---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T04:46:37.558327+00:00
date: 2020-07-05T04:46:37.557789+00:00
title: "外国网络世界中是否存在 “恨国党” 这类人群？"
author: "知乎"
tags: [恨国党,嘴炮,土共,反动派,美国]
---


>原文地址 [www.zhihu.com](https://www.zhihu.com/question/312176149) 

### Twinsen

心理学意义上的准确定义应该是反社会，但反社会具体表现的确分很多种类

例如：拿斧头无差别砍人的是一类，在网上照既定剧本打嘴炮，反体制的是另外一类

简单说，他们就是反”自我 “以外的这个” 环境“，小到家庭、学校，大到党派和国家

你会听到很多类似的人说能把 D 和国分开

你千万别信，即便他们自己可能真那么想，但实际上他们做不到

原因也很简单 ----- 他们是少数

因此，只有把大多数人和 D 都扔到” 自我 “的对立面，那他们的思想从逻辑上才说得通

这就是为什么有人开始骂骂土共，青春期过了这病还没自愈的话，那再过一段时期你会发现他开始骂国家甚至中国人了

但他骂的时候，肯定是没有骂自己，因此他们的”自我 “是” 区别和独立于“被骂对象的

这也解释了为什么有部分人能轻易使用” 支那人 “一词攻击对手，因为他觉得别人是，他不是

上述这些其实也告诉我们一个道理，想把 D 和国家分开对待，是需要有一定历史条件为前提的

这个条件就是，这个国家的人，大多数跟你想法一样，但明显这个条件现如今是不存在的

不过，这在历史上也经常发生，例如最近的一次就产生了”KMT 反动派 “一词

这种现象外国当然存在（应该是想说西方发达国家吧），因为这情绪的根本原因来自对自己社会地位的和遭遇的不满，跟体制如何构成的没多大关系，西方的体制，也不能改变个体的境遇。。。简单说，loser 终究是 loser，即便多几个党派背锅，也拯救不了他的脆弱的小心灵。。

但西方人的性格比我们直爽，所以表现得也有点差异，例如除了打打嘴炮，他们还会开枪。。。。毕竟，拿枪反抗暴政是宪法赋予他们的权利。。但写宪法的人似乎忘了定义何为暴政。。。因此，大致上是靠持枪者自由发挥想象力的。。例如，跑去叙利亚参加圣战跟自己国家对着干。。如果这不叫恨国，那我不知道什么叫恨国。。。。

### 南明

这两天在外网游荡了好久，真心觉得国家话语权的缺失，和 FB，油管上那些引导性言论个视频就觉得我们国内媒体报道已经算是相当公正严明了。

举个例子吧，有人说中国某高层领导人贪污 20 万亿，很荒唐是吧，就有人一批人专门信这个。然后还有人通过手段把这个谣言搬到国内变成某领导人贪污 30 万亿。然后我爸看到了天天和家周围一群没读过书的老人说，国家高层领导人贪污 70 万亿都是小数目，核心领导人贪污 200 万亿。然后大家都认为是事实一样讨论着。（看完我自己的话我自己都不信，可是我爸就是这样，把自己生活的苦闷发泄到对国家的不满上。我要是批评我爸说话要讲证据，然后我爸就说我被教育洗脑了。）

### 伍岳

大千世界无奇不有，肯定很难说是没有的，不过如果题主所谓的外国是指美国或与美国类似的国家，那么 “恨国党” 应该很少。

因为在美国这样的国家，“国家” 这个概念没有被和某一个人、某一个政党或某一种特定的经济制度绑定在一起。

美国的首脑不会像路易十四那样说出 “朕即国家” 这种话，美国的政党也不会把某一特定的经济制度规定为美国的制度，他们所共同认同的只是一种“能保证自由地、合理地去选择‘能得到最广泛共识的经济制度、统治方式或统治者’的方法或规则”，而不是某一特定的经济制度或统治者、统治方式。

打个比方，大家开车出门办事，不同的人开的车是不同的、目的地是多种多样的，很难让每个人都开同样的车、到同一个目的地去，但，让所有人都遵守同一个交通规则是很容易的。

美国人认同的是这个交通规则，而不是某一特定款式的车或目的地，美国以交通规则立国，而不是以特定款式的车或目的地立国。

所以，作为一个美国人，如果发现本国的哪个官员有问题，他只会讨厌这个官员，如果发现本国的哪个政党有问题，他只会讨厌这个政党，如果发现本国的经济制度有问题，他只会讨厌这种经济制度，他是很难把这些讨厌连带到对国家的感情上去的，因为他们本身就把这些事物与国家之间的界限划分得很清楚，也就更难以 “恨国” 了。

而作为一个生活在路易十四时代的法国国民，他哪怕只是讨厌路易十四的白色长筒丝袜，他都是不爱国的，所以在某些外国的某些时期，人们也是很容易成为 “恨国党” 的。
