---
layout: default
Lastmod: 2021-06-27T17:57:40.592240+00:00
date: 2021-06-26T00:00:00.000Z
title: "中共倒台模式与东德，苏联，或是南斯拉夫模式分析"
author: "我穿阿迪达斯"
tags: [习近平下台,								共产党倒台]
---

共产主义国家的倒台模式历史已经给出了答案，当然，不排除中国走向一条“具有中国特色”的倒台模式。  
与上个世纪的共产主义国家比如东德，苏联，南斯拉夫相比。  
今天的中国资本的力量更加庞大。  
作为第二大经济体，中国上上下下对于资本主义是什么样都很熟悉了，也清楚的知道哪些是优点，哪些是缺点。  
比如马化腾，马云这类的大企业家，当然明白资本运作的规则。  
在东德和苏联，以前是没有这样的企业家的，因此中国相比于东德和苏联，更有可能实现和平转型。  
  
但同时从中国自身的历史上看，改朝换代基本没有和平转型的。当年清帝退位算是相当相当和平了，但是没几年还不是打得血流成河，虽然现在的世界局势与百年前不同，我也依然不敢排除流血转型的可能。  
  
  
  
东德模式：东德模式是共产国家解体的最佳模式。东西德统一，成为欧盟中最强经济体。德国比一战，二战更加强大，国际话语权和地位也比当时更多。  
如果中国能走这一种模式，当然是对人民最好的。  
不用流血，民主自由。迈入文明国家行列。  
但是与东德不同的是，中国并没有一个“西德”帮助统一。  
台湾当然是民主自由的国家，但是台湾有没有意愿和力量像西德一样帮助整个中国走向民主呢？  
个人感觉最现实的是台湾能够帮助解决一些相邻省份的问题，也就是东南沿海地区的秩序。  
更多的地方可能要由日本来管理，毕竟日本的力量比台湾大，而且日本曾经统治过中国大半个领土，治理得也比较不错，如果不是当时日本要去搞美国，大东亚共荣估计已经实现了。  
日本是世界大国中唯一有治理中国经验的国家，如果日本愿意的话，能够让中国走上正轨。  
这是比较符合国际资本利益的模式。  
但是台湾和日本现在早已不是当年要反攻大陆或者是创建大东亚共荣圈时代的民国和日本了，估计没有雄心壮志来统一中国或者帮中国治理国家。  
因为之前他们想要大陆的土地的时期是因为蒋介石，日本军国主义独裁时期。  
不过台湾，日本这俩现在都是民主国家，民主国家一般都懒得去管闲事给自己添麻烦。  
如果美国让日本台湾共管中国，估计他们会反过来找美国拿钱。然后国会也不会通过……  
  
  
  
  
苏联模式：跟中国最相似的模式。  
国土广大，解体后少数民族地区会独立，但是主体民族保留下来。  
国内资源迅速被寡头控制。  
不同的是中国的经济体量比90年代的苏联更大，市场化也比较熟悉。  
也许运气好的话不会出现休克疗法那种现象。  
最好的模式当然是中国像包子上台之前一样，经济飞速发展，同时人民享有比包子上台之前更大的言论自由和政治自由，像一个正常国家一样。  
民主，法治，自由，平等。实现胡耀邦，赵紫阳，乃至温家宝提出来的政治体制改革。  
共产党变成在野党或者彻底消失。  
相信这也是比较符合跨国公司利益的。  
  
  
南斯拉夫模式&军阀混战模式：  
各自分裂，独立。  
经济发展较好的部分并入欧盟，比如斯洛维尼亚，克罗地亚。经济差的地方比如塞尔比亚，黑山之类的地方就自生自灭。  
这个模式也是很有可能的。  
当然了，中国少数民族占比并没有南斯拉夫那么大。  
藏族和汉族的仇恨，不太可能出现藏族过来屠杀汉族的情况。毕竟藏族的信仰是佛教，达赖喇嘛也会用佛法化解恩怨。  
维族和汉族的仇恨，基本上是无法调和的了。要想像犹太人和德国人一样和解，没有个5，60年加上国际社会的努力是不可能的。估计会出现很多维汉互屠的事情，但是由于体量不平衡，因此可能没有南斯拉夫内战那样打得有来有回势均力敌。  
这个模式当然是跨国公司和国际资本不愿意看到的了。  
做生意的人都是求财，天天打来打去安全得不到保障当然不开心了。所以那些在华有巨大势力的经济团体会尽力避免这个局面。  
  
  
军阀混战模式其实跟南斯拉夫模式有点像。虽然其他各共产主义国家倒台后很少出现这样的局面，但还是不排除出现这种中国特色的模式。  
中国人，尤其是反贼非常喜欢独立，不信大家可以看看墙外的国父有多少？键盘一敲，分分钟就建国了。  
当然，在现实中建国比在网络上建国困难一点，因为现实中建国需要钱，需要经济支持。  
如果各省纷纷找到强有力的经济支撑就能够独立。  
军阀混战的背后还是国际势力的支持。  
共产党是民国时期最大的军阀，靠的就是苏联的支持。  
而俄罗斯现在也是唯一会对土地感兴趣的土鳖国家，中国再混乱的话，俄罗斯还是愿意出钱扶植一支军阀。就像他在上个世纪做的那样，或者像叙利亚与美军北约抗衡一样。  
只是这次由俄罗斯扶植的军阀不会是共产党，估计会是普京党之类的玩意儿，而且也不一定能够获得内战的胜利。

            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-26
        
你一直往專制與硬性社會控制的方向走  
未來倒台時就越難和平收場  
中國有歷史以來最早的寓言  
就是鯀治水用堵的方式  結果更加無法收拾  
禹治水用疏導的方式才成功  
反正我看到的就是中共抗拒外面已經開發的和平改朝換代制度  
走回傳統治亂循環路線  
最後就是天下大亂  民不聊生  
新黃巢或新張獻忠出來殺個上億人  
不過中國人積極擁護此路線  
好像不這樣不甘心就是了
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									MasonQian** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664628#") 你一直往專制與硬性社會控制的方向走未來倒台時就越難和平收場中國有歷史以來最早的寓言就是鯀治水用...

  
  
习近平和部分反贼当让是不希望和平改朝换代了……可是世界不一定以他们的意志为转移。哪个朝代都不希望自己倒台，但还是会倒。  
好战的反贼当然希望自己成为军阀，能够像黄巢，张献忠或者任何一次农民起义一样痛快杀个够，可是希望很小。  
因为你组织军队是需要军饷的啊，没钱谁来给你打仗帮你杀人呢？难道微软或者亚马逊会出钱给你组织一支军队去杀人吃肉当军粮么？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664629#") 习近平和部分反贼当让是不希望和平改朝换代了……可是世界不一定以他们的意志为转移。哪个朝代都不希...

  
  
黃巢，李自成張獻忠確實就是這樣來的啊  
所謂流寇  
就是沒飯吃了 不想餓死  
只好組織起來到處搶  
真不行了人肉也吃
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									MasonQian** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664630#") 黃巢，李自成張獻忠確實就是這樣來的啊所謂流寇就是沒飯吃了 不想餓死只好組織起來到處搶真不行了人...

  
  
你有没有想过他们的军饷哪里来的呢？还不都是抢来的。可是那是金属货币时代，你抢到了铜钱就能用，现在虚拟化货币，你抢到纸币或者人民币怎么发呢？  
如果加入军队的唯一好处就是可以吃人肉，你会愿意么？  
这也是为什么民国军阀混战时代就已经没有黄巢，李自成，张献忠这样的军阀了。冷兵器时代的结束，导致普通人无法抗衡由资本资助的军事力量，因此农民起义不会出现。  
举个例子，你想当张献忠，拿把菜刀想去苹果专卖店抢两个Iphone顺便杀几个店员当晚饭，但是走到门口也许就会被装备精良的雇佣军一枪击毙了。
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-06-26
        
分裂是最有可能发生的，而分裂也是对中国有利的，中国不仅仅是需要民主的问题，中国的右派思想，国家主义，民族主义还需要经过洗礼。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									qq123654** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664632#") 分裂是最有可能发生的，而分裂也是对中国有利的，中国不仅仅是需要民主的问题，中国的右派思想，国家...

  
  
但是分裂对跨国公司不利，对于在中国有巨大投资的国家也不是很有利。
        


            
### 品葱用户 **韭菜梗** 评论于 2021-06-25
        
要不然倒车变回七十年代那样的极左政权，少壮派军人上台，依靠民族主义苟延残喘；要不然蜕变成一个纯粹的右翼买办集团。  
  
象现在这样既不忘共产主义初心，又想搭资本主义世界的顺风车，这种精神分裂的状态肯定无法长期维持下去。
        


            
### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-06-25
        
最符合資本家利益的當然就是搞掉習近平，然後繼續跟中共做生意啦。暗殺總統這方面美國有經驗，搞政變這方面共產國家有經驗。就看搞不搞得成啦
        


            
### 品葱用户 **qq123654				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-25
        
一个国家的未来不是说你想怎样就怎样的，只有共产党高层可以决定中国的命运
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-06-25
        
去管理中国还不如发多点签证，让中国的劳动力直接来日本干活。起码筛选一下还能引进几个人才。成本也低。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664667#") 去管理中国还不如发多点签证，让中国的劳动力直接来日本干活。起码筛选一下还能引进几个人才。成本也...

  
  
所以你觉得中共倒台以后日本会多发签证吗？我觉得怎么也要等到局势稳定下来才会发吧……中共倒台了，中国新护照多久能出来，多久能被国际认可都是个问题
        


            
### 品葱用户 **千凌				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664670#") 所以你觉得中共倒台以后日本会多发签证吗？我觉得怎么也要等到局势稳定下来才会发吧……中共倒台了，...

  
估计那时候可能也变成大大小小的国，沿海的可能会好一点
        


            
### 品葱用户 **千凌** 评论于 2021-06-26
        
如果是噗噗之前倒有可能和平转型，现在嘛，基本只能自求多福了，除掉了各类可以制衡的势力集权一尊在其消失后基本只能是支离破碎的结局，从古至今，毫无例外，各类军阀建国，沿海容易由其他国家协助输入秩序，西部就不一定了，尤其是某个高压锅一旦炸开，要稳定估计得花费不少年了，其实说来并不是纳粹自绝后路，而是那些支持纳粹的人自绝了后路，若是纳粹没有你们的支持还能活到现在？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-25
        
建设有中国特色的倒台模……（翻页）式！🤣
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-27
        
支那人的道德下限比欧洲人低的多，甚至可以说连非洲黑人都不如，所以中共倒台一定是最惨烈的模式，比你映像中最遭糕的结果还要糟糕十倍。
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-664670#") 所以你觉得中共倒台以后日本会多发签证吗？我觉得怎么也要等到局势稳定下来才会发吧……中共倒台了，...

  
  
日本不需要考虑你倒不倒的问题啊，人家发达国家就是设定一个签证申请标准，你达到标准就来呗。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664641#") 但是分裂对跨国公司不利，对于在中国有巨大投资的国家也不是很有利。

分裂不是分割，相反，大一统对跨国公司更不利，强迫技术转让，还有，被匪共阻挡在外的互联网产品带有多少？你数过吗？
        


            
### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-06-26
        
> 如果中国能走这一种模式，当然是对人民最好的。  
>   
> 不用流血，民主自由。迈入文明国家行列。

  
  
这是民小很多幻想的症结所在，总想着不用很累很麻烦就可以达到别处几代人付出巨大代价换来的地位。套用当今的官方用语，在政治文明上实现“弯道超车”。楼主是不是民小我不知道，但从主帖的论述看，还是低估了和平转型或成功转型的困难。  
  
比方说跨国资本、在华有巨大势力的经济团体会如何努力促成和平转型云云，问题是您为什么认为那个时候跨国公司在中国还有很大影响力？照现在这个方向加速难道不是两代人之内就和西方经济上脱钩了吗？  
  
再比如说藏人不会来屠汉人，“毕竟藏族的信仰是佛教，达赖喇嘛也会用佛法化解恩怨”。您怎么知道那个时候达赖还在、他压制住的藏独激进派还没有掌权？佛国缅甸，又是怎么对付罗兴亚人的呢？  
  
又说维汉互屠也不会太长久的，因为两边体量不平衡。这个推理的前提是那时候内地汉人还有能力在新疆维和。该前提能否实现是未知的，不能的话，当地维汉体量就很平衡，适合往返相屠。  
  
设想中国走上苏联模式转型的时候，想到了解体、资源被寡头控制，然后不知怎么的，不会像俄罗斯一样经历经济动荡、区域性黑社会统治、威权政府上台、普大大一手遮天，立刻就民主法治自由平等，在胡耀邦、赵紫阳、温家宝们的带领下一跃成为正常国家了。这个节奏我没有跟上。  
  
说到俄罗斯，粉红、五毛们常用它做例子，证明被西方排斥的国家不论怎么争取民主自由，都不会被当作文明世界的一员。而实际情况是，俄罗斯真的就还不文明。因为俄罗斯人还不文明，还是《危楼愚夫》里那群把拯救他们的义人打死的废柴。这群在历史上从未尝过民主之味的人要在普大大的怀抱中沉溺很久才会和一位纳瓦利内牵手，走上通往文明国家的下一程路。中国的情况类似，历史基础更差，废柴更废更多，整体上和文明国家有八个大大的距离。分裂的话，少数先进地区接受外界秩序输入，能减少几个大大。  
  
转型路上的痛苦多种多样，小到经济萧条、社会动荡、威权复辟，大到屠杀、内战、核平，在五毛看来是维持现状的理由，在民小看来是可以避免的灾祸，在硬心肠的反贼看来是进化中无可逃避的代价，是达至乐土之前必经的炼狱。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-26
        
在這點上，我認同**姨學的觀點**。  
亦即張獻忠與軍閥、小共同體的分裂。  
  

> 东德模式：东德模式是共产国家解体的最佳模式。

  
你說的沒錯。  
中國沒有一個「西德」，能幫助中國渡過倒台後的權力真空與嚴重的財政虧空。  
除非臺日願意聯手治理中國，但這根本不可能；即便不談其他問題，光看兩國國內的民眾對中國，不是有新仇就是有舊恨，想這麼做也要問過選民手中的選票同不同意。  
所以，這個模式不可能。  
  

> 苏联模式：跟中国最相似的模式。

  
其實並不相似。  
我這麼說大概很多人不服，但實際上真的不同。  
  
蘇聯的主體是佔了八成以上的俄羅斯人，而且俄羅斯人還有東正教這個宗教作為樞紐，沒有被完全的原子化，其他民族也都類似；換句話說蘇聯是**擁有共同體**的，而且連結緊密。  
所以他們在極權政府倒台時，甚至倒台前就已經有足夠的自發秩序來建立並運轉一個國家。  
  
中國的情況可不同，所謂的中華民族這個大共同體建構失敗不說，連次一級的小共同體也在不斷被解構，更遑論所謂的「漢人」本就是一個虛假的共同體，本質上是一堆分不清自己的人被極權政府綑綁在一起的；  
換句話說，就是中國並沒有足夠規模的次等共同體來維持大部分地區的秩序。  
  
中國與蘇聯並不相似，所以政權倒台後，解體的過程也必然不同。  
  

> 南斯拉夫模式&军阀混战模式

  
只有俄羅斯感興趣？你真是太小看國際局勢了，中國的仇家遍地都是。  
  
**西藏**的話，達賴喇嘛尊者一直反對暴力抗爭，所以西藏才能勉強維持和平直到現在．但他的年紀不小了，一但尊者逝世，加上藏人累積的仇恨與中國政府的倒台，你真的有信心西藏不會發生什麼慘絕人寰的事件？  
而且我還沒提到**印度**，人家對西藏也一直很感興趣，更別說人家宗教自由，且庇護達賴喇嘛尊者與流亡藏人已經很多年了。  
  
**新疆**就不用說了，人家中亞到近東有一堆打過仗的親戚和教友，中國之前還能拿錢收買且武力威懾他們，但要是沒有金錢與武力，想必他們很樂意前往新疆解放他們的穆斯林同胞。  
不會打得有聲有色？你確定不是因為中國人沒有還手的餘力？  
  
**南蒙古、中朝邊境線、中越邊境線、中緬邊境線、南中國海**...等，我都還沒提。  
  
而且你說軍閥，實際上那得是在**同一個國家內**才能被這麼稱呼，要是別人衝著**獨立建國**去的呢？  
中國這種國家，最不缺的就是野心家，而且經濟也不是問題：  
滿州會不會剛好能找到一個叫做日本的金主？夠近且夠大，日本也有不少問題能利用滿州解決，尤其是充當難民問題的緩衝區。  
即便臺灣在中國政策上一直很被動，但能不能利用福佬和客家文化，在最接近臺灣的福建資助「客閩共和國」？  
  
不用出兵也不用消耗太多財力，還有足夠的收益和阻擋人道危機蔓延到本土。  
這遠比費力治理中國更划算。
        


            
### 品葱用户 **Bilidunbom				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-26
        
對資本而言，除了戰爭以外都比現在好
        


            
### 品葱用户 **谎言重复一千遍
				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-26
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **谎言重复一千遍
				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-26
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33541)

