---
layout: default
Lastmod: 2022-09-30T21:43:17.652699+00:00
date: 2022-09-30T21:43:17.652640+00:00
title: "新加坡最近怎么了"
author: "caozsay"
tags: [新加坡,公立学校,DP,本地,身份]
---

最近一周，新加坡的中高端酒店价格，大约是去年同期的3-5倍左右。大部分豪华酒店的价格是去年的5倍甚至更高。

F1赛事叠加Token2049活动，一些之前来坡从事其他领域创业的小伙伴，甚至临时离开了新加坡，在周边国家短期旅游，以规避当前本地高昂的酒店价格。F1结束后，相信酒店价格会有一定回归，但和去年同期的低迷相比，依然会是2倍甚至更高的价格。

最近一年来，新加坡房租价格普遍上涨了30%-50%。官方统计数据大约是百分之二十多，但我所了解，越是中高端住宅，涨幅越是离谱。  

以至于我不得不道个歉，关于这篇旧文-> [关于海外置业，我泼点冷水](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869874&idx=1&sn=bf7b28c4ef2792606ecdde5ad08034a0&chksm=f107545fc670dd490abb6e695128081da9b044d1e3b352f81064887e3ad1559189446a3d2ca3&scene=21#wechat_redirect)。前年我劝退了很多想来新加坡买房的朋友，那今天必须说，对不起，是我的格局小了，视野窄了，我在新加坡住了已经超过9年，今年这样的涨幅，这样的势头，坦白说，第一次见。前年如果来坡置业，虽然也要缴纳高昂的额外印花税，但是到今年，至少账面上肯定赚了，而且租售比会变得很好看。是的，以前我不认为新加坡的公寓房产有租售比这个价值（除了外国人不能买的hdb），但如果是前年的购入价格，今年的租金水平，那么租售比就显得非常有吸引力。  

最近这两年，感觉就是一股非常疯狂的浪潮，是的，只能用疯狂来形容，无数有钱的中国人涌入新加坡，疯狂的来送钱，挡不住的感觉。  

白的，黑的，灰的，什么钱都有，疯狂涌入，拉高了豪宅房价，拉高了房租，拉高了酒店住宿，拉高了车牌（两年涨了差不多3倍），甚至拉高了夜场消费（离谱到这事居然都上了本地新闻）。

说真的，那些疯狂扫楼的，为新加坡政府贡献最多额外印花税的，其实还不是我们所熟知的上市公司高管富豪们（虽然他们也买了不少豪宅，但基本上都使用了本地永居身份或美籍身份，而且基本只是买来自住，额外印花税相对不高。）。更多是区块链圈内大佬，以及业务在菲律宾、柬埔寨等地的神秘低调富豪们。

目测，这一波富豪的来临，主要是几个领域。

第一，香港。大量的香港富豪携巨额资金涌入，以及部分已经取得香港身份并常住香港的大陆富豪，最近也转移到了新加坡。

第二，美国。可能很多人不知道，因为中美关系持续恶化，一些常驻美国的中国互联网前大佬和连续创业者，为资产安全考虑，也转移到了新加坡，他们往往学历背景非常强大，而且美国籍的身份在新加坡购房享受本地人税费待遇，所以在买房这个事上可以说毫无纠结。

第三，上海及其他国内骨干城市。

最近几个月越来越多，很多国内的上市公司老板把家人安置在了新加坡，自己继续努力回国工作。

第四，柬埔寨，菲律宾等地。

消费能力最强，身份最神秘，房产中介们最爱的人群，对普通中介而言，接他们一单够吃好几年。  

那么除了富豪阶层，还有就是中产阶层，主要是各个互联网巨头从中国招聘或者转移来的人，包括但不限于腾讯，Sea，阿里，字节等等。这一批也逐渐形成了非常大的规模，学历强，收入高。前两年来的第一批人不少已经拿到了永居，开始成为公寓的购房主要客户群，那么新来的都是租金上扬的贡献者（也可以叫做受害者）。同时还是新加坡各种国际学校的优质生源贡献者。但随着最近shopee的全线大裁员，很多人会对这条路心生忌惮。

那么最近还有一个新闻让我也一度产生疑惑，就是知名半导体企业global foundries 突然宣布在新加坡增加40亿美元，以扩建生产线。因为在我的印象里，最近这些年，新加坡的半导体产业整体是衰退的，经常看到的是裁员撤资的新闻。这边很多半导体领域圈内的朋友选择了回国发展，或者转型到互联网产业。怎么突然又逆转了呢。然后有朋友给我解释了一下，原因居然是台海危机。因为台海未来几年存在不可控风险，半导体巨头不会让鸡蛋放在一个篮子里，选择新加坡是做一个产能备份，防范未然。

最近有朋友跟我讲，很多在国内都很难约到的合作伙伴，在新加坡全都约起来了。还有，在新加坡这边随便一个会场看到的老熟人，比在北京搞活动的时候看到的还多。以及，他们说，朋友圈经常看到，越来越多熟人突然出现在了新加坡。

新移民的徒步局成为重要的社交活动，然而在这个活动中，你会发现，前后左右，跟你打招呼的，几乎都是各个投资基金，家族办公室的人，我甚至忍不住吐槽，新加坡的中国投资人太多，创业者显然已经不够用了。

热钱多，有钱人多，投资基金多，是不是这一波热潮不可阻挡了呢？  

其实我是想说点负面的。

首先，我所知道的很多土豪，有钱人，他们相当高比例是不会把新加坡当作长居之地的，很多只是当作一个中转站，当新加坡金管局对资金查的严一些，紧一点。就会有人去迪拜，去爱尔兰，去英国。如果中美关系缓和并趋于正常，回流美国的也会有一批。如果中国的疫情管控告一段落，也会有一些正常的回流，他们会随着世界的格局变化，随时改变自己的居住地。

而真正有长居诉求的，能够带来持续贡献的中产阶层，技术移民，其实目前的新加坡环境，可以说是非常不友好了。  

昨天我在和冯大辉老师的直播连麦里还提及此事，我说目前可能有两类人适合来坡移民，一种就是非常有钱，对生活成本毫不介意的，自然是想来就来，未来也会想走就走，迁移成本对他们而言，毫不介意。另一种就是单身且年轻的技术人才，如果对居住要求不高，生活成本还是很可控的，来这边熬几年拿个身份再结婚买房生孩子，那么有身份之后的生活压力就会轻松太多，再养娃也不会有太高的成本。

但拖家带口的中产阶级，我说真的，我又开启劝退模式了，真的太难了。  

高昂的房租+子女教育国际学校的成本，月薪1万新币恐怕也只能过非常赤贫的生活，如果是两个子女，恐怕还不够，大概率还要从积蓄里贴补一些。

这里解释一下

工作签证EP的伴侣，子女可以持有家属签证，那么家属签证的学习路线是这样的。  

1、如果未成年子女小于7岁，有机会报公立小学入学一年级，无需考试。（不要对学校有任何期待，政府按居住区域分配，公民永居挑剩的学校可以安排入学，但其实我觉得是无所谓的，我家孩子小学一样进不了所谓本地名校）

2、如果未成年子女大于等于7岁，插班入学公立学校，需要考AEIS考试，那么通过率是非常低的。这是因为政府严格控制了外国人进入公立学校的人数。按照目前状态，大概通过率只有10%吧。

但我在朋友圈说及此事，有国内上市公司副总裁表示了反驳，她说她的孩子去年很容易就考入了公立学校，这当然也是真的，因为前年和去年新加坡疫情还是比较紧张的，大量中国人回国，所以报名的竞争就减轻了非常多，录取率可以达到50%-80%，但随着最近这个国人来坡的热度，今年的录取难度显然会骤然上升。所以，我所列的难度是指当前的正常难度，如果后续会有其他黑天鹅事件，只能说一切皆有可能。

那么进入公立学校极为困难，所以大部分家长只能给孩子选择昂贵的国际学校，再叠加暴涨的房租费用，对于中产家庭而言，这个压力真的是非常可怕。

我坦白说，如果九年前我面临的是这样的成本压力，我压根不会考虑举家来坡，承担不起。当年DP申请公立学校还是可以不考试的。

为了防止抬杠，我还是要重复强调一下，我指的是当前没有本地身份的新移民中产阶级，新加坡当下的生活成本太不友好了。拥有本地身份的是完全不同概念，请不要混为一谈。

此外，早几年DP身份的伴侣在本地找工作也是相对容易的，不需要占用工作签证，其实稍微有一定的口语能力，做个补习班中文教师，还是可以有一些说的过去收入贴补家用。但现在DP工作的通道也基本关闭了，对于新移民来说，夫妻双双通过EP工作的难度实在太高了。

这其实非常不利于新加坡对高新技术人才的引进。而高新技术人才才是新加坡维系长期竞争力真正需要的。高昂的迁移成本和生活成本，会让很多技术专才面对新加坡的发展机会，心生退缩，无法决断。

解决方案其实很简单，只要允许DP免试进入公立学校，就可以极大降低技术中产家庭的迁移成本，如果再能恢复DP伴侣的工作权力，那么技术领域新移民生存压力的问题基本上就可以得到极大缓解。

其实由于低出生率水平，新加坡最近几年一直在裁撤缩并中小学，很多公立学校的录取人数也一直在缩编。本地教育资源是完全吃得下这个增量的，还能对公立教育体系内的就业人数有保障。但为什么会取消DP的很多权益呢，说白了，为了选票。  

哎，所以，只能祝新来的朋友好运吧。

