---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T19:14:45.658132+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "为什么墙外大部分人都认为习近平走的是毛派路线是在开倒车？"
author: "流光岁月"
tags: [中美关系,新闻媒体,习近平,倒车]
---


### 品葱用户 **流光岁月** 提问于 5/28/2020
    
墙内小白不解，，  
不黑不吹，纯探讨，，  
习近平家财万贯，自己女儿还在美国读书，  
他旗下的战狼外交官阿爽阿春这些人，都是子女能在国外念得起书的大富豪，  
包括现在的资本大腕任正非，家产百亿少不了吧？，，天天新闻报道她美国豪宅里囚禁的衣着光鲜满脸贵气的女儿，  
对大部分连上大学都还有压力的中国老百姓来说， 他们都是超级大富豪，，  
对于这样一群走资派富豪统治阶级，，  
我们农村老百姓聊天的时候无不对当今中国统治者阶级充满羡慕嫉妒，，  
甚至怀念起当年的老毛了，都希望能有一位更强硬的领导人重新带领中国，  
而不是这个像蒋介石，，要不就谁睡谁的女儿，要不就哪位老婆，，天天载歌载舞的，，  
难道现在的中共党，不是更像当年的蒋介石带领下的腐败无能的国民党吗？  
但是为什么墙外大部分人国外媒体都认为习近平走的是毛派路线，甚至经常指责他在开倒车？  
为什么墙内墙外分歧认知如此大？  
中国农民阶层是不是应该成立新的共产党？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-28
        
为什么认为他在开倒车？  
  
因为他就是在开倒车啊。  
  
他不仅找到了开倒车之道，更在于找到了开倒车之道。  
  
经济上，对外大撒币，之前攒下的家底越来越薄，对内加大压榨，房住不炒照样炒，印钞机器开起来。  
  
文化上，“又向前迈进了一大步”，方方面面的审查越来越严。  
  
意识形态上，大搞个人崇拜，学习强国要装，平语近人要看，还有村东头厕所里一摞摞的《习近平谈治国理政》。  
  
外交上，四面树敌，八面楚歌，战狼出击逮谁咬谁，“奸春爽”三人组轮班骂街。  
  
内政上，表面反腐，实则排除异己，全面推广“一尊”制度，让全国上下没有第二种声音。  
  
建设上，一带一路黄了，雄安萎了，各种新型经济区挂个牌子放在那接尘土。  
  
为什么认为他开倒车？  
  
因为他奶奶的就是在开倒车呀。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-29
        
习近平确实是更像蒋介石。毛泽东是有苏联和美国两条大腿可以选的，蒋介石什么都没有，只有「中华复兴」的空头支票。  
  
不过蒋介石个人是成功的，他逃到台湾还能稳坐党魁，传位给儿子，比在大陆半死不活被李宗仁赶下台好太多了。所以可以预见，习近平未来逃回梁家河建立普京傀儡政权后，也能顺利传位习明泽，比听美国的话干十年就交权要强。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-28
        
說他走毛路線，指的是他抓捕迫害異見人士、箝制人民思想、扼殺社會言論、修憲搞終身制、學習強國，推行個人崇拜、勞民傷財好大喜功、鼓勵群眾舉報揭發，讓群眾鬥群眾、逆改革開放潮流推動私營經濟退場並強推國有制經濟、四面樹敵，重回閉關鎖國、意識形態上與美國代表的西方普世價值為敵等等這一切，與毛澤東曾經的所作所為相似。  
  
而你說習近平他自己和身邊的人個個家財萬貫，和以上這一切也並不矛盾。而且你以為毛澤東能有多好嗎？那是你根本不了解毛澤東和那個年代的共產黨都幹過啥，賣了你你還幫著人家數錢呢。
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-05-29
        
倒车是肯定是在倒的，这是毋庸置疑的。  
  
就才能来说。胡温、江李都是高级知识分子，再往前一点那几位也是正儿八经念过书的，让他们去大学讲课都没有问题，这位字都念不明白，说难听一点就是一个纯他妈文盲。但是吧又好大喜功，有事没事就喜欢上去讲两句，到最后只是给大伙儿提供素材图个乐。  
当然这是次要的。往前那么几年，在胡温时代，在言论管制方面：当时温家宝甚至提出来“因言获罪”是不可取的，有失公正的。现在如何，既然你在墙内应该也可以感受到是什么样的程度。  
上台到目前零建树，雄安倒了、一带一路倒了、贸易战也失利了，华为被卡着脖子。只能提出来毛的那一套意识形态斗争，大搞“群众斗群众”互相揭发举报，保皇派、极左在网上横行，容不得一点批评。  
对外怎么样也能看得出来，就不多说了。外交部那几个都可以饭圈化我是没想到的。
        
                

### 品葱用户 **瓦努阿图** 评论于 2020-05-28
        
个人觉得这是个很好的问题。各位葱油能把这个问题答好了对路过的新人是有帮助的。  
  
说说自己的看法:  
  
感觉楼主想讨论的所谓的毛派其实是（流氓）共产主义/（中共实践下的）社会主义，而不是这里大多数人意识里的毛派。  
  
首先纠正一下定义，这是我读题发现的最大的问题。**打土豪分田地**，**土改**这些杀富济贫的斗争手段都不是毛发明的。这是共产党拿起枪杆子后很长一段时间都一直在做的事情。如果你怀念的是这种所谓的“毛派”，那是你的定义跟我们不一样。毛（表面上）信仰共产主义，**但**毛当权后只是继承/发扬了这个传统并利用它开展斗争，而这类斗争本身是中共早期的共同特点，所以1. 用这些共同特点来定义“毛派”个人觉得不恰当 2. 也不是每个信仰共产主义，打土豪分田地的中共党员都跟毛手段一样。**毛派，毛主义应当更多地指毛特有的思想/手段。**  
  
至于习，他确实不是一个共产主义者，当今中国也没有多少真正的共产主义者，很多人就是你所谓的“走资派”（你认为蒋是代表）。这样看上去，按照你的定义，你说的有一定道理。但全世界绝大部分国家都施行资本主义制度，而资本主义国家里大多都是这个状态，我个人更倾向于理解为正常的全球普遍的现状，而不会觉得这就需要蒋来代表。这是我不会像你这样类比的原因之一。  
  
你也提到了，毛自己创造/发动的运动里有一项是**清理走资派**，清理的恰恰不是真正的资本主义者（60年代中国大陆哪还有走资本主义的条件），而是借机对政治对手和异己者的构陷。这跟习**选择性反腐**打击对手是不是异曲同工之妙？对内只允许高唱赞歌打击异见垄断话语权（蒋的言论尺度宽松许多，参考熊十力），对外咄咄逼人自我膨胀（蒋更务实，与国际社会文明世界关系良好），发动底层小粉红五毛通过网络攻击有良知的知识分子（蒋对知识分子是敬重的），加上楼上各位提到的种种，是不是跟**文革**很像？是不是跟毛一脉相承？够不够资格加入毛派？  
  
另谨举例宣传口号直观感受下：  
  
中国人民站起来了 -> 中华民族伟大复兴  
反动派都是纸老虎 -> 经此一役，中华民族实现伟大复兴的进程必将更加势不可挡  
太阳最红毛主席最亲，大海航行靠舵手 -> 习近平同志是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人  
  
从个人的角度看，这些口号基本是毛的现代化升级包装版，与蒋风格迥异。  
  
如果你还是觉得习不像毛的话，那请问，你对“毛派”这个概念，除了打土豪分田地，“强硬”，“劫富济贫”之外又如何理解呢？  
  
\--------------------------------  
另觉得好奇：  

> 甚至怀念起当年的老毛了，都希望能有一位更强硬的领导人重新带领中国

  
  
您是怀念下面这句话吗？  
  

> 老毛时代起码带领农民阶级推翻富裕的国民党走资派，斗地主分田地，广大农民斗完地主就翻身分地当富豪了

  
  
您是为什么觉得无差别的劫富济贫有理/值得怀念？“就当富豪了”？这言论算不算反智呢？还记得课本里讲土地是什么时候收归公有的？大跃进大饥荒是斗地主之前还是之后？
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-05-28
        
真逗，你难道真的以为，毛腊肉不是想睡谁睡谁吗？你以为毛腊肉不是天天载歌载舞吗？  
毛腊肉有三大爱好，抽烟，和高级干部的妻子游泳（玩女人），吃熊掌（在大跃进的时候吃熊掌）。  
  
反观老将，虽然也是一身的毛病，但是不得不承认，他是一个非常自律的洁身自好的人。  
  
习猪头也配和蒋公比?就不说别的，单就蒋公那笔中正大气的楷书是他小学毕业连书名的读错的习包子配比的吗？  
  
说实话之所以把他和毛腊肉比，也仅仅是因为习猪头是一直在努力并且拙劣的模仿腊肉，仅此而已，单就个人魅力而言志大才疏的习包子也是远远不及字迹潦草善做打油诗的毛腊肉的。  
  
你之所以会有这样的奇葩想法是因为你被洗脑洗的太深沉。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-05-28
        
經濟上：  
   \* 國進民退，公私合營2.0  
政治上：  
   \* 取消國家領導人任期制  
   \* 收緊權力，定於一尊  
   \* 搞個人崇拜，要黨員裝學習強國app  
文化上：  
   \* 網絡審查加劇，自由派言論被打壓，網上只能聽到一種聲音（相對於胡溫時期）  
   \* 要港台藝人表示愛國，否則封殺  
   \* 黨媒和非黨媒都姓黨  
   \* 大量打壓牆外言論，包括封殺《南方公園》、NBA、厄齊爾、PewDiePie、《動物之森》等等  
  
讓我們看看接下來會發生什麼
        
                

### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-05-29
        
习近平的做法是毛派的，党内铲除异已，网络搞文革2.0。但他对民间不是毛派做法，忽视底层的声音，负面新闻选择性报导，重视资产阶级的利益，在民间大洗脑的培养精神资本家。
        
                

### 品葱用户 **猫的巴士** 评论于 2020-05-28
        
现在的大陆到底是进步还是倒退？越来越搞不清楚了，观念感觉都根深蒂固了
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-05-28
        
习只是上台的时间短,所以一些资本主义的东西还没有被清除.  
给他三十年,他肯定能够让你感受到毛时代的一贫如洗.包括马云在内的商界大佬们,都已经有了接受新时代公私合营的意识.
        
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-05-28
        
他就是想当皇帝啊，现在他的权力比毛都大了，虽然他没什么能力，但是现在技术更加发达了。其实他怎么做都无所谓，关键是他能给手下的人多少好处，他能起来就是因为军方很多人不满果子都被改革派摘了，习本质上就是邓所说的先富带动后富里面的后富，邓让自己人富起来了，习就代表二代们来摘果子，更深层次的问题是中国的房价其实已经把发展潜力透支了，以前是企业和地方政府债务高，现在家庭的债务也快撑不住了，加上资本大量外流，搞香港就是要把这个口子堵住，把养肥的猪杀来分，习现在能做的就是扩张军力，准备镇压了，感觉以后中国会死很多人，我觉得习并不担心中国会死多少人，他只要能保持军队的稳定就好了
        
                

### 品葱用户 **格萨格尔王** 评论于 2020-05-29
        
楼主不要急。大家不正面回你。是真的因为一时半会不知道该怎么回你。  
就像其中一楼说的。这怕是蒋介石被黑的最惨的一次。  
  
你想了解这个问题的真相，得先从了解真实的毛泽东开始。  
所以真的不是一两句说的清楚的。  
  
当然，某种程度你说的是对的。  
  
习近平现在的做派，某种程度上就是和你说的一样，**“共产党宣传的蒋介石那样”**  
  
多呆下品葱，了解下  
  
真实的蒋介石  
真实的毛泽东  
真实的共产党  
真实的近代史  
  
这个问题，你就有答案了。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-28
        
我个人感觉习是走希特勒的倒车路线，但是因为你支左右政治光谱的局限性，加上共产主义和法西斯本身就在表现上有相似形，所以通常会被视为超腊肉方向倒车，但是如果习真完全走腊肉路线，取消市场经济和私有制，你支马上应该就能够爆炸了，加速主义者笑醒。
        
                

### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-05-29
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26206)

