---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T23:34:02.135630+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "如果你有一本Death Note，你会写倒车帝或其他赵家人的名字嘛？"
author: "克里珊娜"
tags: [倒车,XiJinping]
---


### 品葱用户 **克里珊娜** 提问于 6/26/2020
    
Death Note出自同名日本漫画，写谁的名字谁就会一定会挂，还可以自由安排挂掉的方式和时间，如果不安排就40秒后心脏病暴卒。简而言之，非常省事的杀人神器。  
所以如果你有这样的神器，会写某些人的名字嘛？还有不少葱油表示还想要倒车帝再干500年方便一直加速，但是用Death Note直接干烂TG好像也很爽的亚子（毕竟也有人祈翠）？所以你们更想让他们加速还是用Death Note进行一场大换血？  
但是还有一个是道德的问题啦，用Death Note本身不能实现正义和民主，清除几个独裁者是好，但是怎么才能让继任者不继续独裁？漫画里的夜神月开始想用它惩罚坏人，最后不知不觉开始用它清除碍事的人，自己不喜欢的人。如果用它清除赵家人是不是也有滑坡的风险，比如说逐渐用它清理little pink，如果做到了这一步也和TG一样没得人性了吧。  
最后感谢一下我没有这个Death Note，所以不用做这么棘手的选择……
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-06-26
        
如果我知道这东西使用之后会上不了天堂并且也下不了地狱的话  
我会慎重考虑一下  
我是个不可知论者，但是如果真的有一本death note出现并且也被证明有用，还出现个死神，告诉我用了这玩意之后”上不了天堂并且也下不了地狱“，我会非常倾向于相信”上不了天堂并且也下不了地狱“大概率是一个非常严重的惩罚，其可怕程度可能要比死亡更高。  
人当然要为自己考虑，如果知道这个后果的话我觉得我无法承受  
但是如果不知道这个后果，或者说不考虑这个后果的话  
那么我会干的。  
把小学博士干掉，控制他在死前写下”我的继任者必须停止以龌龊的谎言维持统治，需要不遗余力地推进中国的民主自由，否则会和我一样的方式死去“。然后设计一个比较恐怖的死法，比如吃包子吃到噎死/去梁家河跳进沼气池。  
然后一旦有中共的高层或者其他社会精英人士公开发表一些倒车言论或者做出一些倒车的事情，立刻控制他们用一些匪夷所思的方式自杀（比如用日本武士的十字剖腹，并且全程录像），并且控制他们在死前写下他们被杀的原因，并且警示说以后有做类似事情的人也会相同下场。  
  
我会尽量少杀人，通过上品葱的一些习惯来隐藏自己，不要被发现。不被发现的话我也不会拿这东西来清除异己。其实原著中夜神月如果有些关键节点表现得更理性一些，是完全可以不被发现的，只是他太好胜才被L抓住机会开始被各种缩小范围和锁定。而且现实世界也不是二次元，现实中如果真出现death note，只要使用者有着基本的谨慎，真的很难出现像L一样的人和机构来把调查做到这种地步。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
免费？不会。  
  
必须一亿一位，3席尊享，人穷志短，一切看钱。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-27
        
会，写满共产党官员的名字，但一开始只写某些部门或者派系的，让共党内部陷入混乱，最后真真假假的都分不清以为肯定是某派报复自己这边的人，腥风血雨加速。  
胡锡进周小平之类就写死因是口吐粪便呛气管或者当街被城管车辆压死。  
  
不只中共，朝鲜伊朗俄罗斯中亚南亚那些一个也别想跑，尽量让他们互相死在对方地盘上，然后再挑拨离间的弄死对方国家在本国的人物。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-27
        
翠了以後讓替身頂上的可能性微存，這下沒有替身的真名就難辦了
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-26
        
习近平、王沪宁、王毅、耿爽、华春莹、赵立坚、胡锡进；  
然后死法上写一些R18G本子里的东西。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-06-26
        
把政治局所有委員的名字都寫上去，然後坐等餘下的人鬥爭好了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-27
        
习主席不能死啊  
换个江泽民上来怎么办 太具有迷惑性，杀之江新军才是上策  
让习近平变成21世纪的王安石，这样就肯定会失败，无论是改革还是执政
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-27
        
先把支国正厅级以上的干部全部枪毙，保证不会有冤假错案。
        
                

### 品葱用户 **趙家子龍護阿斗** 评论于 2020-06-26
        
死亡筆記這些這麼珍貴的物品，它的內容不能浪費在不值得、沒必要的人裡，因為一個正常的人誰都不想死亡。我覺得習近平不配，因為我和牠的生活上交集並不多，我甚至很享受牠的種種加速表演。而趙家人，的確在生活中十分討厭，對底層群眾施加多種打壓的正是這些人，我覺得牠們更應該躺在死亡筆記的大名單里。再者就是有些私人怨念的人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27714)

