---
layout: default
Lastmod: 2025-08-18T22:59:14.668664+00:00
date: 2025-08-18T22:59:13.832644+00:00
title: "中国学生在哈佛毕业典礼演讲却遭到网暴"
author: "方舟子"
tags: [哈佛,川粉,演讲,洗脑,学生，新语丝]
---

中国学生在哈佛毕业典礼演讲却遭到网暴

·方舟子·

在哈佛大学毕业典礼上，有一名中国留学生作为毕业生代表发表了演讲。据说这是哈佛历史上第一次由中国留学生发表毕业演讲，我不知道这种说法是真是假。如果是真的，倒是比较奇怪的一件事。哈佛历来对中国学生比较友好，招了很多中国学生。在哈佛的国际生当中，中国学生人数是最多的。现在在哈佛国际生占了它的学生的27%，其中有20%是中国学生。这么多的中国学生，如果以前没有人在毕业典礼上演讲，是因为没有人申请要演讲，还是申请了没有被批准呢？

这一次为什么会选中了中国留学生在毕业典礼上做演讲？有可能跟现在的美国形势有关。川普当局现在在打压国际生，特别是在打压中国留学生，号称要大力地取消中国留学生的签证。在这种形势下，哈佛大学为了跟川普当局叫板，特地选了一个中国留学生做毕业演讲，是很有可能的。

不管怎样，有中国留学生在美国第一名校的毕业典礼上做演讲，是很给中国人长脸的。但是在中文网上却是一片骂声，这个中国留学生蒋小姐因此在中国网上遭到了网暴。这些网暴的人都在嘲笑蒋小姐的演讲，说她空洞无物，是假大空；说她讲英语的语调矫揉造作；说她演讲的风格很呆板，让人看了不舒服等等。甚至还有说她的英语很烂。中国很多人学了一点英语，就觉得自己的英语比谁都好，例如经常有中国人翻墙过来，要教我英语，嘲笑我英语不好。幸好蒋小姐的英语口音不是很重，如果口音重的话，那更要被最喜欢嘲笑别人讲英语，甚至讲汉语口音重的人嘲笑了。

她的演讲面对的对象是哈佛的师生，从演讲的现场看，效果很好，受到了热烈的欢迎和响应。这种演讲就是成功的演讲，因为决定一个演讲是否成功，就是看听众的反应。如果不是因为是网络时代被拍下视频传到了网上，不在现场的人根本就没有机会来见识这一场演讲。网上这些人去鄙视她的演讲，是不是觉得自己比哈佛的师生都更有鉴赏力，来决定一场演讲是成功还是失败呢？

还有一些人，去挖蒋小姐的背景，要把她的底细都挖出来。说她之所以能够上哈佛，是通过关系上的。说是因为她曾经在中国的一个环保NGO当过志愿者，是这个环保NGO推荐她上哈佛，所以是走后门去的。蒋小姐上的是肯尼迪学院的公共政策硕士项目。我以前说过，美国名校这种硕士项目都是卖自己牌子赚钱的项目，学费很高，以赚钱为主，要进去并不是很难，不需要靠走后门进去。至于找自己曾经工作过、当过义工的机构写一封推荐信，这是申请美国高校入学的一种常规方法。如果进哈佛竞争很激烈的话，例如是要去哈佛读本科的，一个中国的环保NGO在哈佛能有什么后门呢？哈佛能看得上吗？想要走后门，至少也得给哈佛捐款上千万美元，才有可能高看你一眼，让你进去。怎么可能对一个NGO的推荐就这么重视呢？可见造这种谣言的人，是非常无知的，对美国高校的情况完全不了解。

这次在中文网上，不管是中国国内的还是国外的，不管是什么政治立场的、什么政治派别的，都一起对蒋小姐进行网暴。那些所谓的海外民运或者所谓的“反贼”参与网暴，那些小粉红、五毛也参与网暴，还有川粉也参与网暴。海外民运以及“反贼”之所以对蒋小姐不满，主要是身份的问题。他们认为去哈佛留学的中国留学生如果不是官家子弟，就是中国政府派去的特务。他们跟川普当局一样，认为哈佛大学以及美国其他大学都被中共渗透了。尤其是有人发现了蒋小姐还是哈佛的中国学生学者联谊会的人，曾经在中国驻美国大使去肯尼迪学院演讲的时候，作为组织者露过脸，那么更要被认为是中共特务了。这些“反贼”、海外民运最喜欢抓特务，搞政治迫害，认为只要是中国学生学者联谊会的人，那么必然就是中国政府的人了。由于蒋小姐在演讲时披了一个中国民族服饰，一个霞帔，刚好跟以前中国官媒在介绍民族服装的时候贴出来的霞帔图片是同一款，因此就成为了她是中国大外宣的一个证据。甚至因此连肯尼迪学院也成了中国大外宣的机构。

但是中国的小粉红、五毛反过来却说蒋小姐成了西方的宣传工具。她的演讲的内容主要是讲人性、包容性，讲要有共情心、同情心，这就是“白左”的那一套了，那么小粉红、五毛当然是看不惯的。中国真正的大外宣网站《观察者网》发表了一篇长篇评论文章，专门抨击蒋小姐的演讲，说她成了西方意识形态的宣传工具。所以反贼们说她是中国的大外宣，五毛们说她是西方的大外宣，他们是不是先应该去打一架？

川粉对蒋小姐不满，也是因为她演讲的内容。包容性、共情心、多样化，就是川粉们最反感的DEI，所以也要骂她，抨击她，说她被“白左”洗脑了。川粉骂人很喜欢照着镜子骂。川粉们自己被伟大领袖川普洗脑了，但是他们喜欢反过来说别人被洗脑了。有很多华人川粉都在转一篇长篇骂蒋小姐演讲的文章，说她被“白左”洗脑了，还真心地建议大家不要再把自己的子女送到美国的名牌大学去接受“白左”洗脑了。

华人川粉的这种论调，倒是跟川普党现在的主张相当一致。共和党的神棍议长、众议院议长约翰逊最近针对另一起大学毕业演讲的事件发表了评论。那是在麻省理工学院发生的事，学生会主席发表演讲，声援巴勒斯坦，抨击以色列搞种族灭绝。神棍议长因此非常不满，发了一条推文，号召人们要不惜一切代价抵制麻省理工学院以及常春藤大学，不要再让自己的子女去上这些学校了。川普也说哈佛大学还不如那些技校呢。

不过，川粉，尤其是华人川粉，说是真心建议要抵制这些名牌大学，那也只是嘴上说说而已。他们绝对不会让自己的子女去上技校的，还是会想千方百计地要把自己的子女送到美国的名牌大学去接受“白左”的洗脑的，上不了还要骂。在推特上，有一个赖在加州骂加州的华人川粉就很典型。他的儿子报考哈佛没有被录取，他就大骂哈佛，说是因为哈佛搞DEI，把名额都给了黑人了，导致华人子弟上不了哈佛，所以坚决支持川普打压哈佛。后来他儿子被伯克利录取了，他也很高兴地在网上显摆。伯克利可是比哈佛还要左的，是美国的第一左校，他怎么不担心自己的子女去伯克利被洗脑呢？实际上他以前已经抱怨过自己的儿子被洗脑了，曾经在网上说他儿子在学校听了一个加州大学法学院著名法学教授的讲座，回家就对父母说川普搞独裁，破坏法治。他很愤怒，说儿子被“白左”洗脑了，现在去上伯克利，那不是更要被洗脑吗？

华人川粉的子女被所谓洗脑，跟自己的父母的政治立场完全相反，是普遍的现象。我就没有见过哪一个华人川粉的子女不是反对川普的。原因很简单，这些华人子弟都受过了比较良好的教育，因为他们的父母都会尽量地想让自己的子女上好学校，接受好的教育。那么在美国，特别是在加州这种地方，进了好的学校，教育的结果，必然会比他们的父母更有人性，更有共情心、同情心，必然就不会成为川粉了。一个受过很好教育的年轻人成了川粉，当然也有，但是会被当成是怪胎，连女朋友都难找。

这些华人川粉的子弟内心肯定都是很鄙视自己的老爸、老妈是川粉，只不过出于礼貌，不愿意说出来而已。做人最失败的就是做到了被自己的子女鄙视。所以这些川粉可以说就是人生的失败者，最大的失败者。别看他们喜欢在网上炫耀自己多么成功，多么高明，他们连自己的子女都改变不了，还要被自己的子女鄙视呢。

2025.6.3.录制

2025.6.24整理

(XYS20250810)

