---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T07:19:56.035916+00:00
date: 2020-08-09T07:19:56.035858+00:00
title: "对 美国净网行动的一些分析：

1. 不一样的... 来自雷尼尔雪山 2020"
author: ""
tags: [封掉,耦合,铁幕,美版,法案]
---

对 美国净网行动的一些分析：

1\. 不一样的中美 / 美中关系  
中美关系和以前的美苏，美日关系完全不一样。  
美苏竞争，只有全面争霸，经济上几乎没有联系。  
美日竞争，属于美国体系内部矛盾。经济上再怎么斗，不会有军事问题。

而中美关系，属于经济上深度耦合，但是再其他方面全面对抗。 经济，科研耦合的深度远远超出了美日之间。看看中国有多少合资企业，各种投资。美国几乎除了将军工业外，都大量和中国的产业链整合起来。就连波音飞机上的部分尾翼就是中国造的。制药业的原料药基本上都在中国。通用汽车单独为大陆市场保留了别克这个品牌。  
这么深度的耦合，是前所未有的。

2\. 两败俱伤的切割  
但是中美在三观上存在着巨大的不同。尤其是在某大事件后，美国的精英阶层觉得他们的判断错了，完全错了。这个懂得自然懂。美国两党，美国学界，都做出了自己的判断。  
今天看到人大的翟教授的视频，完全不敢谈根本问题的分歧。

既然方向定了，怎么切割。中美的这个深度耦合的经贸关系，但是又非常对立的意识形态和 zz 问题，让美国很挠头。好比是一个对连体人打架。这个怎么搞？？强行脱钩，不现实。美国大量的东西都来自于中国，你怎么能一刀切干净经贸？ ？不可能的。

美国这届政府，想了很多办法，前面最主要的办法就是关税。给中国加关税，说白了，就是增加中国产品的交易成本，给其他国家机会。。。比如越南，比如东南亚国家。

但是中国制造的竞争力太强了。。。美国加的那些关税还能接受，大不了转移到用户身上。即便越南开足马力干，给他十年也赶不上。

所以贸易上美国那边打打谈谈。就这样慢慢脱。按照这个速度，最快也得 5 年~ 10 年才能把双方在经济上逐渐解耦。  
如果中间中国趁机打一下越南（打小三），这个脱钩不知道要脱多久。

3\. 数字领域先行

但是最近出台的政策密度和水平远高于以前的政策，而且基本上都是稳准狠。

数字领域中，目前只有 tiktok 在美国耦合的很深。  
大家想象一下，如果今天美国有 20% 的人在用英文版的 weibo，20% 的人用美版的支付宝，在美版的淘宝（wish）上买中国的产品，再从 breakingnews 上看新闻，从 castbox 上听 podcast。从美版的 youku 上看电视剧，玩着腾讯的游戏，到那个时候，数字脱钩已经不可能了。

所以，现在新的政策导向就是快刀斩乱麻，上数字铁幕，先是禁止中资收购美资，在美国有大量存在的公司。然后再直接把所有的中资背景的数字产品从体系中清理出去。

非常具有针对性，可操作性，可考核性。而且可以直接从行政部门执行。这个政策的思维就是 新冷战思维，而且对数字领域非常熟悉的人在操盘。

4\. 后面可能的发展  
a. 范围会进一步扩大。类比北约，东盟，等方式把这个数字铁幕做实。  
b. 从阻止进入，到阻止获取。现在的措施是不让人进去。但是还没有在获取方面采取措施。比如 github 封掉，ncih 封掉，IEEE 封掉，各种论文数据库封掉。

当数字铁幕落下后，整个数字世界会裂解成三部分，大陆部分，北约 + 日本 + 东盟 + 印度 + 北美圈，中间地带。

最后：

阻止这个事情的升级，唯一的可能就是防止这些政策导向最后变成法案。如果变成法案，那真的一点办法都没有了。法案是比较难达成的，因为会利益博弈。但是一旦达成法案之后，废掉会非常困难。

个人能做什么？好像啥都做不了。

