---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:05:09.070538+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "转载，澳洲华人回国遭拒遭受铁拳经过如下。你匪，你匪的航司，匪国的黄牛真是人间失格"
author: "那年那月那城那人"
tags: [回国]
---

原文地址：[https://oursteps.co/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=1609123&extra=page=1]( "https://oursteps.co/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=1609123&extra=page%3D1")  
  
原文：  
本人7月14号刚刚送老妈从墨尔本去悉尼，原本是要赶7月15日悉尼飞上海的东航，却因为妈妈的健康app没有出现小飞机不允许登机，这个过程非常非常生气失望（老妈是抓狂到了极点，就差没给东航的人跪下啦），特意写下此贴，希望能大家不要范我门同样的错误。  
  
\=》 7月14日-墨尔本飞悉尼  
鉴于老妈的anxiety, 我们是早早就出发了，下午4点的飞机，2点就到了墨尔本机场。之前在melbourne airport parking 想要预定parking 的时候就知道是免费的，到了以后再次确定了free parking. 然后就看到了一个前所未有，极其空旷凄凉的melbourne airport. 我自己经常去机场，但是从来没有见过机场这么凄凉的一面。（权限不够，照片上传太艰难，不然就给大家传照片来个有图有真相）。parking 不要太爽，大把空位，分分钟搞定。  
  
parking 搞定直奔 virgin 柜台，因为我们到的太早了，柜台还没有人，只好打印了登机牌（之前已经有了online boarding pass), 还有托运行李的tag. 等了一会，柜台终于有人了，才发现我们的托运行李超重，交了$45刀。我们2个人，virgin 的托运行李是不可以超过20kg, 老妈的行李箱30kg, 我唯一的行李就是牙刷，原本打算拿出10kg放在我的名下，结果屋漏偏逢连夜雨，箱子锁又打不开。得了，交钱走人吧，反正大钱都烧了N多了。  
  
托运行李搞定后，拿着登机牌直奔登机门，遇到健康检查。墨尔本这边的健康检查还是比较简单的，基本就是测体温，看你有没有去NSW 的permit (permit 不需要打印出来，手机里面给他们看就行了，2张permit, 老妈和我各一张），问你问题（有没有发烧流鼻涕，有没有去过hot spot等)，然后每个人发一张表格，这张表格是在下NSW的时候需要的，飞机上填就行了。整个安全检查基本没有太久就OK了，然后就是安全检查，也是例行的安全检查。  
  
整个过程还是挺简单的，并没有花太久的时间，当然，最最最重要的原因是因为根本就没几个人上飞机，所以以前很习惯的排队基本没有什么。  
  
搞定所有，抵达登机门，还是太早，在登机门坐了1个来小时吧。可能是因为现在做飞机的人少了，很多配套的服务都砍掉了，比如箱子外面裹一层保鲜膜的，没有了。比如不是每个厕所都开放，比如有些电梯停了，你要走上去（不难走）。  
  
登机以后，virgin 上的人比较少，不至于像传说中的只有几个人，但是一般3个位子坐一个人的样子，而且几乎每个人都带了口罩。（这与后面从悉尼回墨尔本的 jet star 形成了鲜明对比）。  
  
\=》7月14日，抵达悉尼  
  
一道悉尼机场，马上觉得这边的健康检查比猫本仔细非常多。队伍排得很长，只是同一个航班上的人，人数并不多，但是它每个人问很久，所以队伍移动的比较缓慢。照常查体温，问有没有症状。然后就是之前我在飞机上填的那张表，查了我们的ID，查了我们的 permit，然后就是基本所有东西都需要证明。老妈去上海的机票要给她看，我回墨尔本的机票也要给他看。住宿的reservation也要给她看,还问了我们如何去住宿的地方，我们本身就打算打uber, 自然说了uber. （我后面才知道原来潍州人是不可以用公交的，我知道有人是自己走去住处的，当然你住处近才能走去啊）。  
最让我惊讶的是，等我们已经到了住处的，居然收到之前的 health officer 的电话，她问我为什么跟老妈的机票不是一样的。我就跟她说，我来悉尼的唯一原因就是为了送我妈上飞机，因为我妈完全不懂英文，所以把她送上了飞机我就要回猫本上班赚钱去。  
  
\=》7月15日， 悉尼international terminal  
  
还是老妈一贯的风格，11点的飞机，我们8点就一如既往的早早到了机场，找到东航柜台，发现我们居然不是最早的，也不是唯一一个从潍州来的。  
  
\=================大戏开演，各位看官请以此为鉴===================================================  
  
老妈发现她居然被拒绝登机，因为它的健康申报app没有出现传说中的小飞机。妈妈就一直在跟东航的人解释，例如她没有收到任何提醒，她每天都测量体温，如实填写（这不是撒谎，妈妈确实是超级准守GCD的命令的老一代人，我跟她说，你随便填个温度也没人知道，她也不肯，一定要测体温再填的。）我觉得当时我如果不在的话，她一定会情绪失控到不是跟东航的人磕头就是跟坐地上嚎哭的。要知道，妈妈已经续签了3次，飞机被取消了6次，之前已经有1万RMB 的新加坡航空机票钱退不回来，东航这张机票已经花了2万6RMB， 不要说那些不知道能不能用的上的5K RMB 的 air asia flight credit 了，她真的是都快疯了。  
  
东航的人我们直接接触了3个：  
\- 东航女生，这个女生就坐在围起来的入口那里，你给她看你的小飞机，她才放你进去柜台排队托运行李什么的。整个来说，这个女生还是很不错的，她也只是当差，执行罢了，我们有什么问题她也都回答了。包括后面保安要轰走我们，保安跟我们说 she don't want talk to you 的时候，她还是很有耐心的再回答我们的问题，所以我谢谢她。  
\- 东航男生一，这个男生是当我们一群被因为健康app问题被拒绝登机，围起来问东航女生各种问题的时候出来的第一个男生。这个男生不知道是那根葱，绝对极品，二话不说，直接哄我们走，说我们不可以堵着围着问那个东航女生问题，后面他看自己轰不走我们，就叫来保安。直接跟鬼佬保安用英文说， 他们要是不散开就把他们轰到外面去（此时悉尼外面下着雨，比起玻璃门里面，还是冷很多的）。在此我真心期待，有一天他妈/老婆/儿女，会在异乡他国遭遇我妈遇到的经历。  
\- 东航男生二，很明显，保安是轰不走我们的。男生一也绝对不是当领导的料，不知道安慰群众情绪的重要性，简单粗暴是没有结果的。这是就出现了男生二，男生二跟男生一比一下，虽然我不知道他跟男生一在东航里面的职务高低问题，但这个绝对是当manager的料，就算现在不是以后也是啊。他不停的回答我们的问题（很多的问题基本都是重复的，因为不停的有人发现自己有同样的问题被拒），他说的基本差不多就是-我们也只是执行海关的命令，海关的命令现在基本是一天一个样，我们也没办法。他的话概括起来总之基本就是：我没辙，但是我理解你们。但我还是要谢谢这个男生，我觉得他很情绪安抚工作做的不错，虽然我不指望他能做些什么实际的，但可能因为有男生一摆在那里当靶子吧，男生二至少愿意花时间跟我们费口水，不要小瞧这费口水，一不是谁都愿意费这个口水，二这个费口水环节对我妈的神经起到了很大的镇定作用！  
  
让老妈觉得自己不是最惨的人有如下几个：  
\- 被拒者1，女生，这女生真的是眼泪汪汪的，她是悉尼学生，房子都退了，现在怎么回去啊 （大概意思，我开始站的远一点，听的没那么清楚）。  
\- 被拒者2，男生，这男生也是悉尼学生，绝对的实在人，他被拒的原因是因为太实在，我不知道他是不是像老妈那样每天准点拿着体温计测体温，总之这男生前两天的某一天填了一个37度，然后健康app中传说的小飞机就一直没有出来。  
\- 被拒3，女生， 这女生小飞机没出来的具体原因我不记得了，记得她的原因是因为她跟我一样从猫本来，还带着个妈。不同的是我是自己不走，她是连同她妈妈一起走。总之大家都是把潍州围城这关都搞定了，结果临到登机被卡了。  
\- 被拒4，不好意思，性别我忘了，我们一群大概10几个人吧，左一句右一句的说自己的case, 有时候这个跟那个混了。总之这人的传说中小飞机也没出来，所以他/她登机前特意去做了一个covid test, 以为negative test result 能帮他/她passing 回国的golden gate。很明显，东航接到的命令是只看小飞机，其他一概努力都是没有用的。  
\- 被拒5，大叔， 大叔算是最让我妈感到自己不那么惨的吧，一是大叔也是从潍州来的，二是大叔居然就差了1~2小时。原来小飞机出来与否是按天来算的，大叔离小飞机出来最后一次打卡就差1~2个小时，14天的要求就是每天一顶要打卡，他离最后一个打卡就差了1-2小时，可是等他可以打第14天的卡的时候，东航的飞机已经飞了。  
  
总之口水一番过后，没用。大家就知道只好陆续散去，首先的事情当然是定老妈会猫本的机票。我之前只定了自己回程机票，没定老妈的，结果就是因为临时订票，同样是jet star 1pm的票，老妈的机票是我的3倍。  
  
回程是极其顺利和简单的，除了jet star 一如既往的误点以外，几乎没有值得写的地方。如果真要值得写的话，大概就是：  
1\. 雪梨人民果然比猫本享受跟多的freedom, 猫本的tension 在雪梨是缓和很多啊，social distance 准守的人也没那么多。雪梨机场虽然也有些店关了，但是整体来说人气还是不错的，至少不像猫本机场这样的清冷凄惨。  
2\. 雪梨回猫本的jet star 上面，远比猫本去雪梨的virgin 上面人丁兴旺，social distance 是不可能的，不说全满吧，但是一般三个位子不坐了三个人也做了2个人的。而且最重要的是，居然有些人没戴口罩，要知道当初猫本飞机上人那么少都个个口罩啊。  
3\. 潍州与新洲的围城是单方面的，潍州去新洲，关卡若干，新洲来潍州，完全没人关啊。我们下机后都有点不适应没有任何的officer 在等我们。  
  
这便是本猫本穷人花了快1K AUD 换来的悉尼2日游的教训了，也是我第一次码这么多字发帖子，如果能给大家以此为戒，少走些弯路，也算是为我们自己积点德了。

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-18
        
坦白講我也坐了隔離牢過的，但是完全看不懂
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
我比較想知道健康碼變色的標準到底是什麼？只有寫體溫而已嗎？還是所在城市有疫情就會變紅色？
        


            
### 品葱用户 **KUMOHA115_1919** 评论于 2020-07-17
        
點解我睇完之後笑咗出嚟w
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-07-18
        
为什么要花两万往回跑？vic是大爆发但是悉尼目前不严重，  
都说疫苗已经快好了，两万留着玩几天等疫苗出来了在坐飞机回去啊？
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人 
白頭翁** 评论于 2020-07-17
        
[

> 坦白講我也坐了隔離牢過的，但是完全看不懂

]( "/article/item_id-442450#")  
  
这个是大陆政府的苛政啦，需要登机前14天连续不断的申报健康码，缺一天健康码就不是绿色的，体温填错一次，对不起健康码上的小飞机就不出现。要绿马+飞机，才能登机。  
  
如果想碰碰运气，可以联系大使馆看看他们的官僚主义能不能特批让旅客登机。  
  
而且几万块钱的机票，更狠的是，不能退，错过就错过了。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-17
        
我只能说千万别再投工党的票了 Andrews搞砸了一切
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人 
Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
[

> 我比較想知道健康碼變色的標準到底是什麼？只有寫體溫而已嗎？還是所在城市有疫情就會變紅色？

]( "/article/item_id-442454#")  
  
匪就是喜欢折腾人，每天都要填写体温之类的问题，完全靠自己填，形势大于内容，要连续填14天，但是你要是体温填高了，绿码就没了，机票就打水漂了。
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-07-17
        
以为negative test result 能帮他/她passing 回国的golden gate-堅決反對對中國內政干涉！
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人 
M36** 评论于 2020-07-17
        
[

> 我只能说千万别再投工党的票了 Andrews搞砸了一切 

]( "/article/item_id-442470#")  
  
  
  
华人是该擦亮双眼了，疫情不过去，海量的空置公寓，都是钱阿
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人 
UACCdmtz** 评论于 2020-07-17
        
[

> 为什么要花两万往回跑？vic是大爆发但是悉尼目前不严重，都说疫苗已经快好了，两万留着玩几天等疫苗出来...

]( "/article/item_id-442465#")  
  
  
虽然说肯定有人自有难处必须要回国，但是华人闻风而动感觉是天下第一  
  
详见疫情初期从中国逃亡美国 再逃回中国 再逃回美国的人  
  
几万块钱的机票 用再别的地方干啥不香阿
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
那年那月那城那人** 评论于 2020-07-18
        
[

> 匪就是喜欢折腾人，每天都要填写体温之类的问题，完全靠自己填，形势大于内容，要连续填14天，但是你要是...

]( "/article/item_id-442471#")  
  
....自己填數字？那肯定有人亂填
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人 
Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
[

> ....自己填數字？那肯定有人亂填

]( "/article/item_id-442491#")  
  
所以匪国的潜规则一直都是杀人放火金腰带 反人类的制度之下 不遵守规则的坏人反而得利 应该遵守的规则也没有人区遵守
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
那年那月那城那人** 评论于 2020-07-17
        
[

> 这个是大陆政府的苛政啦，需要登机前14天连续不断的申报健康码，缺一天健康码就不是绿色的，体温填错一次...

]( "/article/item_id-442468#")  
哦，謝謝科普，真的非常感激
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-18
        
感覺那個“小飛機”是app上的一個圖標，就是有了才能坐飛機  
被鐵拳的恐怕都是因為漏報行程，體溫比標準高，沒報體溫等等。這簡直是浪費人力物力精神力，誰會真的發燒時老實填寫
        


            
### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-07-18
        
一个小飞机引发的争端……傻逼APP
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人 
白頭翁** 评论于 2020-07-18
        
[

> 哦，謝謝科普，真的非常感激

]( "/article/item_id-442562#")  
不客气啦
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人 
hun** 评论于 2020-07-17
        
[

> 感覺那個“小飛機”是app上的一個圖標，就是有了才能坐飛機被鐵拳的恐怕都是因為漏報行程，體溫比標準高...

]( "/article/item_id-442582#")  
  
应该就是一个图标 就是用来折腾人的
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-17
        
工党都快成你支在澳洲的代理人了，吃多了你支的支性输出，内政搞得一团糟也不奇怪了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21731)

