---
layout: default
Lastmod: 2025-05-06T23:15:23.958551+00:00
date: 2025-05-06T23:15:23.114929+00:00
title: "医学生从毕业到独立行医要多长时间"
author: "棒棒医生"
tags: [医学生,毕业,实习,门诊,上医，新语丝]
---

医学生从毕业到独立行医要多长时间

作者：棒棒医生

幸福长假的第一天。

躺床上刷到李长青大夫的新文章《你所不了解的医学院毕业生》，他提出几个问题，刚毕业的医学生能处理什么病？能做什么手术？临床什么水平？不同医学院毕业生水平有什么差距？然后简单给出答案，“啥也干不了”。

这个话题显然是承接董小姐而来，她就是刚毕业的医学生，却大杀四方，无所不能，令人对刚毕业医学生的能力水平产生巨大的困惑。

我大致上同意李大夫的说法，大学教育相当于医学通识教育，是不分科的，刚毕业的医学生确实什么也干不了，同时也意味着，内外妇儿五官皮肤，什么都可以干，未来有无限的可能性。

所以，董小姐穿梭于内科、骨科、泌尿、胸外，并不奇怪，因为她并不具有专业确定性。

具体到我自己身上，略有一点点的不同，我就以自己为例回答一下李大夫的四个问题。

一、刚毕业能处理什么病？

我毕业上班的第一天就被大内科主任派去上门诊。当时我的内心是崩溃的，第一天耶，就让我上门诊？

大内科孙主任不容分说大手一挥，你上医毕业的，上个门诊有什么问题？去吧。

他的意思显然是，上医毕业的水平要高于其他医学院，这似乎回答了李大夫的第四个问题。

但我并没有这样的自信，是破着头发上的门诊。

好在当时一个诊室里坐两个医生，我对面是资深神经内科医生杨老师，病人大部分围着他，一小部分，一上午也有三十几个，分流给我，令我十分紧张，脑子里拼命运转，几乎汗流浃背，好不容易对付过去。期间，我只问过杨老师检查单化验单在哪里？主要是常见病，上感、胃病、心血管慢性病等，处方、检查，各种处置都是我独立完成的。

这样看来，我似乎上班第一天就可以独立看病了，这得感谢上医的实习教育，我们是六年制，比一般医学院多一年实习时间，见的稍微多些。

门诊只上了一天，就因为神经内科胡老师请长假去上海省亲，又派我到病房顶班，令我大舒一口气。对刚毕业的医学生，病房里的压力要小得多，因为有翻书的机会。不会的病（各种神经系统疾病），不会的操作（胸穿、腰穿、骨穿、导尿、抽血气），可以从容翻书。这就像我学做菜，完全不会的菜，上抖音看个视频，也能似模似样地做出来。

名义上也有带我的老师，但几乎直接就独立了，过了三个月，也许只有一个月，我觉得我神经内科已经可以独立行医了。因为每收一个新病人，我可以独立询问病史、查体、开具医嘱，也可以独立阅片、操作、会诊、看眼底镜。甚至，我为了诊断一个罕见的肝豆病例，亲自带病人去眼科操作裂隙灯看K-F环。

所以，你问我刚毕业时能看什么病？内科常见病都没有问题，其他如眼科和皮肤科的也行，这是大学里打下的基础。

但是，能看病是一回事，看病的水平是另一回事，这涉及第二个问题：

二、刚毕业临床什么水平？

以我现在的眼光看，当时所谓能看病实在令人汗颜。

比如门诊看上感，我会给病人开血常规，拍胸片，也会开各种感冒药、抗生素、止咳化痰药，这些套路跟老医生们一样，全会。

但是，这能叫会看病么？今天的我认为不能，不但不能，简直还没有入现代医学的门。

但我也不能以今日之眼光苛求当时之我，那是1992年，循证医学的观念刚刚在加拿大诞生，我一个孤陋寡闻的本科毕业生又怎么可能具有疗效评价和最佳证据的观念呢？

而在神经内科病房，只要会问病史，会神经系统查体手法，会写病历，会看CT报告，会腰穿，会开甘露醇，几乎就算能够独立行医了。这些技能以大学的基础，加上一个月最多三个月的修炼，足以掌握。

不像现在，你不会介入术，你好意思说自己神经系统疾病能独当一面？

而介入这种技术，刚毕业的医学生绝对无法接触到，总得熬五年以上，才有可能摸一下边。当然，如果你有董小姐的能耐，这都不是问题。

所以，刚毕业的临床什么水平？得看怎么比。

若是应付日常工作，收病人，写病历，开医嘱，简单操作，一个大学受过良好训练的医学生是不难胜任的。受过良好训练的意思是，至少类似于上医那样的实习训练，至少有老中医那样的悟性。

若是以循证医学、微创医学、精准医学的高标准，则刚毕业的医学生真的啥也不是，继续修炼吧，离独当一面还有十万八千里呢。

三、刚毕业能做什么手术？

普通外科手术除了简单的清创缝合、脓肿切排，确实什么都做不了。大学里虽然在狗身上做过阑尾切除和脾切除，那是多人小组一起做的，人身上只拉过钩。现在的学生据说这些都不会，实习生没有上台拉钩的机会。像董小姐那样实习阶段就参加“荧光腔镜精准肺段手术”，绝对是万中无一的医学“天才”，普通人做梦都不要想。

但是我还是能独立做几个简单的眼科手术，如麦粒肿、翼状胬肉、倒睫、双眼皮等。这是因为上医六年制的实习分为普通实习和选修实习两个阶段，我选实习眼科6个月，一般眼科操作和简单手术都真的会做，难的如网脱手术，也上台当过“助手”。

假如我毕业后如愿进的眼科，可能更够格“独当一面”接诊病人。

四、不同医学院毕业生水平有什么不同？

毫无疑问，有差距，甚至可能不小。

现在因为刘云峰、董小姐事件，很多人连湘雅、协和都鄙视了。

千万别这么想！

协和仍然是国内医学院的天花板，不管是不是4+4，协和医学生平均水平肯定远高于普通医学院，人家的资源和积累都在那里呢。

我大上医也不差。不然也不会，像老中医这样不争气的学生，也在上班第一天被派去看门诊（这事儿我得吹一辈子，嘿嘿）。

其实我想说的是，从刚毕业到独立行医的时间，取决于多种因素，悟性、终生学习的能力、体恤患者的秉性最重要，是否毕业于名校倒在其次。

短也要三五年，长可能终其一生。

(XYS20250430)

