---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:46:55.899744+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "古代的皇帝尚且可以容忍谏臣，如今的一尊为什么不学学样呢？"
author: "克里珊娜"
tags: [Xi Jinping]
---


### 品葱用户 **克里珊娜** 提问于 9/8/2020
    
除了几个特别残暴的皇帝见不得别人提建议，历史上大多数皇帝貌似都能容忍别人的建议吧？自然提过建议之后听不听是两码事，不过提建议的一般不会被打上谋逆的罪名。皇帝可能一时心情不好，把唱反调的大臣贬谪了，但是有时候又会把他调回来。哪怕是清末，朝廷内部也有主张洋务的，主张君主立宪的。  
  
但是现在呢，小到错别字，大到宪法，一尊见不得任何人提任何意见哦，谁有异议，就是境外势力，就是煽颠。原来的宪法修改还知道加上家庭联产承包责任制，还知道加上依法治国，还知道加上保障人权，纸面上是在加强人民的权利，到了一尊直接废除任期制，设立监察委，没一个人敢在明面上说一句话。  
  
召公谏厉王弭谤中便说：“防民之口，胜于防川。”这么浅显的道理一尊难道不懂吗？？？
    
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 
        
人就是卑贱，那个撒币是生是死，与我何干，我希望他生他死与他何干。
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
古代没有西方国家搞所谓颠覆，人民看不到自由世界的生活方式，也不知道自己活的有多惨。屁民讲两句话自然无所谓。难道你还指望屁民们推翻帝制建立民主，拥护自由吗？有的只是朝代更替。  
至于清末，CCP都看到清朝是怎么倒台的了，难道他们会重蹈覆辙？
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-09
        
因为古代皇帝的权力来源是合法的，父传子，子传孙，所谓的“谏言”不会动摇皇帝的权力，而列宁党的党魁都是高层一小撮人斗蛐蛐斗出来的，这样的权力没有合法来源，也不讲究合法来源，“合法性”和列宁党是完全不兼容的，和监狱里的牢头牢霸一样，党魁需要不断地利用恐怖手段清洗同僚来维持党内的恐怖氛围，党内没有任何道德、友谊、同情、仁爱，党员之间一日百战，所谓的谏言会降低党内的恐怖氛围，让挑战者看到你的软弱，会怀疑你使用恐怖手段的决心，于是就挑战你。习近平长期在地方工作，没有自己的全国性派系，更需要恐怖氛围来保证自己的权力，谏言对他来说就是进攻，决不能容忍。  
斯大林曾经说过，统治者最不能有的三个缺点是，软弱、愚蠢和懒惰。软弱就是指不敢杀人。斯大林能把苏联这个庞大帝国控制的如臂使指，靠的就是定期屠杀党内中高层，他杀光了见过列宁本人的老布尔什维克，每七到八年大清洗一次，杀一批中央委员。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-09-08
        
因為皇帝的合法性來自其父親，無論諫官怎樣罵他都不能打倒的。  
習包子只是個僭主，其合法性來自於作為「偉大領袖」帶領中國人民發「中國夢」  
一旦被人批評了，他就不是「偉大領袖」，也就失去了合法性
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-08
        
別人皇帝有太傅那堆老師教他讀書的  
現在那個梁家河肥豬有讀過書?
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-08
        
大大是誰？  
是天行健，君子以不強自自的人。  
縱觀中國上下你說幾千年就幾千年  
哪個皇帝有如此學識？有如此膽量？  
從來只要人學一尊  
沒有一尊要學人的
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-09
        
一點是皇帝的地位不會被動搖  
在這個基礎上的諫言  
是不可能具備“謀反”能力的  
  
還有一點不能忽略的是  
大多數皇帝  
并不是影視作品中表現出來的“獨裁者”  
皇帝的權力一樣受到很多節制  
無論是行政法律方面  
還是宗教道德方面  
皇帝大多數無法完全制定所有規則  
相反是要遵守不少規則的  
  
相比一尊的自定規則和肆意不答應  
古時候皇帝混的差遠了
        
                

### 品葱用户 **cyberpunk** 评论于 2020-09-09
        
古代皇帝的权力有合法来源：嫡长子继承制。臣子批评皇上，动摇不了皇帝的地位。TG的皇帝没有合法来源，都是权力斗争和黑箱操作的结果，统治全靠个人威信产生的崇拜与恐惧。别人公开批评你，就动摇了你的威信，久而久之别人就不敬畏你了，你的位子就危险了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-08
        
大膽刁民竟敢妄議尊上目無法紀罪該萬死  
  
今上乃天賜中華再興我天朝舉世稱雄之關鍵  
  
豈知爾等無知草民可輕易評價！  
  
小心總加速師不帶我們加速了  
  
上那能找到新的領路人？支持總書記稱帝！  
  
加速中華之革新！萬歲萬歲萬萬歲！
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-09
        
这些普通的皇帝能和千古一帝相提并论？  
要知这世间唯有维尼真神全知全能，尔等韭民怎能理解？
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-09
        
所以我说其实还不如来个皇帝，古代搞斗争也只是杀权贵，原先我觉得毛泽东和朱元璋很像，但是现在我觉得不如朱元璋，毛泽东是被马列荼毒的朱元璋，他杀个功臣还要让很多平民做掩护牺牲。所以古代储君一般都是嫡长子，而现在名义上是选举实则黑暗斗争，这种人他又怎能不心虚
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-09-08
        
蔥友常說維尼是要做皇帝，但皇帝是人，都是血肉之軀，也會犯錯，極其量是血統和常人的差別。  
而推翻皇帝是不忠，但歷史上我們推翻多少個皇帝？  
  
維尼他得罪太多太多人，要是被推倒下場就是死路一條。  
  
維尼要做的是神，神不是血肉之軀，能**扛200斤麥子，十里山路不換肩**。所以他不能犯錯，所走的路線不能輕易改動，而綁架自己。  
  
日本侵華是下克上，下層軍官想取得權力，作用過激行為綁架上級。  
而維尼是己克己？
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-09
        
以前皇帝遇到天灾饥荒还会下罪己诏呢，现在习猪头演都不用演了，千错万错都是境外势力和大小官员的错，现在匪共的集权程度已经比君主制都要高了
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-08
        
 我是神你是韭，我是你唯一的神话，包帝为什么要去亲自演戏？太累啊。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-09
        
这东西学不来。  
  
一个人如果性格就是个小心眼的人，又这么大岁数了容易固执，你让他改变他的性格那比登天还难。  
  
要知道，总加速师不是为了真正的政治抱负，而一生隐忍，刻苦磨练自己的意志和品质来做千古一帝。他现在就是个贵族院里挑出来接班的，当上皇上之后膨胀了。你让他为了做个好皇上来学怎么改变性格，你说他凭什么要这么做呢？
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-09-09
        
現代洗腦手段遠高於古代  
直接洗腦人民 遠遠比容許批評的聲音  
更容易鞏固他的權力
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-08
        
你这对比不能是和普通的皇帝比，你应该和每个朝代的末代皇帝比。
        
                

### 品葱用户 **wade** 评论于 2020-09-09
        
  加速死（加速师）听了谏言怎么可能以最快的速度作死呢！
        
                

### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2020-09-09
        
「一尊」不是皇帝，是一個「剝光了衣服也要堅持黨皇帝的小丑」。  
充其量不過是一個竊國集團產生的僭主而已。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30744)

