---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T04:06:14.552818+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "小粉紅都是一些什麼樣的人，為什麼只在網路上見到，日常生活中從未見到過這種人？"
author: "祖国之光"
tags: [小粉紅]
---


### 品葱用户 **祖国之光** 提问于 8/3/2020
    
好奇怪喔。有人認識小粉紅嗎？他們平常在做什麼，有什麼想法？
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
“日常生活中从未见到过这种人”？？？题注是哪里人
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 
        
@bigapple:贵州玉屏
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 
        
生活里那样阴阳怪气，污言秽语说话的人，早被打死了。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
見過，都是精分。開口閉口GDP、大國博弈這種鬼話，實在難以稱之為人
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
那是因為現實生活中大多數都不會聊政治。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 
        
@祖国之光:太精准了点，要联系管理员删掉吗？
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
有，你没接触到算你运气好。
        
                

### 品葱用户 **灵感泉** 评论于 
        
我身边 不止是朋友同事 就连家人和楼下小卖部老板都是粉红甚至深红 我在家族群跟他们争论 第二天还被带去当地派出所问话写保证书 不知是被举报的还是微信监测找到的
        
                

### 品葱用户 **jexkuz18** 评论于 2020-08-02
        
战狼AMC上映，被粉红朋友拉去看，一整个放映厅全是粉红，集体高潮....之后又有一个片上映叫My People, My Country, 看到一半，我整理了自己的东西，跨过各种粉红走出了那一排座位，我还记得回头看了一眼那帮粉红，md全一脸杀气看着我，我摇摇头，拿着爆米花和可乐走进了Joker的放映厅。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-02
        
如果真的是这样，那就好了，说明小粉红都是假的，根本不存在，都是习匪花钱雇的，现实中极少，那中国就有希望了。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-03
        
一个贵州玉屏人顶着个哈萨克独裁政党祖国之光党徽。  
  
要说粉红，我敢说现在90%的中国人都是粉红，反正我周围中国人全是粉红，但是现实生活中没有哪个中国人敢公开聊政治，尽量闭嘴不谈，当然偶尔也能看到一些老不死的粉红，大声咒骂美国咒骂全世界，好似精神病患者，年轻人很少，除非你深入聊天，就会勾出他的粉红本色，但别试图说服他，粉红的脑袋里基本都是大便，这个大便脑袋是无法理解正常逻辑正常社会的，粉红最“擅长”的转移话题，比如，你明明聊的是中国的内部问题，他就给你扯到日本扯到美国身上，或其他与话题毫无关系的事情上，美国和日本是中国人最爱碰瓷的两个国家
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-03
        
这有什么难见的  
粉红是一种政治观，不是一种性格，性格能从言行表现出来，政治观不容易，你不会在路上到处问别人政治观就看不到
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-02
        
翻一下他们的朋友圈，差不多一半是粉红，一半是静好。敢在朋友圈里对社会不满意的，还有一半是改良派。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-03
        
看了楼上大家的回复之后我感到自己真的太幸运了，我身边的熟人里粉红非常少，大部分都是反贼。胆敢有粉红在平时的场合里说这些战狼话，基本上都是一群人当面直接把他骂死了
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-02
        
引申思考：屠支大佐都是一些什麼樣的人，為什麼只在網路上見到，日常生活中從未見到過這種人？
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-08-03
        
在押犯人居多，可以通过大量评论获得一定量的减刑，一部分水平较高的是专门雇佣的网评员，领薪水的。还有极少一部分是胡编这样的无耻文人。大概就是这个结构。对了，还有一部分是大数据自动回复。
        
                

### 品葱用户 **芒果布丁** 评论于 2020-08-03
        
只要谈政治应该就会发现粉红相当多的，我以前一个朋友就是，一开始以为他挺明白，知道中国🐻修仙意味着独裁，也知道中国和德三制度有很多相似之处，可谈到民主的话题上就立马diss，然后证明中国如何如何不适合民主，就像一个精神独裁者。  

* * *
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-02
        
沒有幾個人願意在生活中談政治的，網上過過嘴癮而已，現實生活連舔都不敢明著舔。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29283)

