---
layout: default
Lastmod: 2022-04-18T19:43:43.076902+00:00
date: 2022-04-18T10:36:29.000Z
title: "黑夜颂词｜愚蠢的人掌权后会有什么表现？"
author: ""
tags: [愚蠢,下级,领导,赞美,管控]
---

作者：ZPGZS—WSGWZ

转载自公众号“独立思考者2”，文章为电报读者Kerwin投稿。

（注意：本文只限于探讨企业管理，请各位在留言中不要越界，否则本文会有被和谐的风险，敬请配合。）

在中外职场摸爬滚打了30年，我系统地观察和分析了一个现象，那就是，一个智商不高的人一旦有了权力之后，会出现什么现象。结果我发现，他们无一例外都会表现出下列症状。

**1、树立威风**

愚蠢的人有了权力之后，第一件事就是树立威信。他们无法通过智力来征服别人，所以只好通过武力。

他非常在乎别人是不是把他当老大，是不是能在他面前俯首帖耳、言听计从、百依百顺。他要在人格上显得高人一等，以弥补自己在智商上的不足。

为了达到这个目的，他们会当众羞辱下级，并严惩那些不给他面子的人。

**2、妒贤嫉能**

愚蠢的人最害怕的是聪明的人，因为后者能够看清他们的愚蠢，并可能对他们的权力造成威胁。所以，对于愚蠢的掌权者而言，**下级的忠诚重于能力。**他们在选择下级时，首要条件是“听话”。而言听计从的人往往没有头脑，愚者居多。结果，他们的下级一级不如一级，他们的接班人一代不如一代。

**3、关系管理**

愚蠢的人不知道如何通过规则、指标来管理，而只能凭直觉来管理。直觉都是建立在他人对自己的服从、吹捧的基础之上。

所以，愚蠢者掌权后，他的组织内部就会派系众多、关系复杂。人们都忙于选边、站队、结盟。

这样的领导最喜欢在下级之中培养、安插亲信。但这些亲信往往是整个组织的蛀虫，因为他们瞒上欺下，严重损害组织的效率与利益。

**4、制造内斗**

愚蠢的领导为了自己位子的安全，会有意让下级之间相互争斗。只要下级们都忠于自己一个人就可以了，他们之间绝不能建立“统一战线”，因为那会导致“密谋造反”。

**5、逻辑不清**

由于智商不高，他们在语言表达、工作安排上逻辑混乱，不能清晰地发表观点和下达指令。他们往往还怪罪下级没有听懂、没有按领导的意思去做。

他们不知道公司的目标在哪里，但每天忙忙碌碌，像无头苍蝇，结果做了许多无用功。

**6、严禁批评**

愚蠢的领导特别害怕别人的批评，这是因为他们内心充满了自卑。所以，他们会不遗余力打压、阻止批评。他们认为所有不同意见都是**妄议，**是针对他本人的**阴谋。**

**7、渴求赞美**

愚蠢的领导对赞美的渴望分两个阶段。第一阶段，他们需要别人的赞美来掩盖自己的无能，也需要别人赞美来代表对方的臣服。第二阶段，因为赞美的人和赞美的花样越来越多，领导最后会信以为真，以为自己真的大智若愚。他陶醉在他人的赞美之中，认为别人对他都是真心崇拜。

**8、热衷形式**

因为智商低，所以那些领导抓不住事物的本质，却沉醉于过程或者形式。所以，他们总是忙于搞各种装模作样的仪式，并将仪式搞得气势恢宏、程序复杂。在聪明人看来，这种做法如同一群成年人玩“过家家”的儿童游戏，不但愚不可及，并且滑稽可笑。

**9、抓小放大**

愚蠢的领导每天对鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，比如每天查考勤，却忽略了公司战略、商业模式、流程优化方面的工作。

**10、朝令夕改**

愚蠢的领导给组织设定的目标、给下级安排的工作都缺乏稳定性，可能每天都有新方向、新目标、新措施，让员工无所适从。这是因为他们自己没有判断力，所以，听到不同的意见，或者遇到挫折时，就会不知所措，然后随意修改以前的决定。

**11、控制下级**

愚蠢的领导对下级完全不相信，包括他自己的亲信，所以他特别担心下级在他后面“搞鬼”。他会想尽一切办法事无巨细地管控下级。当然，他的管控不得要领。比如，他要审批每一笔细小的开支，管控下级做事的过程，有的还要管控下级的私生活。结果下级就会想尽一切办法逃离这种管控，包括阳奉阴违。于是双方就形成了对立关系。

**12、易被忽悠**

由于脑子不灵，愚蠢的领导虽然对下级严格控制，但结果他们还是容易被他人（包括亲信）忽悠，所以经常成为别人的笑柄。这也成为他们的组织走向衰败的重要原因。

**小结**

所以，任何组织，都不能让愚蠢的人当领导，否则组织会很快走向灭亡。

当然，人可能变聪明，也可能变愚蠢。有的人在当领导前是很聪明的，但当了领导后，由于“**权力损伤大脑**”，结果变蠢了。

当你看到一群人前呼后拥簇拥着一个领导出现，并且所有人都在赞美TA时，你心里一定要明白，这个企业已经快不行了。如果你是员工，就有两条路可以选择：第一，马上离开。第二，加入赞美者行列，捞一票再走。

