---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:37:04.799467+00:00
date: 2021-05-12T00:00:00.000Z
title: "成都四十九中事件中共为什么在删帖封号？"
author: "三民主义"
tags: [中共,								民主,								言论自由,								成都,								成都四十九中]
---


### 品葱用户 **三民主义** 提问于 5/12/2021
    
为什么当局对四十九中事件一直采用强力控评的手段，理论上一个四流中学不可能和上层社会有什么联系，哪怕是校长也不至于有那么大的社会能量啊，那么当局的目的是什么？这件事会怎么收场？
    
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
一贯作风罢了😅
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
发展成“群体性事件”以后，朝廷只能选择剿了，否则会有示范效应。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
关键这事件堕楼时间和通报家长时间中间存在空白2小时，让人存疑
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
欲蓋彌彰
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 
        
共匪的标准流程做法，在萌芽状态时打散聚众示威的群体，不给受害者尸体也是这个逻辑，因为之前有受害者拿着尸体游街，搞得事情很大。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阴** 评论于 2021-05-12
        
知乎上有个匿名用户回答（已和谐）  
  
回答者为死亡学生的同学，全校下了封口令，不得泄漏半点风声。否则取消高考资格或直接开除学籍，且保证不会被任何学校接收。  
  
可以断定应该事情不简单。  
  
无外乎就是两种可能：学校某些势力致使学生死亡，伪装成意外，而势力背后的能量极大。  
  
另一种就是学生发布/触犯了当局利益的消息与事情，让当局直接派人进校干掉此人。  
  
否则如果真是意外，当局不会如此封锁消息。如果是学生学业压力大导致自杀、受普通校园暴力自杀或误杀、被学校黑恶势力害死但是背后能量不够大，那就是屡见不鲜的典型事件的其中之一，封锁确实没有必要，而且一般来说，当局会在权衡利弊后采用如实发布、舆论洗版歌颂一波警察的辛苦，而绝不会采取这种封锁方式。
        
                

### 品葱用户 **一个用户名** 评论于 2021-05-12
        
你要了解一个原则：中国的面子文化。  
  
在中国所有的删帖封号控评，并不见得需要当事人自己有多大背景多少权力。某些事情只要是负面的，只要你不是受害者，那么围绕其中的各种相关人员都不由自主的想息事宁人。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-05-12
        
在中国是查不到城市实时犯罪案件的，更不用说自己住的小区这个月都有哪些案件了，这就造成大多数人觉得中国非常安全的假象。  
  
我还记得我小时候有个女生跳河死了，结果新闻都没有敢报道的，如果不是很多人目击，俨然成了都市传说。四川这事同理。四流学校确实没什么公权力，但是再怎么没有他也是官家，网站是不敢得罪的。  
  
毛腊肉应该是中国至高的人物了吧，但百度有他贴吧可以讨论，反倒是县领导、市领导直接说不得
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-12
        
没那么复杂啊  
  
这件事里 家长代表原子化个人也就是韭菜 学校代表的是公家、权力集团也就是镰刀    
在网上发起针对镰刀的问责 镰刀不让你闭嘴让谁闭嘴呢？镰刀是不允许韭菜质疑的  
  
其实私下闹闹也许还会好点 只要没上网它就还只是家长跟学校的问题 支共犯不着管这些鸡毛蒜皮的事  
但一上网络 引起韭菜们大规模讨论 那就变成两个阶级间的对立问题了 可能会让原子化韭菜纠集起来 就是严重的不稳定因素  哪怕是一点小事 蝴蝶效应也是很可怕的   
彭胖奥不是说过嘛 支共最怕的就是（团结起来的）中国人民   
  
所以支共做派一直都是星星之火就要给你掐了 老实当你的原子化韭菜
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-11
        
半遮半掩才能最大限度炒作，操作炒作这个话题是为了转移人口普查数据争议，老套路，
        
                

### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2021-05-12
        
强国对突发性会影响稳定的社会热点事件都是删封处理,标准流程罢了,无关这件事和权贵有没有关系  
   by某社交平台前内容审核员
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-11
        
一向都有控評啊，啥時候鬆懈過？  
  
  
也就1989年北京之春的時候言論空間寬鬆一些
        
                

### 品葱用户 **蛤丝王子** 评论于 2021-05-12
        
"中國，一個遍地是謊言的國家... " 送給大家   
  
字數補丁
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-05-11
        
就是路径依赖。  
中国的官僚系统对于“出了问题先捂住再说”已经养成巴甫洛夫反应了，大部分情况下软硬兼施能捂住，但一旦翻车就是有规模的舆论风暴。
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-05-11
        
成都四九中这事太诡秘了，学校师生集体失声，媒体报道通篇官腔，连最新的警方通报都敷衍了事，这背后势力得他妈多大能让四九中校领导为所欲为让一个高中生消失？
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-05-11
        
建档一百年，敢给皇上添堵，知不知道你的命重要还是皇上的面子的重要，再敢扫了圣上的兴，全家都给你抓了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-12
        
去看台灣二二八起義是如何爆發的  
[二二八事件 - 維基百科，自由的百科全書 (wikipedia.org)]( "https://zh.wikipedia.org/zh-hk/%E4%BA%8C%E4%BA%8C%E5%85%AB%E4%BA%8B%E4%BB%B6")  
四川是個顛覆政權的好起點
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-05-12
        
这个问题问得毫无营养价值，就像问一个瘾君子他为什么吸毒一样，本性如此呗，传统艺能，有什么好问的。祈翠祈翠祈翠祈翠祈翠，亡共亡共亡共亡共亡共。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-05-11
        
看到這事件，我忽然想起先前不是有個女孩去HM店外抗議，而且她還是符合主旋律的「自發愛國行為」，照樣給抓進局子裡。  
  
這事件的道理是一樣的，真相是什麼，共產黨一點也不關心，但你群眾聚集就不行，因為今年是建黨百年，目前是99年292天，另一個原因是距離六四不到一個月了，群眾高喊「要真相」不就刺中共產黨的心病？
        
                

### 品葱用户 **f12v** 评论于 2021-05-11
        
天高皇帝远，四川这样的事情不是第一例，15年前邓小平的故乡广安，县第二人民医院因老农忘记带钱，拒绝收治其误喝农药小孙，然后眼睁睁地看着小孩子死在面前。后附近学校学生“暴动”-学生被邻县调过来的武警打死，断网，围观群众全部被抓，封堵高速路口只进不能出，最后也是不了了之。  
川渝等地受袍哥（黑社会）文化影响较重的地区，灯光之下的群众事件较多，四川官员这方面的经验是充足的。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-13
        
很简单，因为婆罗门不需要考虑达利特的感受，婆罗门可以在不要紧的事情上装出一副关爱达利特的样子，但是达利特妄图下克上，妄图逾矩，婆罗门必须坚决采用湿婆铁拳，正所谓，朕给你的才是你的，朕不给你，你不能抢
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-05-12
        
中共会不惜手段来控制任何助长群体性事件的苗头，不管是不是见得人的事，今天让你群情汹涌，明天就会更多，现在发展到连新年挂个横幅都要向街道办申请…
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-05-13
        
这种情况正常国家是要开新闻发布会来应对媒体质询的，匪国自温州动车事件那次公关翻车后，限流删帖就是常规操作了。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2021-05-13
        
这种叫“重大舆情事件”，与事件是否真实、当事人有无能量都没关系。  
凡是负面“舆情”，统统都要删帖封号洗地搅混水一条龙的。
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-13
        
维稳需要而已，虽然粉蛆觉得“教育界腐烂，皇上不知道，皇上管管教育界吧”或者“中央已经被走资派把控了，只有天降毛主席可以拯救”
        
                

### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-05-12
        
可能是權貴把那個學生給搞死吧   
如果是意外 不會這樣河蟹的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38685)

