---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:38:17.738860+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "如果中國從49年開始老實的[一不靠偷二不靠搶],[靠中國人的勤奮]來發展科技,今天大約是什麼水平?"
author: "ab842612"
tags: [瓦房店,科技]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 8/2/2020
    
就是說排除抄襲/山寨/間諜/逆向工程  
這裡把錢學森之類的歸僑都排除掉,因為其實很多都是間諜/統戰/藍金黃. 但把蘇聯支援算上去,畢竟是交易/蘇聯自己送的.  
也把正常國際科研交流算上去  
  
  
那麼今天中國在各方面(自然科學,傳統工業,IT,軍工)等的程度大概是怎樣?
    
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
苏联科技的劣化版，与朝鲜差不多的水平。
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 
        
关键在奴化教育禁锢思想，天才早被扼杀在摇篮中，不偷一无所有
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
奴化教育 完全同意～ 一不靠偷，二不靠抢的话，那是社会主义瓦房店的终极建设目标～
        
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-08-01
        
如果你对大陆的高等教育有所研究的话，就会明白，如果中国不偷不抢，到今天能不能保持49年的水平，都是一个问题。大陆今天的高等教育，比民国时期还差的远。当时民国上海的交通大学，堪称东方MIT，当然也并非浪得虚名，它的教学计划完全参照MIT的来制定。还有大名鼎鼎的圣约翰大学，顶尖教会大学，全英文教学，被誉为东方哈佛。(当然，这是殖民地的功劳，并不是国民党政府的功劳)  
  
今天中国大陆的本科生，三分之一的时间都在学政治课，三分之一时间学塑料英语，剩下三分之一时间学专业水课，这能培训出什么技术人才？技术是和人才挂钩的，大陆的高等教育培养不出技术人才，大陆的科研机构也没有研发的氛围，劣币驱逐良币。可以说，今天大陆的科技除了偷和抢，应该也没剩别的什么东西了。
        
                

### 品葱用户 **名字85369877** 评论于 2020-08-01
        
越南，柬埔寨那样吧大概。刚建国穷的那样，估计全靠自己撑不了几年。可能会被蒋攻回来，改叫中华民国了
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-01
        
以中國人的支性，怎麽可能不偷？  
讀書人的事，能算偷麽？  
樓主，小瑤覺得你的假設就不成立呀~
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-01
        
瓦房店的水准~ 驻马店的水准~ 梁家河小学生的水准
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
設定要設定好。教育還是民國時期的教育？接受蘇聯支援就代表美國不會支持你。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-01
        
一不靠偷二不靠搶+靠中國人的勤奮  
????  
最後還是窮阿  
沒有外來資本  外來科技  
甚至連你現在說的中文 , 都是日本人幫你改良發明芯詞彙  
  
  
東北的工業日本人搞得  
日本人的工業也是學歐洲美國的 , 靠向歐美借錢搞起來的  
還要有美國的科技輸出  
你得派人去美國留學  
這塊窪地  一直以來都是小農 沒有自發的科技和工業  
  
勤奮沒有屁用  
勤奮是農奴們發明的美德
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-02
        
「楼上楼下，电灯电话」的水平，那靠苏联送，的确是不靠偷。
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-08-01
        
中国的官宣总是在刻意的刻画【勤劳】=【富强】的概念。。。殊不知整天撸起袖子加油干，是干不出科技水平来的，最后只能扛个麦子。谁让毛主席说过；三个臭皮匠，一个诸葛亮的话呢～  哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-03
        
别说Bp机了，能把Bp机里面的电路板做出来就不错了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29273)

