---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:11:33.852765+00:00
date: 2020-06-21T12:11:31.852232+00:00
title: "【方舟子按：前崔粉的文章，有些细节不确。所谓“崔方骂战”是崔永元一个人
在骂脏话"
author: ""
tags: [崔永元,正义,圣人,税务,社会,方舟子,检举,权利,普通人,脏话,新语丝]
---

【方舟子按：前崔粉的文章，有些细节不确。所谓“崔方骂战”是崔永元一个人在骂脏话。崔永元的一抽屉合同不是十几年前的，而是其“铁哥们”施建祥投资的《大轰炸》的。】

长征路上的崔永元

作者：愚者的理性世界

周日带十岁的儿子去看望奶奶，在车上儿子突然问道：“爸爸，崔永元现在好火，你觉得崔永元怎么样？”我没有直接回答，反问道：“那你觉得怎么样呢？”儿子想了想，回答说：“好像很多人支持他，可我怎么觉得他就像岳不群呢？”

崔永元是时代的标记人物，说他是岳不群一样的伪君子似乎不很恰当，他也并非一个道德方正的真君子。儿子很喜欢金庸，但我很难找到合适金庸人物对号入座，崔永元就是崔永元，一万个中国人就有一万个崔永元。时间在流走，每个人都在改变，过去的崔永元不是现在的崔永元，未来的崔永元也不会是今天的崔永元。在我眼中，他只是一个普通人，一个号称有抑郁症的普通人，一个与我们有着一样人性的普通人。

在九十年代，崔永元的《实话实说》火爆荧屏，我们一家都成了他的粉丝，对《实话实话》关注超过春晚，几乎一期没有落下。这档节目火遍大江南北，小崔以幽默、尖锐的语言针砭时弊，为自己塑造了一个正直、勇敢的形象。

崔永元退出《实话实说》后，又筹拍了《电影传奇》，这部记录片2004年在央视播放，到2009年停播，历时五年。在黄金十年中，温饱有余的广大群众更关注吃喝玩乐，对忆苦思甜的主旋律并不感兴趣，不知不觉小崔淡出了人们的视野。

小崔再次火爆，源于反转基因食品。2012年开始，崔永元和科普作家方舟子在网上就转基因食品展开骂战，这场骂战至今仍未停止，烟火味减弱的原因是方舟子被多方封杀。

骂战开始时，我仍是崔永元的粉丝，他正直、勇敢的形象对我影响很大，出于信赖我毫不犹豫的站队崔永元。只是从小不骂人的我对脏话比较反感，崔方二人的论战中脏话太多，让我很难看下去，但不妨碍我认为小崔说的就是对的，方舟子也只配做肘子。

偶然的机会开始关注基因学，发现根本不是那么回事儿，不管是植物还是动物的基因，没可能融入人的基因，转基因食品只要不产生有毒蛋白并不会危害人体健康。这个简单的常识基本是西方学界共识，而反转斗士从来不提及任何基因的基本常识，只是一味的假借权威之口来证明转基因食品有害。

我急急上网搜索崔方二人论战的帖子，跳过脏话仔细阅读，发现自己真的错了，一直坚信的崔永元瞎话连篇，而一向鄙视的方舟子倒既有真凭实据又有严谨逻辑，瞬间信任完全倾覆。

没有人有完美的认知，观点的瑕疵并不奇怪，但一个以诚实勇敢标榜自己的人公然作假，以前的一切高尚都成了伪装。崔永元并不是一个道德战士，他只是一个普通人，认知有限，被情绪左右，自私自利的普通人。

近期崔永元怒怼冯小刚，举报范冰冰，掀起了一波税务风暴。逃税并不是正当行为，检举违法犯罪更没什么不对。但这次人们眼中的正义行动，我并不敢苟同。

有清晰的数据显示中国宏观税负超50%，属于税负最重的国家，尽管如此仍在筹划加税。个人所得税调整草案和社保征收草案表面是降税，实质都是增税，2018年经济明显疲软，全国税收增长超过GDP一倍已经很说明问题。近期的税务改革遭到了很大抵触，可以说民意汹涌，很多法案不得不暂停。然而税还得加，但到底怎么加呢？

中国最遭人诟病的高收入层是贪官和明星，杀鸡儆猴选这两种生物不会产生反对。崔永元举报范冰冰，吃瓜群众翘首以盼，吃肉领导心中暗喜，最终的高额罚款举国欢腾。随后对演艺圈进行税务整顿顺理成章，很愉快的增加了国家收入。不听话多罚，顺从少缴的潜规则自不需多言，娱乐业在税务高压下很快会噤若寒蝉，整个行业顺从如上帝的羊羔。

罚了逃税的明星，民营企业家还能躲得过去？税务风暴顺势蔓延至民营企业，不同意支部进企业、不同意公私合营的老板，不罚到倾家荡产不会罢休。中国的民企都有避税的原罪，这些罪恶滔天的资本家被收割，恐怕仍是一片喝彩。人们现在还不会意识到，民企被收编，企业家们就会沦丧为奴隶头子，今天吃瓜看热闹的群众到时候是什么身份，不糊涂的人都应该能推理出来。

我不想为明星们辩护，从刘晓庆开始，明星们早已堕落成为走狗，吃到嘴里的不过是没肉的骨头，但这骨头足以使群众妒火丛生。走狗实际也是弱势群体，一声令下姿势不对，随时会被扒皮抽筋。

错误的本源的不是明星、企业家们在逃税，错误在于改革开放几十年就他们逃了几十年的税，为何从未被追究？直到风口一变，瞬间人人都成了罪犯？可惜小崔对此惜言如金。

不能指望小崔高瞻远瞩能看的这么深远，或许他看不到中国的税务环境如此恶劣，他也没有义务对中国经济发展忧心忡忡。但不可否认的是，如果税务风暴就此展开，小崔这个点燃炸药桶的炮捻子会被记入史册，不过他也无须为税务风暴下流离失所的人们负半毛钱责任。

人们眼中的崔永元仍是良知、正义和勇气的化身，这是对人道德品质最高的评价。在中国，道德的最高境界是毫不利己专门利人，这样的人是人民可以信赖的人。在群众眼中，这样的人代表了正义、代表了公平，反对他的人都是敌人，这样的人是社会的福祉。

事实真正如此吗？庄子有云：“圣人已死，则大盗不起，天下平而无故矣。圣人不死，大盗不止。虽重圣人而治天下，则是重利盗跖也。”这句话的意思是，一个社会中如果没有道德高尚的圣人君子，也就不会有太坏的人。公平被彻底破坏的社会，才需要圣人君子的社会。

一个人们拥有追求幸福权利的社会，大多数人会凭借双手来创造幸福，不会有多少人会等待圣人拯救。只有社会不公，人们失去追求幸福的权利时，才会希望圣人出现。圣人由人们的愿望塑造，但从来都没有那个圣人改善了社会。当前国内阶层矛盾尖锐，社会不公是客观事实，人们期望公道，是这种期望将崔永元推上神坛。崔永元真的会如人们所期，用正义和勇气让这个社会发生改变吗？

从《电影传奇》到《我的抗战》再到“重走长征路”，崔永元一直坚持着自己的红色理想，那个时代的他还是个有情怀的人。不过他的理想确实值得商榷，因为这个不公社会恰恰由这种理想造就。从崔方之战的抹黑、删除证据；再到图穷匕见的天价有机食品；崔永元的所行所言证明现在的他连这种理想都已丧失殆尽，包括小崔的举报，和正义无关。

我们不要忘记，就在五十年前，曾经鼓励揭发检举，整个社会举报成风。父子相互揭发，夫妻之间争相举报，人与人之间的信任荡然无存，社会只有猜疑和暴力。当揭发检举成为政治正确时，人性的阴暗面被放到最大，人性的善良荡然无存。不仅是五十年前，也不仅仅是中国，世界历史上任何一个揭发检举被鼓励的国家，都是人性沦丧的社会。就好像《1984》中描述的场景，人们若不活的无耻，就只能被消灭。

有人会问：“难道我们碰见坏人坏事不应该告发吗？”我的回答是：“应该，当公共利益或私人权利被侵害时，我们有权利，也有义务寻求司法机构的保护，制止坏人坏事即是弘扬正义。”

不过小崔的检举不在这个范畴。他手里的材料是十数年前和冯范还是朋友时拿到的合同，十数年后，双方出现矛盾分歧，立刻翻脸拿出当年的黑材料交给国家机器处理，这个过程很难认为是正义，他自己也承认是为了私怨。

换个方式感受一下：如果我们年轻时和自己的好哥们一起荒唐过。十几年后俩人有了口角，结果对方突然拿出当年偷偷留下的违法证据交给公安局，我们真的能认为这个哥们正义凛然？最多能说我们被“正义”了，而认识他的人多半心里会骂句“人渣”，敬而远之吧？

我们每个人都期望结果是正义的，但一个好的社会首先要有正义的程序，非正义的过程达成了正义的结果并不值得欢庆，反到应该悲哀。这样的结果是因为人们没有正当争取权利的渠道和方法，只能不择手段的寻求公正，这样的社会怎么会有正义？当不择手段成为最佳选择时，人们的安全就会消失，今天被算计的是明星，谁能保证明天被算计的不是我们呢？

虽然电影中总有英雄拯救了世界，但真实生活中，英雄们从未拯救过谁。当我们期待英雄时，就会有人出现拿走我们让出的权利，如果他真用我们让渡的权利打跑了奴隶主，多半也会沐浴更衣成为新的主子。拯救我们的，只能是我们自己。

凛冬将至，各自安好吧。。。。。。

(XYS20181019)

