---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T12:47:44.549688+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "在拜登当选后，葱上川粉会如何表现？"
author: "木日习大大"
tags: [选举,川粉,拜登]
---


### 品葱用户 **木日习大大** 提问于 10/22/2020
    
个人认为会在将来很长一段时间，这里的川粉们会继续攻击左媒与共产党勾结，控诉美国的言论被左派掌控，所谓亨特强奸幼女被遮掩，拜登如何出卖反共义士和习近平好兄弟，等等等等。希望我能被打脸。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
我还记得当年看美国名人打脸合集时 女明星抬头45度角 忍着眼泪 说着我接受你川普的画面……
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
大概就这样 [https://m.youtube.com/watch?v=TEKFQzTOj9M]( "https://m.youtube.com/watch?v=TEKFQzTOj9M")
        
                

### 品葱用户 **wangmang** 评论于 2020-10-21
        
出来替民主党洗地来了？你说的好像亨特强奸幼女，拜登和中共勾搭是造谣一样
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-22
        
会要求继续追打拜登儿子性侵幼女案，直至把亨特拜登送进监狱。既然拜登劣迹斑斑还要不知廉耻地当总统，那就要让他失去他最心疼的东西。  
  
  
如果拜登当选，那就该在墙内买房了。拜登当选说明中共运气真的很好，美国国运衰败是事实，拜登一定会千方百计给中国输送利益的，而且中国面临的困境全部一扫而光，没有贸易战，没有科技制裁，不会有金融脱钩。那时候就应该赌中国国运，快买房。另外中国的科技股，稀土股也可以考虑了
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-10-22
        
没啥，除了对世界的未来持悲观态度。生活中可能也会更消极一些，努力移民，以后的国家也可能慢慢被中共渗透，虽然还是好过生活在墙国。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-21
        
2016年怎麼反應的，這次還是怎麼反應。況且白等勝券在握了？
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-10-22
        
这个问法好像楼主这个拜登粉确定胜券在握一样  
  
自信心爆棚啊  
  
  
真的很好奇万一今年又像16年一样的结果，楼主会表演出什么样的京剧变脸呢。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
我是川普狂粉（真的，跟蒸魚一樣真）  
如果拜登選上了，我會崩潰哭鬧是因為工人起早貪黑都比較早投票所以票都在票匭最底下辣，共和黨作票（？），777777，挺川普角逐黨主席（？）辣，為什麼都不讓年輕人發聲（？）  
之類的（應該ㄅ）
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-22
        
或然率近似零的事有什么好谈的？硬碟门之前还有那么一点可能性
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-22
        
转述阿姨转推的言论，不妨一看（不代表个人观点）  
  

> 还有一种可能。 背后操盘者应当很清楚川普选情真实情况。 操盘手不在乎川普输赢，11/3才是一直等待的黄雀露出真容的时刻。 想象一下，如果川普败选，被他们灌了几年迷魂汤的中小华川回何等失落。此时，一句“美国要搞社会主义”就能让幕后统筹挺川的操盘者从所谓反共阵营收获多少工运战士。

  
  
阿姨转发并（似乎是肯定性的）批注  
  

> 這是確定的，兩套班子各有針對兩種未來的預案。不要說白區黨，就算是天涯論壇的自由主義者和社會主義者都有兩套輿論引導班子，各自培養自己的輿論領袖，沒有被成長半路封殺的輿論領袖，不分左右大多數都是匪諜，用途是在極少數關鍵時刻跳出來，對自由主義者說台獨是左派，對社會主義者說台灣是帝國主義殖民地，平時在非關鍵時刻積累的信用，就是要用在極少數關鍵時刻的。不是組織的人，早在人氣積累足夠以前就半路被封了。基督教伊斯蘭教之類，同樣。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-22
        
当然学进步人对拜登搞“Not My President”啦  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-21
        
会把拜登的各种行为解释为反共，然后继续盲目乐观，认为中共明年就会垮台
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-10-21
        
[https://pincong.rocks/article/25359](https://pincong.rocks/article/25359 "https://pincong.rocks/article/25359")
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-10-21
        
川普在这四年内做了足够多他应该做的  
  
大量内资的破产倒闭和内外资的出走是不可逆的  
外汇已经见底并且继续减少的趋势不可逆，所以共产党会更加闭关锁国内循环  
香港已经废了，就算能维持经济规模，也靠的是从养家的变败家子  
地产金融地方债等金融泡沫哪一个的破碎都是共产党承受不住的  
失业危机、粮食危机和疫情二次爆发的后果共产党也是承受不住  
总加速师会连任，因为他得罪的人太多，一旦下台，可能性命和家族不保。而如果他连任，那么共党高层可能会爆炸  
  
所以就算美国贪污犯上台，我们的损失也可以承受，不过美国估计会亡国或长期动乱
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-22
        
这个问题你总得等拜登赢了再提吧，是不是转个水？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32496)

