---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:23:28.568745+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "中国人真的可以改变吗？"
author: "习近平新时代"
tags: [支那,中国人,中国]
---


### 品葱用户 **习近平新时代** 提问于 10/24/2020
    
从禹传启开始，中国的封建帝制基本没有断过多久，在思想上春秋战国时期百家争鸣，到最后只剩下儒家，儒家本来还行，却被2000年的封建制度残害，特别是朱子理学出现之后就完全沦为了糟粕，好不容易去除了糟粕，却来了个更糟粕的共产主义...  
中国人并没有在清末列强的轰击下觉醒，没有在鲁迅的呐喊中觉醒，没有在学潮时觉醒，没有在互联网时代觉醒，人民却变得越来越愚昧...  
中国人能救吗？值得救吗？  
我没心情了...  
(我可不可以不做中国人)
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
在2016年前，俺也是岁静，现在再也回不去了
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-24
        
假使我们把中国人定义成偏向保守主义的法西斯，或纳粹主义者，  
  
同时厘清一点，法西斯主义，与纳粹主义相像，最早是试图挣脱左右之争的第三道路，类似于解决不了经济和福利问题就靠民族主义碾过去的思维，所以它严格来说，是左右的缝合怪，而不能算是完全的左或者右。  
  
你可以看到这两者有对本民族成员的生活补助，却也能看到他们打压工人福利的行为。  
  
（当然，中国去掉了大半的补助，而且还是打压工人。问题是，中国的市场同样受限于政治上的权力，因此也不能说具备自由市场。）  
  
这个情况下，造成这种思维的有几种起因：  
  
1.古中国文化的遗留。  
  
和朝代的关系无关，这些影响都是古中国来的，它具备强烈的保守性质，同时也为对权威和力量的盲从种下种子，并提供为权力辩护的有效论据，即“老祖宗的典籍”。  
  
它同时也蕴含有民族主义的色彩，一如四方蛮夷等说法。  
  
2.中国官方的催化。  
  
嗯......好吧，大家就算不是中国人，至少也和中国扯上过某些关系，大概是都知道中国官方做了什么的。  
  
3.穷。  
  
记得看过一些研究，人民的道德和社会的富裕程度有一定的正相关，而中国的财富基本上只集中在少数人手中，本质上还是穷。  
  
而在穷的驱使下，中国官方得以转移人民的怨气，从而透过偷换概念等方法使他们趋向中共想要的政治倾向，也就是法西斯，且是位于法西斯轴末端的法西斯。  
  
但问题来了，大家都知道政治观点的改变是非常困难，而且往往从极端到极端，或者由正常到极端。  
  
那么，试着想想，中国人去掉了法西斯后，剩下什么？再想想，中国人现在能够接触到的，不同于共产党的价值观多是什么？  
  
西方的左、右派，保守和进步主义，宗教或者不可知论，或者无神论，对吧？  
  
但是，中共已经透过教育促使它的人民对左派产生了天然的反感，这是难以抹灭的，即使中国崩溃也会长存的价值观。  
  
再加上传统印象上，左派给人和共产党眉来眼去、或者试图蚕食“努力的人们”成果、强调“政治正确”的观感，那进步主义和左派很可能就得先划掉了。  
  
问题来了，我们剩下的不光是右派，还有保守主义。  
  
经济上的右不见得永远是坏事，尽管它带来的坏事不少，但创造的收益有时能够超越它的不利——只是，保守主义？  
  
保守主义始终是和现代西方的价值观有着差异的。  
  
先别急着踩，等我解释：  
  
毕竟，保守主义的原则是“维持传统”而非什么具体的纲领，正如与之相对的，追求最大变革的进步主义那样。  
  
保守主义诉求恢复“传统的道德”和“古老的价值观取向”。  
  
同时，正常而言，“保守”的含义是在缓慢改变的。  
  
在火枪刚刚被发明出来的年代里，主张冷兵器的人是保守。  
  
在现代医学刚刚被发明出来时，主张民俗疗法的人是保守，但这时他们多半都已经能够使用热兵器了。  
  
在宗教改革时代，新教是无庸置疑的进步派，因为当时的西欧，所谓的传统一直是天主教——但在现代，保守主义的主要势力里就包含了美国的清教徒。  
  
保守随着时代而改变，而且也随着所处的地区文化而改变，因为它一直在向上溯源......是的，中国的“源头”显然不是“西方”，哪怕是传统也不是。  
  
换言之，哪怕人们透过西方的观点得知保守主义，他们也会由于所处的中国背景，而难以深入了解西方人的传统文化，只能以中国式的道德观代入保守主义所要追求的“传统”。  
  
这么下去，接着就有着诞生出相对于西方的，“中国特色的保守主义”的不稳定因素，正如中国特色的社会主义带来的灾难那样。  
  
这么看来，中国人，怎么改变？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-25
        
当然可以😂 说句比较狂的话，各位才见过多少中国人😂  
  
中国人也有很多努力工作，家庭至上，正直公义，悲天悯人的。 中国这么多年的历史是靠这群人传承下来的，又不由靠舔共产党卵蛋的孙子书写的。  
  
我见过很多底层农民，工人，小职员，处级以下干部，他们很多甚至是骂香港，喷台湾，灭日本，平美国那种粉蛆，但是他们也会有同情，奋进，正直，宽容，勇敢，诚实，爱这些良好的品质在思想里。  
  
就“人”这个属性来说，他们和反贼，和白人，有什么差别？有的甚至要更优秀。  
  
是这个社会，她的社会资源好比10个手指头，共产党拿走了9个，逼得14亿人不得不发挥人性中最卑鄙，攻击性最强，最愚氓粗暴的一面，去抢夺这一个剩下的手指头，才造就了中国人现状。  
  
在海没改变这种社会格局之前，就下定义中国人没救了。这种论断，至少是武断的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
看你怎麼定義中國人，又怎麼定義覺醒  
按血統論，那只要乖乖被英國人洗一百年就能洗成香港人了  
ABC只是第二代開始很多就已經完全本地化了  
按國籍論，那些人權律師和不願拜黨的地下教會也算中國人了  
但要是你按覺醒程度論且定義不覺醒的才是中國人，那中國人只可能滅絕  
  
順便吐槽一句  
魯迅自以為自己覺醒了，還未必呢  
更不用說他的吶喊終於開始被人聽到的時候已經是他死後，因為更有文學造詣的胡適逃到台灣去了，新中國需要一個文豪用來捧，才把他扯上神壇而已。他本來不配那個神壇，要是胡適在新中國前就死在中國了那個位置就不是他的，而且在抑制覺醒的洗腦環境內不可能有人因為一個官方宣傳的文豪的吶喊覺醒的
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-23
        
華人中最少有台灣做例子 證明是有可能實行民主制度的。香港也可以作為覺醒的例子。   
  
起馬在兩地的例子中，你會看到是有可能性的。
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-10-24
        
中国人(支那人)是不能没有皇帝的；  
  
中国人(支那人)从明朝中后期开始有资本主义萌芽到今天没有一次选对走向民主的机会；  
  
中国人(支那人)永远都再被统治阶级进行洗脑，这种洗脑已经深入骨髓植入基因了，想扭转很难；  
  
中国人(支那人)的劣根性是整个地球上人类种族里最多的；  
  
综上所述，放弃幻想直面现实！
        
                

### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-10-23
        
很沉重啊……但是我的覺醒工作告訴我，只要還有一個醒著的人，就要盡全力去救他出來。剩餘的粉蛆，我也沒話可說了。雖然我一向討厭反人類，但是……我漸漸的開始覺得毀滅反智粉紅也是奪得自由的手段了……不知道為什麼會這樣……
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-24
        
去研究民主文化的發展，China已經差不多是下一個要被民主化的地方了。
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-10-23
        
不可以，支那文化是人类文明的洼地。已经彻底没救了。有人说美国牛仔没文化也可以民主，中国人也行。但是这是及其错误的，美国人和中国人有巨大的差别，中国文化已经彻底堕落，从中国人支持所有独裁就可以看出来。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-23
        
放棄幻想 肉身翻牆 變賣資產 老死不相往來   
  
Think for yourself and the next generation.   
  
不過現在才開始行動已經是遲了.
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-10-24
        
支那人如果有救，那么支文反贼圈里还会有这么多嘴炮屠支大佐吗？我看只有核平一条路了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-24
        
我以前写的。  
https://pincong.rocks/article/23203  
  
简而言之香港原住民的DNA都是“中国人”，但为何香港能觉醒。也就是在于英国的“洗脑”，洗成功了，人都可以变成狗，而狗智商增加了的话，都可以像人一样生活，这个例子不太好听。也就是说，黄种人并没有问题，问题在于从小接受正确的人生观，摒弃中华文化中的恶（比如传统思想）。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-25
        
中国人有一种既自负又自卑的心态。我相信改变会是一个漫长的过程，这种心态会越来越少。  
整个文明世界都要中国改变，要是还能“kui然不动”几十年，那可真给他牛逼坏了。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-10-24
        
可以改变，只不过时间会很漫长，至少各位有生之年看不到黎明的曙光，最多拨开云雾，让月光变得明亮一些。  
  
中国人当然有救，因为人性是可塑的，而且修改魔鬼的造物甚至比自己原创一个更有意思。如果认为必须“核平”才能解决一切，那就是暴力的忠实信徒，这和中共又有什么本质区别？  
  
你可以“不做中国人”，然而你仍然是地球人，或者说仍然是个“人”。民主的核心理念就是“多管闲事”，只扫自家门前雪的自私之徒是不配移民到民主国家的。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-24
        
没有什么物体是不能被改变的，改变所需的外力大小不同而已。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32593)

