---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T06:15:35.539599+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "为什么中共国当局不敢挖掘三星堆？"
author: "卢ke"
tags: [考古,民族]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 11/15/2020
    
是不是一挖掘就会戳破“华夏民族”是中国原住民的谎言？
    
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2020-11-14
        
主要原因还是资金和技术问题吧。考古圈的学阀们，反正平时的项目已经够捞油水的了，何必去碰高难度项目呢？万一挖坏了，还被老百姓骂。  
前有江泽民，附庸风雅非要搞个夏商周断代工程，结果被嘲讽至今。小学生博士，连汉字都认不全，还敢碰文物？
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-15
        
怕在裡面挖到韓國國旗?  
  
中國是韓國自古以來不可分割的一部分
        
                

### 品葱用户 **野外鹿出** 评论于 2020-11-15
        
5年能搞完的事情拖上50年，年年都能拿经费不香吗？你所需要做的就是每年让自己的研究生写点歌颂中华文明源远流长的文章，几乎零成本。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
因为会挖出Samsung的5奈米、3奈米芯片。  
  
不会，习匪有什么谎言造不出来？  
  
再者，韩国堆太强大了，哈哈
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-15
        
挖了啊，每次不多挖而已。就像秦公大墓一样，少量研究性发掘。目前考古大工程主要还是保护性发掘，这个报道的多。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-15
        
世界各国的考古挖掘工作都是抢救性保护挖掘为主，况且这么重要的遗址不会随便挖的，有些葱友不要反共反魔怔了。  
当然中共国的考古学在上个月被习包子这位无所不能的博士「指导」之后的会怎样发展，那就「拭目以待」了。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔日包维尼** 评论于 2020-11-15
        
中华民族本身就是梁启超捏造的，随着20世纪国家民族的兴起而普及的
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-14
        
还有秦始皇陵，迟迟不发掘，我怀疑里面压根没剩下什么东西，早都被盗墓贼抢光了，
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-14
        
三星堆  在巴蜀，猾夏在荷兰闪西山西一带 ，有什么关系   

* * *
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-14
        
这个问题是什么来头？  
  
我家离三星堆不远，怎么没听说过三星堆还要“挖掘”？  
  
三星堆古文明遗址，三星堆文物都是挖掘出来的，楼主这个“不敢挖掘”我实在理解不了。  
  
不行你们看看维基吧，三星堆经历了数次考古勘探，哪里是没有挖掘呢？
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-11-14
        
中華民族是晚清才提出，因為當時接觸西方 Nation(民族國家)的概念，根本上中國的天朝概念，現代沒有一個明確的解釋。  
而三星堆也是中國的古文明，和中原文明獨自發展，但後來滅亡。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33502)

