---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T10:15:27.156455+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "用电影培养反贼"
author: "JackBauer"
tags: [艺术,理想主义,温和中国人]
---

推荐一波适合反贼观看的小众电影，它们也可被用来策反粉红。不过要记住，电影绝非灵丹妙药，因为它从本质上来说是一门注重感性而非理性的艺术。虽然优秀的电影煽动性极强，能让观众一时图个爽快，但真要治国理政还是得靠大部头的书籍充实自己。  
  
观影中务必勤于思考以下问题：  
a) 如果我遇到了电影角色碰到的情况会怎么做？  
b) 电影角色解决问题的手段是合理的还是盲目的？  
c) 电影想要表达的主题思想是什么？它来自哪些哲人与政治家？  
d) 如果我不赞同编剧的价值观，理由是什么？哪些哲人与政治家可以支持我的论点？  
e) 将来的“新中国”能从这些故事中吸取哪些经验和教训？  
  
电影列表如下，格式为“电影中文名（大陆译法）+ 外文名 + 出品年份”。  
  
**德国篇：**  
  
1、气球 Ballon (2018)  
冷战中期，两个东德家庭毅然抛弃还算“衣食无忧”的生活，从零学起造出一只热气球，准备逃往自由世界……  
  
2、沉默的教室 Das schweigende Klassenzimmer (2018)  
冷战初期，东德的两名高中生从“敌台”收听到了苏联镇压匈牙利事件。出于激愤，他们用“少数服从多数”的民主方式鼓动全班沉默一整节课，以示对匈牙利的默哀和对苏联的控诉……  
  
3、浪潮 Die Welle (2008)  
当代德国，一名高中政治老师开启了一项危险的试验，他要证明极权与纳粹仍然飘荡在德国上空……  
  
4、窃听风暴 Das Leben der Anderen (2006)  
冷战末期，东德的一名特工奉命24小时监听一位剧作家，后者被当局怀疑是几篇“煽颠”文章的作者。在朝夕“相处”中，这名特工渐渐地背叛了自己的任务……  
  
5、希特勒回来了 Er ist wieder da (2015)  
希特勒在狼穴自杀未遂，被一道闪电击中穿越到了当代德国。他迅速搞清了状况，并通过互联网了解到自己“死”后世界发生的变化。政治上的敏锐嗅觉使希特勒立刻找到了新的使命，他要把德国从难民问题、低效民主以及颓废的消费主义中拯救出来……  
  
6、希望与反抗 Sophie Scholl - Die letzten Tage (2005)  
二战时期，德国慕尼黑大学的一对兄妹在校园里散发传单，揭露法西斯政权的本质和战争的不义。看似柔弱的女主人公展现了让盖世太保也为之动容的力量……  
  
7、希特勒的男孩 Napola - Elite für den Führer (2004)  
第三帝国建立了一批精英学校，学费全免，然而入学条件非常苛刻，只招收各方面极其优秀的纯种雅利安青年。一名擅长拳击的肌肉穷小子在机缘巧合下进入了学院，结识了一位悲天悯人的文艺富公子，后者让主人公懂得了抛弃人性的后果与坚守人性的代价……  
  
**韩国篇：**  
  
1、出租车司机 택시운전사 (2017)  
韩国军政府时期，光州民众上街游行呼吁民主，惨遭军队镇压。一名德国记者冒险深入当地，收集了大量军队施暴的证据，护送他的是一名普通的韩国出租车司机……  
  
2、共同警备区 공동경비구역 JSA (2000)  
板门店边界，两名韩国军人和两名朝鲜军人结下了友谊，然而一场突然起来的变故将拷问四个人的良心……  
  
3、太极旗飘扬 태극기 휘날리며 (2004)  
朝鲜战争时期，一对兄弟被拉了壮丁参军。哥哥为了保护弟弟，总是身先士卒，立了很多大功。然而，他的兽性逐渐盖过了他的人性……  
  
**俄罗斯篇：**  
  
1、危楼愚夫 Дурак (2014)  
当代俄国，一名管道工发现一栋豆腐渣公寓大楼即将倒塌。为了说服既贫穷又无知的公寓住户们逃命，他只好求助于市长，没想到亲眼见证了政府的腐败与无能，并惹来杀身之祸……  
  
2、利维坦 Левиафан (2014)  
当代俄国，偏远地区的一位市长试图强占一名渔夫的土地，用来建造气派的教堂。渔夫据理力争，求救于年轻时代的好友——来自莫斯科的大律师……  
  
**中东篇：**  
  
1、出租车 تاکسی (2015)  
伊朗导演贾法·帕纳西是个刺头，被政府禁止拍摄电影。他不甘寂寞，亲自扮演一名出租车司机，将摄影机架在车内，以“伪纪录片”的形式呈现出伊朗高压统治下的人生百态……  
  
2、羞辱 قضية رقم ٢٣ (2017)  
一个黎巴嫩基督徒和一个巴勒斯坦难民发生了肢体冲突，对簿公堂。随着庭审的逐渐深入，双方意识到各自的偏见都来自难以启齿的记忆深处……  
  
3、何以为家 كفرناحوم (2018)  
十二岁的男孩状告亲生父母，控诉他们给了自己生命……  
  
**丹麦篇：**  
  
1、地雷区 Under sandet (2015)  
二战期间德国为了防止盟军登陆，在丹麦的西海岸布满了地雷。二战结束后，一批年轻的德军俘虏成了活体地雷探测器，他们必须冒着生命危险去弥补前人铸下的过错……  
  
2、总有一天 Der kommer en dag (2016)  
由于单亲妈妈身患重病，十来岁的俩兄弟被迫进入一所专门收留问题青少年的学校。在这所缺乏监管的“模范”学校里，他们体验到极权的恐怖与人性的阴暗……  
  
3、狩猎 Jagten (2012)  
一名心理早熟的幼儿园女孩看上了一位善良的大叔，鼓起勇气告白却被拒绝，心生歹念冤枉大叔性侵自己。镇上所有人都相信了小女孩的一面之词，没人在乎真相到底是什么……  
  
\---------------分割线----------------------  
由于个人阅片量有限，搜肠刮肚才筛选出这些适合反贼看的电影，以后再想起什么会补上，毕竟还有好多国家的杰作没介绍呐。

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-20
        
打蛇打七寸，就给他们看看纽伦堡审判（不要给他们看东京审判，那已经被中共歪曲的不成样子了）纪录片和那几部描写第三帝国小粉红怎么变成希大大人类命运共同体的炮灰的片子就挺好。  
另外再给他们看看日本军国主义怎么从疯狂到灭亡的  
《激动的昭和史：军阀》  
《日本最长的一日》  
《我于青春无悔》  
《二十四只眼睛》（后两部片是描写不畏军部强权即使开除也要与军国主义斗争到底的教师的）
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-19
        
以前推特有个挺有名的微信朋友圈截图  
大意是某个岁静看完了《一九八四》在微信上发表了下内心的感慨  
：这些极权国家实在太可怕了，还好我生在中国  
  
  
令人震惊的这并不是微信发布者的反讽，纯粹是太蠢而已  
  
以目前国内岁静粉红的脑容量，基本上没法靠电影小说来启蒙  
比如说华丽的假期，他们能理解的也仅仅是韩国发生发生了什么事，跟国内没什么关系  
上面的1984就是很典型的例子  
  
看这些电影的反贼基本上也不是靠什么电影小说来启蒙的
        


            
### 品葱用户 **曹丰泽** 评论于 2020-07-20
        
我最近在学习社会心理学，有一个术语叫认知失调，就是说当你发现一件事和你的认知不一致，你会自动的编一个故事根据你现在的心理状态来合理化他。举个例子，当粉红看了浪潮这个电影，他们不会想到自己被ccp洗脑了，他们会先保护自己然后得出反贼们都被美国人洗脑的结论。所以小粉红是靠我们是无论如何都改变不了的，唯一能改变他们的只有铁拳。
        


            
### 品葱用户 **同人志 
JackBauer** 评论于 2020-07-19
        
[

> 那就娱乐一下反贼也行。反贼在情绪低落的时候看看这些电影，前进的动力很容易找回来。

]( "/article/item_id-444251#")  
娱乐就好  
还有部片比较少见  
就是匈牙利的《孩子的荣誉》  
故事也比较简单，类似华丽的假期  
就是男女主是1956年加入起义军，靠武装起义反抗共产党的故事
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-21
        
《大象席地而坐》竟然沒被提到。我認為外語片的策反效果遠不如國語片跟港片，由於畫面表現上的文化差異很容易出現逆練1984這種蠢事。奈何這塊實在不是我的專業舉不出例子。  
  另外推薦美劇《高堡奇人》、動畫《人狼》、電影《兔嘲男孩》、圖像小說《v字仇殺》《守望者》。  
  電影就是個啟蒙功能。選片盡量不要太深奧，因為桂枝現在盛行消費主義文化，小粉紅跟飯圈人一點內涵都沒有沒法靜下來好好看個電影。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-20
        
[

> 1987居然沒有，小瑤覺得你太對不起反賊們了

]( "/article/item_id-444204#")  
1984吗？书比电影更有名嘛，年代稍微早了点，我倾向于推荐2000年后出品的电影。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-20
        
1987居然沒有，小瑤覺得你太對不起反賊們了
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-20
        
这些电影想表达的东西会被带节奏的畜生们利用，你点出来它们还会说你“阴阳怪气”
        


            
### 品葱用户 **何方** 评论于 2020-07-19
        
这里竟然没有人安利youtuber 蔷仔说电影 嘛？(∗ᵒ̶̶̷̀ω˂̶́∗)੭₎₎̊₊♡
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-07-19
        
我觉得电影本身的确是很好的工具，但光靠电影本身是不够的，更需要有人去解码电影，帮助观影人了解其内涵。另外，我觉得电影并不一定非要是讲集权压迫的，可以一开始让人积极的关注社会问题即可。比如开心麻花的驴得水，以及去年的半个喜剧，我觉得都是很好的入门材料，让人稍微的了解一下社会问题，让人们知道还是有人在追求正确的事情，有时在利益和尊严面前，我们可以选择尊严，做一个诚实的人。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
同人志** 评论于 2020-07-20
        
[

> 看这些电影的反贼基本上也不是靠什么电影小说来启蒙的

]( "/article/item_id-444210#")  
那就娱乐一下反贼也行。反贼在情绪低落的时候看看这些电影，前进的动力很容易找回来。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-19
        
我倒是很反感這種中共語文課式的『讀後感』  
中共教育下，讀什麼書都要有所感悟，要學到一些什麼，要懂得一些人生道理  
哪來那麼多大道理，哪來那麼多體現了當時社會的黑暗，哪來那麼多作者的呼籲？  
電影也是一樣  
我想看一部電影，有人推荐一部好電影，我去看了，我有點感觸，我從中看到了一些人生道理。這本是一件相當好的事  
但要是我看一部電影之前我就做好了要有感觸的準備，而且一定要從中找出哲學和價值觀來，那就是另一回事了
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
JackBauer** 评论于 2020-07-19
        
[

> 1984吗？书比电影更有名嘛，年代稍微早了点，我倾向于推荐2000年后出品的电影。

]( "/article/item_id-444237#")  
1987黎明來到那一天啊
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-20
        
小林正树: 人间的条件 人体炸弹
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-07-20
        
楼上都提到了，蔷仔说电影，每一期都有启发，我是每期必看。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-20
        
出租车司机 택시운전사看了太感动了。  
  
顺便说一句，从我不到10岁就反感中共，当时当然认为是“中国政府”，因为电影，就是好莱坞可以炸白宫，中共国连水淹上海都不行，那时候就觉得这个国家太虚伪，心虚。那时我就亲美，只是没对中共恨到对习二二这种程度而已。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-20
        
[

> 1987黎明來到那一天啊

]( "/article/item_id-444352#")  
多谢推荐:D
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-20
        
[

> 打蛇打七寸，就给他们看看纽伦堡审判（不要给他们看东京审判，那已经被中共歪曲的不成样子了）纪录片和那几...

]( "/article/item_id-444208#")  
纪录片是给中级反贼（假设有低、中、高三个层次）进阶用的。我推荐用电影策反粉红的理念，完全“师承”自中共用《白毛女》鼓动农民造反的历史。一个杰出的“黄世仁”演员抵得上一百个手拿《资本论》的知识分子……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
JackBauer** 评论于 2020-07-19
        
[

> 1984吗？书比电影更有名嘛，年代稍微早了点，我倾向于推荐2000年后出品的电影。

]( "/article/item_id-444237#")  
不是，那是韓國片
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
同人志** 评论于 2020-07-21
        
[

> 娱乐就好还有部片比较少见就是匈牙利的《孩子的荣誉》故事也比较简单，类似华丽的假期就是男女主是1956...

]( "/article/item_id-444270#")  
多谢推荐:D
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-20
        
[

> 我倒是很反感這種中共語文課式的『讀後感』中共教育下，讀什麼書都要有所感悟，要學到一些什麼，要懂得一些...

]( "/article/item_id-444285#")  
有道理，以后我会注意的。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
beatCCP** 评论于 2020-07-20
        
[

> ，我觉得电影并不一定非要是讲集权压迫的，可以一开始让人积极的关注社会问题即可

]( "/article/item_id-444443#")  
嗯，这个范围就大了，我以后有空再出一期聚焦社会问题的电影。我只是担心那种类型的影片会被粉红利用，成为“国外水深火热”的证据……
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-07-21
        
其实不是这样的题材电影，照样能启发人。  
 很多年前偶然间看了肖恩康纳利主演一个关于老师的电影，看完哭成傻狗。。。。当时什么都不懂情况下看的。
        


            
### 品葱用户 **marbling** 评论于 2020-07-21
        
《给斯大林的礼物》
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-21
        
[

> 《大象席地而坐》竟然沒被提到。

]( "/article/item_id-444533#")  
这部电影太绝望，据说导演都郁闷自杀了。香港电影也在沉沦，我看品葱之前有帖子提到过。唯一能指望的是台湾，我最近看了部《大佛普拉斯》，太左；也研究过一阵蔡明亮，太深奥；《赛德克巴莱》这种……氛围渲染得不错，却又有些失实，不太适合反贼，反而迎合了粉红的胃口……
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
fb_china_today** 评论于 2020-07-21
        
[

> 小林正树: 人间的条件 人体炸弹

]( "/article/item_id-444364#")  
多谢推荐，发现新大陆了。可惜这批电影好老，资源蛮难找的。
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-07-21
        
1984,  
华氏591  
肖申克的救赎  
The Way Back 回来的路
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
marbling** 评论于 2020-07-21
        
[

> 《给斯大林的礼物》

]( "/article/item_id-444542#")  
多谢推荐，原来中亚也有好电影。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
Apple1984** 评论于 2020-07-21
        
[

> 华氏591

]( "/article/item_id-444706#")  
是《华氏911》吗？那片子争议蛮大，政治性高于艺术性，其左翼的思想不一定讨右翼反贼喜欢。
        


            
### 品葱用户 **Apple1984 
JackBauer** 评论于 2020-07-26
        
[

> 是《华氏911》吗？那片子争议蛮大，政治性高于艺术性，其左翼的思想不一定讨右翼反贼喜欢。

]( "/article/item_id-445270#")不是的，  
https://movie.douban.com/subject/1293885/ 华氏451  
https://movie.douban.com/subject/1308774/ 华氏911  
完全不同的电影
        


            
### 品葱用户 **青年 
同人志** 评论于 2020-07-25
        
[

> 以前推特有个挺有名的微信朋友圈截图大意是某个岁静看完了《一九八四》在微信上发表了下内心的感慨：这些极...

]( "/article/item_id-444210#")  
粉红的大脑没有联想能力，也没有对比能力，也没有逻辑思维，否则它们早就不是粉红了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21809__sort_key-agree_count__sort-DESC)

