---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T11:25:16.045308+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "姨学在品葱上的发展史是怎样的？"
author: "stone记"
tags: [品葱,刘仲敬,姨学]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 8/17/2020
    
本人最近才开始接触姨学和品葱。看往上一些内容似乎姨学在品葱上曾经有个由盛到衰的过程？了解品葱姨学史的朋友们可以讲一下吗？
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
有嗎？見習姨學小學博士在此！
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
姨学本质上属于猎奇分类，新鲜劲一过热度自然就掉了。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-17
        
姨学的火星人部分已经结束了。也就是说，姨学的框架和主体内容已经完成了。  
现在是阿姨的地球人/介入历史/道成肉身部分。  
  
葱上的历史麽，只能证明，姨学已经占据了墙外键政界的一席之地。至于葱上对其评价好坏，一点不影响历史是否按照姨学渐渐展开。  
  
因为按照姨学，真正的历史不是由没有话事权的冥冥大众推动的，也不是由自我嗨皮的知识分子推动的，而是仰赖愿意付出血和钱的爱国者。  （所以，窝佬坚决抵制那些天天清谈，埋怨川普怎么不做这个，不做那个的反共嘴炮大师。是的，王剑，说的就是你）  
  
话说，窝佬认为，刘仲敬著书立说最出彩的部分恰恰不在于姨学体系，而是其有点不那么学术，有点旁门左道的人物点评。在已出版和未出版的文章中，刘对历史人物的评价简直神来之笔，天外飞仙。至今没看到姨黑，或者任何学术界、文化界的人能够接的上话，犹只记得许纪霖在姨刚出道时的喃喃之言，其点评如同“老吏断狱，字字见血”。  
  
不好意思，最后答偏了……
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-17
        
什么由盛到衰，，网站访问量多，自然引流的民小多了而已，而且碰瓷姨学的很多，有些原来的人就不愿意回答了。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-18
        
姨学在品葱从未由盛转衰，只有被频繁碰瓷到碰瓷的人变少。  
因为碰瓷最频繁的时候恰逢be4之乱触发大肃反，封了一批碰瓷账号，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-17
        
不太了解，但是用姨学在解答民主理论解释不了的历史现象，或与左人撕逼的时候是很管用。
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-08-17
        
哗众取宠，“姨粉”经常单开一个帖子，然后往里面复制粘贴各种刘仲敬语录，大部分都是发泄仇恨没有什么营养的内容，墙内这种传销手法和常见。从来**不搞实际行动** ，最著名的言论莫过于**呼吁核平大陆 。**你看大纪元（有真有假，不过是行动派）都比那个强。  
  
推荐youtube几个高质量频道  
  
文昭（这个不用我说）  
悉尼奶爸（高质量有趣的时政频道，有助了解欧美社会）  
李肃（高质量历史频道）  
江峰（历史类节目做得不错，当说书看）  
蔷蔷（推荐各种高质量影片，大量为禁片）
        
                

### 品葱用户 **灭共急先锋** 评论于 2020-08-18
        
不管是司马理论，只要是能把孢子和赤匪打到就行。目前阶段需要auntology的加速。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29925)

