---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T09:56:06.641627+00:00
date: 2020-03-08T09:56:06.641570+00:00
title: "中国当局鼓励戴口罩，但一些专家提出质疑"
author: ""
tags: [口罩,佩戴,冠状病毒,触摸,飞沫]
---

医学专家称，佩戴口罩对于防止冠状病毒传播的效果有限。很多人戴的口罩并不具有防护作用

周四，香港的一家商店外，人们排队购买口罩。中国至少两个省份目前要求人们在公共场所佩戴口罩。

Photo: Kin Cheung/Associated Press

由于对新型冠状病毒疫情的担忧在中国扩散，商店的货架上已经难寻口罩的踪迹，网上也已脱销。中国至少两个省份目前要求人们在公共场所佩戴口罩。中国的口罩生产厂每天 24 小时连轴转，以满足对口罩的需求。

然而医学专家称，佩戴口罩对于防止冠状病毒传播的效果有限。很多人戴的口罩并不具有防护作用，而且即便是最有效的口罩，也要尺寸合适且正确佩戴，才能起到防护作用。

而且如果佩戴口罩令人不适，导致人们更加频繁地触摸面部或者触碰可能受到污染的口罩，那么戴口罩甚至可能是有害的。

「在这样的环境下，口罩起到防护作用的可能性微乎其微，」埃默里大学医院 (Emory University Hospital) 重症传染科医学主管里布纳 (Bruce Ribner) 称，「有的时候戴口罩还不如不戴。」

但无论是在中国国内还是海外市场上，口罩都很难买到，包括亚马逊在内的电商时常出现口罩脱销。医院和医疗中心的口罩也存在短缺，这些机构每天需要数百万只口罩，不仅是在治疗冠状病毒病人时使用，治疗其他传染病、手术和基础医疗护理也需要戴口罩。

里布纳称，埃默里大学医院每天都会接到其他按需采购的医疗中心的电话，询问他们是否有多余的口罩。

主要口罩供应商 3M 公司 (3M Co., MMM) 称，为应对疫情爆发，该公司已经增加了产量。

3M 首席执行长罗曼 (Mike Roman) 周二接受采访时表示：「包括中国的工厂在内，我们在全世界的所有工厂都在增加产量，已达到满负荷生产状态，每天 24 小时/每周七天不间断生产，以满足对口罩的需求。」

中国口罩、手术服和手术洞巾生产商佛山市南海必得福无纺布有限公司 (Foshan Nanhai Beautiful Nonwoven Co.) 的管理人士邓伟雄称，该公司的工厂正全天 24 小时生产，以满足湖北省政府提出的要求。

该公司在中国东南地区拥有七家工厂，约 3,000 名员工。邓伟雄表示，春节假期期间他们不得不雇用了逾 400 名临时工进行生产，顶替返乡的工人。

中国有关部门称，仍然认为所有种类的口罩都值得佩戴。在病毒起源地武汉市东南的江西省，一名省卫计委热线电话的工作人员称，已经指示居委会劝阻在公共场所不佩戴口罩的人。

这名工作人员称，这样做是为了避免在人流量大、人群密集的地方发生交叉感染。

湖北同类热线的一名工作人员称，不要相信专家的话，先听政府的。武汉为湖北省城市。

在口罩供应短缺的情况下，很多人有什么戴什么。在中国北方城市哈尔滨，20 岁的自由职业者 Qi Qi 出门时喜欢带一个粉色的聚亚安酯口罩，虽然她知道这个口罩不是用来预防疾病的。

Qi 称，她在哈尔滨买不到合适的口罩，到处都缺货，因此只能如此，这样至少还算戴着口罩。

卫生专家称，冠状病毒最有可能通过眼睛和鼻子感染。通常情况下，咳嗽或者喷嚏喷出的含有病毒的飞沫落到物体表面，健康人触摸这些物体表面后沾上病毒，随后又触摸他们的脸。冠状病毒是一种病原体，会导致几种呼吸道疾病，包括普通感冒和严重急性呼吸综合征 (SARS)。

这些飞沫落到物体表面上后，病毒通常会存活一到四个小时，这就是卫生专家建议人们勤洗手，避免触摸面部的原因。

如果使用得当，口罩至少有助于阻挡打喷嚏和咳嗽时喷出的较大飞沫。佩戴的人如果小心，口罩还能防止他们触摸鼻子和嘴巴。不过纸质或泡沫聚氨酯口罩 (即外科口罩) 不能过滤更小的微粒。

如果专业人士佩戴的话，一些人士认为可重复使用的呼吸口罩 (即 N95 口罩) 效果最好。这些口罩能紧密贴合，颗粒更难通过。这类口罩的价格已经飙升，很多在线平台已经承诺降低价格。

但很多人佩戴口罩的方式并不正确，而且这些口罩本身的设计也不适合一次佩戴几个小时。长时间佩戴的话，人们常常会觉得不舒服，想要调整，这样一来就接触了面部。

纽约 Oceanside 的 Mount Sinai South Nassau 药品部主席、美国感染病学会 (Infectious Diseases Society of America) 发言人格拉特 (Aaron E. Glatt) 称，在医疗行业，通常只有治疗麻疹等空气传播疾病的医生会佩戴 N95 口罩。冠状病毒通常包含在较大的飞沫中，不会一直悬浮在空气中。

此外，格拉特称，「如果你把口罩放在包里，有可能会污染包里所有的东西。」

尽管存在这些担忧，但冠状病毒疫情的爆发加大了戴口罩的社会压力，甚至到了不戴口罩会被歧视的地步，亚洲尤其如此。

2002 年底 SARS 爆发以来，医用外科口罩在亚洲地区越来越受欢迎。很多人在普通感冒或咳嗽时也会佩戴外科口罩，不过口罩的用途也扩大到应对困扰很多亚洲城市的空气污染。

对于很多年轻人来说，口罩已经成为一种时尚配饰，他们戴口罩掩盖缺点，让脸看起来更小，或者模仿中国艺人鹿晗等流行偶像。

过去一周，微信上开始流传米老鼠、佛陀等众多形象戴上口罩的图片。微信是一款通讯应用软件，全球月度活跃用户超过 11 亿。

文革时期人物佩戴 3M N95 口罩的海报在中国社交媒体上被大量转发。一些社交媒体用户制作的海报采用红色大字体，用词和 20 世纪 60 年代的政治口号一样戏剧化。

一幅标语写道：「一人染病全家倒，财产跟着亲戚跑。」还有一条是：「口罩还是呼吸机，您老看着二选一。」

Related

