---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:04:22.987885+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "在美国陆军服役的体验"
author: "yuzihao"
tags: [美国,生活交友]
---

我曾经发表过一篇文章中偶然提到了我曾经在美国陆军服役过，有位葱友希望我分享一下美国陆军服役的体验，我就在这里新开一篇帖子介绍一下。  
  
我10岁就随我母亲和继父来到美国，我的继父是一位美国陆军少校，所以我自小就和他看了许许多多战争军旅题材的电影和电视剧，让我养成了非常假小子的性格也对军旅生活非常地向往。我17岁高中毕业后，由于沉迷于乐队和球队，并且所在的州并没有知名的大学，3.2的GPA也让我在失去外州名校竞争的资格，所以我选择了去军队。我母亲十分反对，因为我继父曾经在伊拉克阿富汗来来回回跑，虽然每次都完好无损地回来依旧让她每日提心吊胆。在知道我要走我继父的老路时她极力反对，在我再三保证我只去后勤部队并且参加军队的许多福利才松了口。我曾经想加入别的军种，因为陆军在美国军队里真的是食物链底端了，待遇远低于空军海军，荣誉比不上海军陆战队，还出了名的累，不过由于我当时只有17岁只符合陆军的服役标准所以无奈选择了陆军。在这里简单介绍一下服役的福利，作为新兵每个月的工资为$1800美金，总额5万美金的助学基金在读大学时会每个月打给你，还有低价的医疗保险和购房0首付低利率等等。还有许许多多的民间福利，例如许多餐厅超市车行保险都会给军人更优惠的折扣，我退役后买车就一下子降了5000刀。  
  
  
在美国参军都需要参加ASVAB考试，里面就是各种高中的基础题代数，应用题，阅读理解，词汇量，还有一些和技能有关的科目，例如逻辑分析，汽修，机械，科学等等。你考的分数越高，你可以选择的职业就越多。我当时考了97分，在这里的计分标准代表了你超越了97%考ASVAB的人，所以只要职位有空缺我想干什么都行。我本身想选择CYBER OPERATIONS SPECIALIST，奈何当时没有训练开放。当年陆军允许女性参加战斗部队了，我想着既然当兵就当能真正体验战争的，所以我选择了infantryman。（其实很大一部分原因是当时只要签字选择步兵可以拿2万刀加入费，直接打到你银行里....我还是钻进了钱眼里。）我在我的服役合同里还加上了空降兵学院的训练项目（因为听上去很厉害，并且每个月多给$150刀>.>）。最后我骗我妈我加入了后勤部队成为了一名卡车司机。在之后我妈曾经想让我开房车结果我完全开不了留下了伏笔。  
  
完成了考试体检选职业，在家休息了两个礼拜我的征兵官就带着机票把我送上了前往Fort Benning新兵营的飞机上。在这里小科普一下，美国陆军的新兵营分为两种，战斗部队大部分都在Fort Benning军事基地进行训练统称为OSUT， 新兵与职业训练一体化模式 为期22周。而其余职业在别的基地进行为期10周的BCT（新兵训练），毕业后去别的基地进行职业训练简称为AIT为期10周到两年不等。成功完成这些训练才会被分配到指定部队。到了OSUT，先是在后勤部队（Reception Battalion）滞留一周，完成所有手续，体检，理发（我要求和男兵一样剃了个光头，因为长头发真的太麻烦了，结果退役后再也无法习惯长发。）领军装都完成后会被各个连队统一派遣的车载走正式开始一个新兵生活。美军是男女混合训练，当然宿舍不在一起....这里简单介绍一下宿舍条件，60号人一间房在这里不得不提我加入infantry的时候，女性刚刚允许加入所以两百多号人里就四个女的，那叫一个空荡荡。浴室有和大家去过的健身房没什么两样，一排洗衣机一排烘干机。  
  
新兵营地生活就是，每天3：30am起床，至于8：30 pm解散，每天训练科目都不一样，涵盖了每天早上必有的体能训练，跑步，引体向上，俯卧撑，各种各样五花八门累死人的项目，体能做完就回去洗澡排着队喊着操去吃饭，随后就是各式各样的训练科目涵盖了近身搏斗，枪械拆卸保养射击（这里面的武器涵盖了M4，M9, M249,M240, .50cal, 以后还有火箭筒以及各种口径的迫击炮，我这里就不说型号了军迷自然懂>.>，反正以上武器你都得会用。）地图阅读和导航，战地紧急医疗技术，雷场作业，野外训练，建造壁垒，通讯设备操作，小规模野外战斗阵型，CQB等等，档期满的排不过来。在新兵营每个一段时间会根据表现把手机发给你向家人联系其他时间都以写信交流，家人也可以邮寄快递到部队里只要不是违禁品或者是那些长相过分骚气的衣服鞋子都可以使用（他们对不骚气的定义就是要纯黑色的....）其实排除掉训练时间，其他时候都很无聊，你要是不想闹drama就只能写信或者在宿舍里做俯卧撑出去跑圈。我就因为无聊过头了每天给自己安排了150个俯卧撑，300个仰卧起坐和5英里的额外跑步训练，为自己莫名其妙体能分数全营第一，并且退役后天天腰疼膝盖疼打下了坚实的基础（女性和男性训练项目一样，但是体能考核的标准降低了，所以我的分数虚高，我们连体能秒杀我的壮汉比比皆是。）美军的教官是不允许碰士兵，所以除了每次犯傻会被怼着脸喷一脸唾沫星子其实没有很可怕，而且训练越到后期管的也就越来越宽松了，虽然不能和教官勾肩搭背但是已经可以互相调侃了。其实感觉很温暖，训练休息时教官会告诉我他们曾经在中东的故事，说到激动还要脱衣服show伤疤。战友们之间虽然也有吵架，各种拖后腿，赖床犯傻导致全连受罚比比皆是，每个人都蠢得五花八门不带重复的。我就曾经一脸卖萌假装英文不好逃避挨骂，结果最后被发现骂起人来嘴比谁都快，被罚周末站岗。但是依旧关键时候会拉你一手，在你跑不动了，走不动了过来拖着你。  
  
就这样痛并快乐着地熬完了22周，别人高高兴兴地分配去了部队，我由于要去空降兵学院就在Fort Benning继续等命令，每天站站岗，割割草打扫打扫卫生，宛如一个保洁阿姨地存在。憋了两周终于命令来了.........  
  
一口气写太多了，要是大家有兴趣我会继续讲以后地生活  
To be continue....

            
### 品葱用户 **通商寬衣** 评论于 2020-08-19
        
军官和老兵不允许打新兵，这很好
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-18
        
这么爽啊，期待以后的更新。
        


            
### 品葱用户 **hgfd776** 评论于 2020-08-19
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

两少一宽和所谓的少数民族优待  
两少一宽是一种典型的法家策略，兼具了抹黑胡耀邦，劣化维族和激化民族矛盾三重功能。  
两少一宽最早由胡耀邦提出，但那仅仅是严打的配套方案，仅仅是一个临时政策，本来在严打结束时就应该结束。而在严打结束时，连赵紫阳都垮台了，胡赵一脉的政治力量被连根拔起，没有不可能存在一个继承胡赵的政治力量继续执行这个政策几十年。  
同时，在新疆的所谓少数民族优待是一种非常僵硬的优待，仅仅就只是规定每个企业必须雇佣一定比例的维族而已。实际情况就是因为大多数维族受教育程度低，单纯是作为一种企业成本被白养起来的。一方面汉人认为维族受到优待觉得嫉妒，另一方面，中共的驻疆兵团占据的大量新疆资源划归军用，而剩下的新疆企业在这种情况下自然也不会雇佣必须比例以上的维族人。同时，在新疆，很长一段的时间里，不允许被骗来的汉人迁出新疆，来了就不准走，但是少数民族可以随意迁离。通过这些政策逼迫新疆的维族人离开新疆谋生。  
而两少一宽的本质是什么呢？？就是鼓励你去作奸犯科偷鸡摸狗不是么？？试想维族人受教育程度低，民风剽悍，被逼离开了新疆，还被赋予了偷鸡摸狗的私掠许可证，他们会做出诸如切糕小偷之类的行为不是完全顺理成章么？？这不完全是被政策鼓励出来的行为么？？一方面这个政策本身就劣化了维族，一方面这个政策挑拨了民族矛盾，另一方面，也顺利抹黑了胡耀邦。把胡耀邦说成胡乱邦明显是具有政治宣传色彩的。  
就我看来这种政策是一种长期的法家策略，而缘由可能就源自89年，因为在89年的时候，维族和汉人站到了一起，特别是吾尔开希和李鹏的对线，给很多人留下了深刻印象，可能共匪也由此产生了心理阴影。
        


            
### 品葱用户 **资本主义接班人** 评论于 2020-08-18
        
好奇想知道美軍軍官學校（比如USNA）是否很難被錄取。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
通商寬衣** 评论于 2020-08-18
        
[

> 军官和老兵不允许打新兵，这很好

]( "/article/item_id-474497#")  
中共党卫军好像非常流行体罚，一代传一代，冤冤相报
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
资本主义接班人** 评论于 2020-08-19
        
[

> 好奇想知道美軍軍官學校（比如USNA）是否很難被錄取。

]( "/article/item_id-474546#")  
美国大学的录取系统一直很玄学，这里介绍一下美军各类军官学校的硬性规定。  
1.必须是美国公民  
2.单身无子女  
3\. 17-23岁之间  
录取率不高海陆空三军的军官学院录取率都在8%-19%中间，个人经历尤为重要，成绩反倒其次。  
GPA大概3.5-4.0之间大量录取2.0-3.0也有但是数量不多，SAT和ACT分数中等水平就好  
但是推荐信很重要，需要美国知名人士提供例如参议院，军队高级军官等等  
西点军校还有身高标准  
美国想当军官不一定要是各类军官学校毕业，许多大学都有ROTC项目，毕业后授衔少尉，与军官学校毕业生差距不大，或者任何美国大学毕业的美国公民都可直接申请，通过军官训练后授衔少尉。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-18
        
感谢楼主的分享，诸夏复国的道路上不能没有楼主这样的人才。对了楼主是女生？也太强了
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-19
        
你让我想到曾经火爆过的美国华裔女空降兵高天才,高天才引起中共的注意后被疯狂打压..
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
通商寬衣** 评论于 2020-08-19
        
[

> 军官和老兵不允许打新兵，这很好

]( "/article/item_id-474497#")  
  
碰都不让碰，更别说打了。比某国欺负新兵的费拉强多了。
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
通商寬衣** 评论于 2020-08-19
        
[

> 军官和老兵不允许打新兵，这很好

]( "/article/item_id-474497#")  
曾经的美国部队是允许的，后来不禁止了刺刀训练也禁止了体罚，我当年允许骂人现在连骂人都禁止了。其实很多教官和老兵认为，过度在乎人权在军队里是不合理的，因为这样容易让士兵很软弱，而且心理也更加脆弱。以后都有可能上战场，心理承受能力不足很容易PTSD，也很容易害死自己和队友。所以人权与尊重问题一直存在争议。
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
亡共进行时** 评论于 2020-08-19
        
[

> 你让我想到曾经火爆过的美国华裔女空降兵高天才,高天才引起中共的注意后被疯狂打压..

]( "/article/item_id-474593#")  
平台错了，而且还是不要露脸为妙，违反了美国的军规也容易被网络暴力。
        


            
### 品葱用户 **长安街的冤魂** 评论于 2020-08-18
        
写的很好，希望能继续写后续经历，会一直关注的。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-19
        
很好 赞一个 喜欢这方面的题材  
  
就是  
  
我就因为无聊过头了每天给自己安排了150个俯卧撑，300个仰卧起坐和5英里的额外跑步训练  
  
妹啊 第二天手还抬得起来吗 能正面起身吗😂  
  
我倒蛮想去marine的 但是还没下决心 母亲也是不赞成 但是父亲很赞成 觉得男孩子就该去锻炼自己 而且说要去就去最好的
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-18
        
催更催更  
  
搬个小板凳。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
通商寬衣** 评论于 2020-08-19
        
[

> 军官和老兵不允许打新兵，这很好

]( "/article/item_id-474497#")  
好像是越战征兵那会因为教官的严厉和一些变相体罚导致一些士兵自杀率高 而且军队里犯错惩罚是连坐 很容易因为犯错而挨全宿舍人揍 现在慢慢应该是好些了
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
北美carl** 评论于 2020-08-19
        
[

> 很好 赞一个 喜欢这方面的题材就是我就因为无聊过头了每天给自己安排了150个俯卧撑，300个仰卧起坐...

]( "/article/item_id-474632#")  
在这里我疯狂安利空军......
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
yuzihao** 评论于 2020-08-18
        
[

> 在这里我疯狂安利空军......

]( "/article/item_id-474639#")  
收到 华人好像也只能做做地勤或者联络员吧 摸作战飞机应该是不太可能了 空军待遇好吗？
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
北美carl** 评论于 2020-08-18
        
[

> 收到 华人好像也只能做做地勤或者联络员吧 摸作战飞机应该是不太可能了 空军待遇好吗？

]( "/article/item_id-474645#")  
其实待遇差不了太多，但是轻松啊，而且对待方式不一样。陆军因为ASVAB要求分数低，所以很多叛逆不爱读书的都来陆军，导致牛鬼蛇神还是挺多的，不得不比空军管的严格。空军就是每天和你讲道理，让你过得舒舒服服不要不开心，和大学差不了多少，army和marine就是幼儿园管小朋友。当飞行员首先得是军官，其次眼睛很重要，很建议机修工作好歹也是一门手艺，和飞行员关系也不错，F35 F22 B2开不会开，坐坐也是不错的。
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
通商寬衣** 评论于 2020-08-18
        
[

> 军官和老兵不允许打新兵，这很好

]( "/article/item_id-474497#")  
好像看過研究說軍訓期間遭受/施加/甚至旁觀暴力體罰 都會增加戰時虐待戰俘的機會
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-19
        
写的不错，继续关注
        


            
### 品葱用户 **吸血鬼轉生** 评论于 2020-08-18
        
樓主利害~~  
坐等更新~~  
讚讚讚讚~~
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-18
        
樓主是不是之前說在101空中突擊師服役的？  
好棒啊，我知道這隻部隊還是通過美劇兄弟連，感覺也是一支相當傳奇的部隊了。
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
Rosakara** 评论于 2020-08-19
        
[

> 樓主是不是之前說在101空中突擊師服役的？好棒啊，我知道這隻部隊還是通過美劇兄弟連，感覺也是一支相當...

]( "/article/item_id-474798#")  
嘘 剧透了 >.>
        


            
### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-08-19
        
我就因为无聊过头了每天给自己安排了150个俯卧撑，300个仰卧起坐和5英里的额外跑步训练你这太👍  
据我观察，学校里能做10个迎体向上的学生基本上是个位数，跑步500m就萎了。如果你想继续知道我可以说一下我了解的数据（有一次军训教官只做  
12个pullup ，就萎了，一个在加拿大**200斤**的退伍军人做了20个现在是外教）                           你的体力大于绝大部分pla的体力（确信）  
~请问一下美军中有多少可以十里山路不换肩的？~
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2020-08-18
        
没想到还挺有趣
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
yuzihao** 评论于 2020-08-19
        
[

> 曾经的美国部队是允许的，后来不禁止了刺刀训练也禁止了体罚，我当年允许骂人现在连骂人都禁止了。其实很多...

]( "/article/item_id-474612#")  
  
这种认知是错误的。如果军队里面军官打压士兵，老兵打压新兵，军营就非常压抑了；打仗了放出去要吃人的。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-08-18
        
楼主太厉害了，膜拜！
        


            
### 品葱用户 **loser92 
小狗包帝** 评论于 2020-08-19
        
[

> 中共党卫军好像非常流行体罚，一代传一代，冤冤相报

]( "/article/item_id-474549#")  
这个不知道是中国自古以来留传下来的规矩还是从苏联那边传过来的，好像社会主义国家的军队体罚都十分普遍。
        


            
### 品葱用户 **小维尼www** 评论于 2020-08-19
        
美军现役的空降部队82空降师 173空降旅 25师4旅，楼主应该会被分配到这几个部队吧。
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
ade** 评论于 2020-08-18
        
[

> 我就因为无聊过头了每天给自己安排了150个俯卧撑，300个仰卧起坐和5英里的额外跑步训练你这太👍据...

]( "/article/item_id-474935#")  
我也不是一次性做的，早中晚三顿饭期间做50+100再+傍晚5 miles是没有问题的。一开始做不到50个坐会儿歇会儿，跑不了5miles 跑会儿走会儿，22礼拜后基本上问题不大。  
我这都不算啥，我们连队里有人全装单手pull up十几下都不是问题，美军和韩国军队经常有小PK背对背拉力赛一个老美拉两个韩国人不成问题，亚洲人和美国人的力量差距还是很大的。  
美军体能很看部队，像82空降师就出了名的变态，部队训练狠的体能就强，有的部队如第四步兵师因为自杀率很高，所以都不敢往狠了练。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-08-18
        
太强了。  
等待更新。
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-08-18
        
楼主太厉害了  
  
请问楼主，美国军队会不会过分强调队列啊、内务啊这些东西，我一直坚信只有索多玛才会整这些。
        


            
### 品葱用户 **多快好省** 评论于 2020-08-19
        
知道加入空軍的條件嗎？快更! 很好看的一篇
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-18
        
楼主既然是美军过来人，说说你当时身边的美国大兵如何看待中国解放军，你们估计解放军战斗力如何。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
小维尼www** 评论于 2020-08-18
        
[

> 美军现役的空降部队82空降师 173空降旅 25师4旅，楼主应该会被分配到这几个部队吧。

]( "/article/item_id-475038#")她說自己是101的。
        


            
### 品葱用户 **高压锅煮豌豆** 评论于 2020-08-19
        
请尽快更新！谢谢！
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-08-18
        
我有个朋友15岁随家人移民，然后不顾家人反对参军进了infantry，现在已经退伍做警察了。他唯一的遗憾就是从没deploy过。  
  
还有个朋友是本地人，去过两次伊拉克。第一次去，一番生离死别之后带伤回来，住院期间决定不想玩那么大了，于是从infantry转行去了artillery二刷伊拉克。回来之后再退一步，转去做厨师了，没再回伊拉克，混满了contract之后退役。当了两年civilian之后觉得不适应，无法融入如今平民社会的左派思潮和脆弱的人际关系，于是又回军队做炮兵去了。。。  
  
我就是出来的晚，否则至少入个预备役玩玩。
        


            
### 品葱用户 **资本主义接班人 
yuzihao** 评论于 2020-08-18
        
[

> 美国大学的录取系统一直很玄学，这里介绍一下美军各类军官学校的硬性规定。1.必须是美国公民2.单身无子...

]( "/article/item_id-474577#")  
  
想再問一下你們步兵体能考核的标准是什麽。自己有健身的習慣，也想知道美軍（特別是陸戰隊）的體能考核細節。：-）
        


            
### 品葱用户 **Trimer** 评论于 2020-08-19
        
啊，你就是那个82div的华人女子吗？前两年在国内上新闻那个？
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 
北美carl** 评论于 2020-08-19
        
[

> 好像是越战征兵那会因为教官的严厉和一些变相体罚导致一些士兵自杀率高 而且军队里犯错惩罚是连坐 很容易...

]( "/article/item_id-474637#")  
《全金属外壳》
        


            
### 品葱用户 **manatee 
Mingze_Xi** 评论于 2020-08-18
        
[

> 我有个朋友15岁随家人移民，然后不顾家人反对参军进了infantry，现在已经退伍做警察了。他唯一的...

]( "/article/item_id-475094#")  
我家请的Gardner 三个儿子都当兵，有派到国外的，我都替他担心。 真的是thank them for their service, 希望他们平平安安。
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-08-18
        
[

> 楼主太厉害了请问楼主，美国军队会不会过分强调队列啊、内务啊这些东西，我一直坚信只有索多玛才会整这些。...

]( "/article/item_id-475047#")  
后面会介绍哈
        


            
### 品葱用户 **yuzihao 
Trimer** 评论于 2020-08-18
        
[

> 啊，你就是那个82div的华人女子吗？前两年在国内上新闻那个？

]( "/article/item_id-475142#")  
那个女生说25师第四空降旅的，我不是她哈
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-20
        
你要是在战场上碰到土共的士兵，会开枪打死他吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23110)

