---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:38:38.576212+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "建议身在美国的留学生可以开始收集身边疑似匪谍的留学生信息并且向fbi举报了"
author: "killreddragon"
tags: [匪谍]
---

比如那种和cssa和大屎馆联系密切并且积极参与活动的留学生啊，比如那种跑去香港人，民运和阿轮的集会和宣传闹场的留学生啊，比如成天发表反美粉红言论的留学生啊。  
fbi已经在美国多地开始约谈支国留学生，并且已经逮捕4人。  
  
哪怕他们的这些被你所知晓的行为没法作为逮捕依据，你也可以给fbi一个调查的方向。

            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
強烈支持！  
保密防諜人人有責！  
小心！匪諜就在你身邊  
舉報匪諜，是你走向自由的第一步  
投名狀！你忠誠的體現  
苦海無涯！舉報匪諜！回頭是岸！
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-26
        
强烈支持！可惜没有关系网的我喜欢宅在家一个人自闭，不知道周围有什么飞碟给我下手
        


            
### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-07-26
        
強烈支持！  希望其他国家也跟进！比如加拿大 德国 英国 澳大利亚
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-26
        
单个留学生参加集会其实并不违法。  
不过如果cssa组织政治活动倒是可以截屏举报，说不定能把cssa一锅端了。  
这个策略其实是非常优雅的。中共通过特工以及特殊利益渗透西方国家，同样的作为反贼也可以渗透进cssa的群里，一旦群里有组织政治活动就可以举报之。这就叫相互渗透。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-26
        
重点关注孔子学院 cssa xx同乡会
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-26
        
我打算開始潛伏各個華人小圈😄釣魚抓諜匪哈哈
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-27
        
过犹不及，举报太多实在是浪费资源。  
很多去民运现场闹的其实就是个粉红而已。  
我认为间谍是很低调的，不然不是找死吗？  
如果认为有比较靠谱的证据，就去。不然你向FBI举报他们去民运现场闹事，人家会让你报警，而不是找FBI。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-27
        
[

> 过犹不及，举报太多实在是浪费资源。很多去民运现场闹的其实就是个粉红而已。我认为间谍是很低调的，不然不...

]( "/article/item_id-450842#")  
  
你支的绝大部分匪谍根本没那么专业，比如千人计划被抓的那些，这哪是什么专业的匪谍，就是支国利用下离岸支那人的爱支之心罢加上利诱罢了。你支99%的匪谍都不过是这种人，本质来说，你支的匪谍是军民一体的，你支在利用大量的没有经过任何训练的普通人参与到匪谍活动中，让他们成为情报机构的末端。而手段不外乎利用爱支之心和利诱，在留学生群体中，大部分是前者。因而绝大部分的你支匪谍，其实根本不会隐瞒政治倾向，或者说，任何一个粉红在情报机关用得到的时候，都会随时转化为匪谍。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
killreddragon** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你支的绝大部分匪谍根本没那么专业，比如千人计划被抓的那些，这哪是什么专业的匪谍，就是支国利用下离岸人...

]( "/article/item_id-450849#")  
如果掌握了证据肯定要举报啊。  
既然这些人是共匪间谍，就算不是专业培养的，他们会不小心吗，他们偷资料的时候能让旁边的人轻易看到？你总不能知道一个大陆来的学者或留学生，就举报一个吧？那不是几十万人啊？关键还看有没有证据。  
我的意思是去民运现场闹事的只能报警，还不到举报间谍的程度。如果说知道了闹事其中一人是间谍的证据，你去举报，也不会举报他民运现场闹事吧？  
所以我说过犹不及，举报太多脑残的粉红无助于抓住正真的间谍。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-27
        
粉红要伪装的像一点，让不然会让理中客粉红看穿  
以后品葱可能会有文章:如何伪装的更像粉红，如何完美的匿名举报匪谍。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-27
        
[

> 如果掌握了证据肯定要举报啊。既然这些人是共匪间谍，就算不是专业培养的，他们会不小心吗，他们偷资料的时...

]( "/article/item_id-450861#")  
  
你支情报机关要利用到这些末端匪谍的时候，基本上是不会在乎他们的行为是否越界的，这部分你让fbi去调查就是了。我的意思是，哪怕你没有掌握到确实的证据，也可以给fbi一个调查方向。  
就像粉红匪谍会为大屎馆收集留学生的意识形态一样，你也可以帮fbi做这件事，给他们一个潜在匪谍的调查方向。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-27
        
举报这类事情，窝是不屑于去做的，除非真的被窝找到什么很恶劣的行为或者证据，把猜疑无端的加诸于人与人之间，窝是讨厌这种氛围的。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
killreddragon** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你支情报机关要利用到这些末端匪谍的时候，基本上是不会在乎他们的行为是否越界的，这部分你让fbi去调查...

]( "/article/item_id-450869#")  
还是那句话，如果你有他们间谍行为的证据就去举报。没有，你又觉得他们是间谍，那就去收集，收集到了就举报，收集不到就不要举报。  
去民运现场闹事一定不是一个间谍行为的证据，光这一点举报，FBI都不会理你。你认为给他们调查方向，他们和警察是有明显分工的，这种类型的行为是该警察管的。  
西方都是疑罪从无的，没证据之前，你不能随便指控一个人有间谍的可能，然后FBI就循着的你提供的假设或猜想去接受你所谓的调查方向。  
假设一个真正的间谍去闹民运现场，但你只是觉得他是间谍，没有证据，那么你是会报警，还是举报他是间谍？
        


            
### 品葱用户 **silverball 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-26
        
[

> 举报这类事情，窝是不屑于去做的，除非真的被窝找到什么很恶劣的行为或者证据，把猜疑无端的加诸于人与人之...

]( "/article/item_id-450873#")  
在司法独立而且民主的国家，举报是一种有效的纠错手段。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-27
        
[

> 还是那句话，如果你有他们间谍行为的证据就去举报。没有，你又觉得他们是间谍，那就去收集，收集到了就举报...

]( "/article/item_id-450878#")  
你忘了大量舉報還有個好處，逼中立派遠離共匪。  
當然你說的有道理我就不多扯，可是逼中立派選邊是非常有價值的，斷了共匪的下線讓他眼盲耳聾，反共才有希望
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-26
        
[

> 还是那句话，如果你有他们间谍行为的证据就去举报。没有，你又觉得他们是间谍，那就去收集，收集到了就举报...

]( "/article/item_id-450878#")  
  
你搞错了一个大提前，疑罪从无是司法机关的工作方式，而从不是情报机关的工作方式。如果你觉得某个人很可疑，你给fbi举报了这个人和这些疑点，你没有发现证据，也许fbi就查到证据了呢。我说的这种举报不是让你去当法官，是让你去让这些人进入fbi的视野。我再给你举个例子，香港人在美国抗议的时候，就有支人来闹场，同时，是有fbi来现场对此拍摄录像的，你觉得fbi录像是为了什么？？就是为了让这些人进入视野，就会对这些人进行调查看看能不能抓出什么尾巴。举报粉红或者匪谍嫌疑者，并不一定需要你提交什么能确凿定罪的证据，只需要你证明他可能会为支国利益服务伤害美国利益，那样你就足以让他们进入fbi的视野。用支共的话说，这叫拉清单。
        


            
### 品葱用户 **Mono789** 评论于 2020-07-26
        
強烈支持，響應彭總號召，從我做起。星星之火過可以燎原！
        


            
### 品葱用户 **Mono789 
孟早舟** 评论于 2020-07-27
        
[

> 单个留学生参加集会其实并不违法。不过如果cssa组织政治活动倒是可以截屏举报，说不定能把cssa一锅...

]( "/article/item_id-450782#")  
Nice！這可比電腦遊戲好玩多了，有趣又有意義
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你忘了大量舉報還有個好處，逼中立派遠離共匪。當然你說的有道理我就不多扯，可是逼中立派選邊是非常有價值...

]( "/article/item_id-450881#")  
大量有证据的举报有好处。  
只是猜测或感觉就去举报一个人不好。对举报人，被举报人，FBI都不好。这样和共匪就一个德行了。文革的时候，举报成风害死了多少人啊！
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-26
        
[

> 大量有证据的举报有好处。只是猜测或感觉就去举报一个人不好。对举报人，被举报人，FBI都不好。这样和共...

]( "/article/item_id-450899#")  
當然你說的是「代價」，我認為獲得的「利益」更有價值，你我價值關有差異實屬正常，我們可以求同存異，但是共匪和我無法「求同存異」，我願自斷ㄧ臂也要讓反共早日成真
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-27
        
[

> 大量有证据的举报有好处。只是猜测或感觉就去举报一个人不好。对举报人，被举报人，FBI都不好。这样和共...

]( "/article/item_id-450899#")  
  
一般人和fbi的调查能力天差地别，fbi也不会单纯根据你的举报就抓人，你只是给了fbi提供了一个调查清单调查方向。毕竟在支国这种军民一体的情报系统下，什么样的人比较容易去做一些匪谍的越界行为非常明显。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
killreddragon** 评论于 2020-07-26
        
[

> 你搞错了一个大提前，疑罪从无是司法机关的工作方式，而从不是情报机关的工作方式。如果你觉得某个人很可疑...

]( "/article/item_id-450883#")  
如果有人觉得你可疑但是没有证据就去举报你。然后你被调查三周，最后发现你不是间谍。你会怎么想？  
如果仅仅因为可疑就去举报一个人，会有多少人被错误举报，会浪费多少资源。宁可错杀一千，不可放过一个的罪恶有什么区别？  
粉红在美国是犯罪吗？  
可疑是犯罪吗？  
如果你觉得一个人有间谍嫌疑去举报，你怎么说？难道就写我反共，我觉得他可疑吗？  
假设有人闹民运现场，FBI没来，你在场把他们录像了。如果你打算你举报给FBI，你会以什么理由？是他们闹事，还是怀疑他们是间谍？肯定是闹事吧。  
还有，举报后，FBI会问你问题，一定会问道你怀疑他的原因，如果原因只是你觉得他可疑，而没有其他证据佐证，你觉得FBI会怎么做？
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
[

> 當然你說的是「代價」，我認為獲得的「利益」更有價值，你我價值關有差異實屬正常，我們可以求同存異，但是...

]( "/article/item_id-450901#")  
我愿意在第二天就死去来换取共匪下台，中国变成多党民主制这个现实。  
如果共匪下台，换成另一个集权，如俄罗斯那样，我就不愿意死了，继续和普京那样的人斗。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-26
        
[

> 如果有人觉得你可疑但是没有证据就去举报你。然后你被调查三周，最后发现你不是间谍。你会怎么想？如果仅仅...

]( "/article/item_id-450911#")  
  
首先，如果一个人不是有重大疑点或者牵涉到重要问题，一开始肯定是先暗中调查，你举报一个粉红，如果他没有被fbi发现什么重大问题，估计最多就是像如今大量被约谈的支国留学生一样被约谈，fbi肯定没那么闲还专门跟着你调查三周。  
其次，如果我被调查三周，在我看来就是属于我出身于支那的原罪，我愿意接受，也愿意为自由世界付出这个代价。在我看来fbi最好是人手能够多到把每个支国人都仔细调查三周。  
最后，你可以去记录粉红和大屎馆和cssa的联系，可以记录他们发表的反美亲共言论，你可以记录他们协助大屎馆和cssa进行政治活动，你可以记录他们去反共的集会闹场，你可以记录他们协助大屎馆和cssa的亲共宣传活动。举报的时候，你就附上这些材料，你就写上他热爱共产党，热衷于为共产党服务，对美国满怀敌意，具有伤害美国利益的可能性。我觉得就应该足以让他们进入fbi的视野了。  
至于他们具体有没有犯罪，能找到什么证据，这是fbi的工作。
        


            
### 品葱用户 **devilman 
skunk** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我打算開始潛伏各個華人小圈😄釣魚抓諜匪哈哈

]( "/article/item_id-450836#")  
還可以投石問路, 散佈某某被舉佈的消息, 讓他們自己鬼打鬼互相舉佈
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-26
        
几十年过后，美国的纪录片会这样记载：  
  
土共间谍在美国被美国华裔举报化解，在这方面爱国的华裔功劳最大。  
  
这些明白是非的海内外华人导致了共产党的没落。  
  
中国联邦从此走上了开放自由的道路。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
skunk** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我打算開始潛伏各個華人小圈😄釣魚抓諜匪哈哈

]( "/article/item_id-450836#")  
直接举报邓文迪，她不可能是干净的
        


            
### 品葱用户 **Nemrac 
silverball** 评论于 2020-07-26
        
[

> 在司法独立而且民主的国家，举报是一种有效的纠错手段。

]( "/article/item_id-450880#")  
利用公权力打击他人在任何地方，任何时候都应该被警惕，即使不是为了私人恩怨，这也有可能导致之后的道德滑坡。“始作俑者其无后乎？”  
  
当然你要是真的发现对方是间谍那是另一回事
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-27
        
[

> 强烈支持！可惜没有关系网的我喜欢宅在家一个人自闭，不知道周围有什么飞碟给我下手

]( "/article/item_id-450775#")  
给你个思路：看当地的中文报刊，如果你感觉是匪国大外宣的，直接找他们的地址向FBI 举报。匪国大外宣超级嚣张，那种海外大外宣性质的中文报纸组织就是共匪安插在各国的民间间谍组织
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
killreddragon** 评论于 2020-07-26
        
[

> 首先，如果一个人不是有重大疑点或者牵涉到重要问题，一开始肯定是先暗中调查，你举报一个粉红，如果他没有...

]( "/article/item_id-450917#")  
  
发表的反美亲共言论，协助大屎馆和cssa进行政治活动，去反共的集会闹场，协助大屎馆和cssa的亲共宣传活动，热爱共产党，热衷于为共产党服务，对美国满怀敌意，具有伤害美国利益的可能性。这里面没有一个是间谍的证据。  
  
三周你可以接受。那么如果你哪天又得罪了三个人，他们其中一个又举报你，FBI这下觉得你可疑了，不然为啥两个人都举报你呢？又调查你更长时间，你又接受了？然后第二个人又举报，后来第三个也举报。你都心甘情愿接受调查？  
  
无证据举报会伤及无辜，也会浪费调查的精力，没准让正真的间谍逃脱。  
  
FBI约谈留学生一定是掌握了什么线索，不会因为与间谍无关的行为就这么干的。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-07-26
        
“始作俑者其无后乎？”你说你是为了自由民主而举报，墙内反贼社区还存在的时候，纳杂和姨粉们可是都为了“自由民主”举报过对方在墙内的社区。  
  
我今天支黑一波：今天你举报一个CSSA，信不信明天民运、法轮功和姨粉们就会根据[中立法案]( "https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%B8%AD%E7%AB%8B%E6%B3%95") 互相举报？  
  
当然你要是真发现对方是间谍那当我没说
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-26
        
你看這位唐娟被曝光的解放軍軍服照，就知道中共間諜並不高明
        


            
### 品葱用户 **silverball 
Nemrac** 评论于 2020-07-27
        
[

> 利用公权力打击他人在任何地方，任何时候都应该被警惕，即使不是为了私人恩怨，这也有可能导致之后的道德滑...

]( "/article/item_id-450928#")  
评判是否构成罪行是司法系统的工作，提升道德水平是宗教和教师的工作。在没有司法独立，没有自由民主的地方，包庇可以算是一种灰色的德行。但反之则肯定不是。
        


            
### 品葱用户 **坡涛汹涌** 评论于 2020-07-27
        
哈哈，从这个问题的回答来看就能知道品葱有不少匪谍五毛，你们这么跳脚干嘛，生怕别人不知道嘛
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
油庫氣小馬** 评论于 2020-07-26
        
[

> 你看這位唐娟被曝光的解放軍軍服照，就知道中共間諜並不高明

]( "/article/item_id-450938#")  
目前她被调查是签证欺诈，而不是间谍，以后会不会找出间谍的证据就不好说了。  
应该不会所有共匪军人来美国都是间谍吧？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-26
        
[

> 发表的反美亲共言论，协助大屎馆和cssa进行政治活动，去反共的集会闹场，协助大屎馆和cssa的亲共宣...

]( "/article/item_id-450933#")  
  
呵呵，fbi难道在一次调查不出问题后可能会接受连续不断的滥诉么？？要是这样你支不是轻而易举就能让fbi干不了正事了？？fbi不是傻子，我相信fbi有能力看得出来是否是毫无道理的滥诉，比你更有能力。  
而且我说了很清楚了，需要证据是司法机关的做事方式，而从不是情报机关的做事方式，你根本对情报机关没有任何认知。情报机关的做事方式就是从蛛丝马迹，从怀疑里向前推进。如果证据都摆到桌面上了，那请问还要情报机关干什么？？情报机关的工作难道不就是去找出证据找出情报么？？  
至于约谈你支留学生，据我所知是大规模约谈，而实际被捕的只有极小一部分，估计是有点蛛丝马迹有点怀疑的都会被约谈一下。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22107)

