---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T10:41:27.272814+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "党国是不是有意释放高层还有改革派的假象?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 8/22/2020
    
李克强的例子对那些准备制裁中国的国家会多一份顾虑, 下手过重会成就中国的保守势力。  
  
其实整个中国政府都是保守势力。  
  

> Nor should the democracies worry that tougher policies will empower hawks in the CCP. At this point, there is no evidence that doves are nesting quietly in its upper ranks. Persistent opposition to Xi’s current course is more likely to force change than further attempts at accommodation. The dominant hawks must be discredited before any doves can be expected to emerge.

  
  
"外交雜誌: 對中國咄咄逼人的回答, 反擊北京之法"  
[https://pincong.rocks/article/23257](https://pincong.rocks/article/23257 "https://pincong.rocks/article/23257")
    
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
想多了，匪匪哪来那么多的，根据一个统一意图所做的行动，，
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-23
        
鄧小平路線(李克強)大戰陳雲路線(習近平)  
對於我等自由派來說支持李克強更有利
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-22
        
没错，习近平不是好东西，李克强也不是什么好货。中共全都是混蛋。
        
                

### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-08-22
        
明摆着多明显的事。流氓+土匪的共党有好玩意么？我看没有，只是坏的程度不同而已。
        
                

### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-08-22
        
别给习狗洗了， 李克强是上一代指派的领导人， 政治观跟习狗不一样
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-08-23
        
大外宣改方针了？开始渲染脑残主义了？投毒作战啊，大量包装精良的垃圾废物信息污染环境，真恶心。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-08-22
        
一直如此，党内派人冒充民主人士也是这个目的。一旦西方国家认为中国没有改造希望，所有的技术输入管道都会关闭。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-23
        
莉卡醬也就只比維尼智商高那麼一點點....上次他好像講了什麼，曝露出他也不是什麼好貨，只是為了延續中共體制而已。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-23
        
一个唱白脸一个唱黑脸罢了，温家宝当时也是这样，结果大家都叫他影帝，李克强八成也一样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30118)

