---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T00:59:34.043445+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待高调宣布休斯顿总领馆集体三等功？"
author: "不是真的我"
tags: [领事馆]
---


### 品葱用户 **不是真的我** 提问于 8/17/2020
    
王国委亲自借机也就算了，毕竟从人家地盘上狼狈逃回来也不容易。  
  
可是这集体三等功是什么鬼？  
  
是承认保护间谍有功？  
  
还是锁门砸厕所有功?
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
稳定军心啊，以后凡此种种都会嘉奖。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
烧纸有功……………………
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-17
        
说明未来走私美帝先进技术的关键在美华，所以这些办事不力、为国出丑的白区党还不能杀。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
成功犧牲一個間諜拯救了所有人，還把她的女兒帶回去當把柄，通通有賞
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-18
        
人心散了 队伍就不好带了  
  
这种严重打击中国外交人员士气的事情 不好好安抚一下，以后都叛逃了怎么办？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-18
        
锁门砸厕所有功啊，王培尔的奴隶们，干得好。啊啊啊啊
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-18
        
**在领馆撤退的工作中，使用水泥封住了马桶，成功解决了支那国内产能过剩的问题，成绩突出，荣立集体三等功一次，特此报喜。**
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-17
        
本来吧，驻外能派到美国都是好差肥差，外交部那伙人能去美国还不知多长脸多得意呢！这下好，给美国赶回来了。灰头土脸不说，心里还不知多委屈多难过呢，美国还没呆够哪。  
  
所以党给个三等功安慰一下。仅此而已。  
  
休斯顿我去过，很漂亮的一个城市，空气那个干净、食物那个美味、生活那个舒适……  
  
这回离开美国，以后他们的美签是别想了，到北京再来个喉炎咽炎什么的，啊祖国肮脏的空气等着你们！
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-08-17
        
现在这个猪头已经完全疯了 凡是诋毁、对抗米帝的都是兄弟 都有奖拿
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-17
        
演给会在意这种鸡毛蒜皮的中国人看，也只有中国人重视鸡毛蒜皮胜过别的一切。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-18
        
保护间谍的不是LA领事馆吗，话说三等功是不是保证这帮人退休之前都能到副局级待遇了？
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-18
        
這樣啊 那美國應該關中共大使館 那 維尼要親自接機 中共大使館不是可以集體領一等功？加速 加速脫鉤
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-08-17
        
我觉得应该是及时把间谍证据全烧了同时掩盖共匪被收拾的屁滚尿流的形象编故事给粉蛆五毛看
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-17
        
傻逼習就是無聊，不知道能玩什麼了就來亂的，感覺他連三胖都不如，不是現在手握大權和高幹都提心吊膽，他早就應該下課了
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-18
        
什么高调阿，你不是已经看待了吗，这样知道是记三等功
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-17
        
三等功有毛用，该回来坐牢还是坐牢，隔离还是隔离，又不能功过相抵
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29937)

