---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T03:57:14.991043+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "从世界局势利益来看，台湾都可能沦陷"
author: "宇宙真理国民"
tags: [国安法]
---

大家也看到了，香港沦陷已成定局，台湾独立蓄势待发，中共把事情做绝了没有模糊界限，美国英国嘴上说抵制，但是免不了真香定律，美国国会通过是一张废纸，对中共不痛不痒，美国国会做做样子，美国制裁对中共没多大影响，中共国内经济不崩溃至少吃得上饭怎么制裁都没用，枪杆子笔杆子威力很大，要么武统要么台湾独立，一个拥有枪杆子的政权，没有外部势力介入，美国无论特朗普还是拜登都是美国利益优先，表面支持实际上就是打打高尔夫球喝喝咖啡红酒，然后中国国内媒体大吹特吹，能把丧事洗成喜事，反正吃得上饭，其实台湾可能很危险了

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
原來你現在才發現？  
自己的國家自己救，美國可能會幫忙，但是只會幫到一定的程度
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
[

> 原來你現在才發現？自己的國家自己救，美國可能會幫忙，但是只會幫到一定的程度

]( "/article/item_id-429276#")品葱网友不懂中国经济崩溃界限
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-07-04
        
那你对局势太不了解了，首先台湾不会公开独立，因为台湾政府公开独立等于给中共一个战争借口，台湾只要维持现状，跟美国搞好关系，中共是不敢动台湾的，第二，你说美国国会通过的是一张废纸，你怎么知道是一张废纸，脱钩是一个进程，你说我美国真香啊又跟中国做起生意来，你想多了，中美关系已经回不去的了，而且中国经济这个状况已经对外资没什么吸引力了，所以你要明显感觉到环境的改变还要几年，但这个变化是不会停的。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-03
        
怎么可能？大陆攻占台湾代价极大，就算攻下来了，管理怎么办？维稳费将是天文数字，比战争费用更高。不出几个月，台湾人就可以策反大陆派来的所有官员以及驻台军队。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
影正** 评论于 2020-07-03
        
[

> 那你对局势太不了解了，首先台湾不会公开独立，因为台湾政府公开独立等于给中共一个战争借口，台湾只要维持...

]( "/article/item_id-429285#")只要国内粮食没问题，美国怎么玩都行，反正中共大吹特吹摆摊经济
        


            
### 品葱用户 **影正 
宇宙真理国民** 评论于 2020-07-04
        
想多了，你没有钱怎么买粮食啊
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-04
        
沦陷的是要自己独立的台湾，不是作为中华民国的台湾。  
  
美国的战略转向，需要的是后者。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-03
        
影响这个事件1.中共内部经济崩溃，被中共洗脑民众可能打台湾。2.美国和中共勾兑出卖台湾。至少中共不会主动武统，毕竟 14亿洗脑人太可怕，每人吐一口口水都能淹死人。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
影正** 评论于 2020-07-04
        
[

> 想多了，你没有钱怎么买粮食啊

]( "/article/item_id-429293#")中国国内粮食是中共控制的，不能用西方自由经济那一套
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-03
        
不大可能的。台湾和香港情况完全不同。台湾有二十万人的现役军队的，加上预备役等等，中共要武统台湾需要调集百万人左右的部队进行大规模的登陆作战，这种规模的部队调动瞒不住的，美国很可能会提前就把航母开到台湾海峡。所以如果中共下不了决心不惜与美国一战的话，攻打台湾可能性就不大。如果打算和美国打的话，那更好了，说不定咱们就新中国了，中国汉奸那么多，美军怕是在沿海登陆后就直接被高铁运到北京去了。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-04
        
我突然有點懷疑這是五毛在離間台美關係。  
  
  
但凡對美國的歷史文化有點理解的人（包括很多在美國接受高等教育的台灣人🇹🇼）， 都知道以美國的文化和傳統， 是做不出歐洲人和東亞人那樣市儈的外交行為的。  
  
美國的外交和立國之基， 有很大的理想主義成分， 道德潔癖感是很強的。  
  
  
  
台灣🇹🇼人不要被離間了。 台美關係和各種協定， 不是說著玩的。  
  
美國🇺🇸是不是願意流血犧牲， 說到做到， 大陸兵打過來的時候， 你們自然會看到。  
  
  
勇士不怕流血犧牲， 至於是非對錯， 自有上帝裁判。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
acehow** 评论于 2020-07-03
        
[

> 不大可能的。台湾和香港情况完全不同。台湾有二十万人的现役军队的，加上预备役等等，中共要武统台湾需要调...

]( "/article/item_id-429301#")  
中共国内经济崩溃，转移外部矛盾引起，中共64屠城会这样做的
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-04
        
台灣獨立基本不用考慮，還蓄勢待發你怕是不小心被黨帶到節奏了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-04
        
[

> 我突然有點懷疑這是五毛在離間台美關係。但凡對美國的歷史文化有點理解的人（包括很多在美國接受高等教育的...

]( "/article/item_id-429304#")  
五毛也好支那也好，本来就是靠分化人群来各个击破的 台湾人千万不要上当
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-03
        
啊你为什么还来这个论坛发表沦陷论，不怕被抓啊？
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
影正** 评论于 2020-07-04
        
品葱很多人都有左倾冒进主义，恨不得tg明天就倒。大家都还年轻，这几年发生的事放在历史长河中算什么。大家要做的是珍惜生命，健康长寿，以后到老了回顾自己人生中所发生的大事，那才叫一个精彩。就好像上了年纪的人，特别是前苏联人，一讲起苏联解体的历史，绝对异常激动。要急的是包大人，他人生已活过四分之三，留给他的时间真不多了。  
一句话：是年轻人的命长还是包子的命长。
        


            
### 品葱用户 **孤独的牧羊 
影正** 评论于 2020-07-04
        
[

> 那你对局势太不了解了，首先台湾不会公开独立，因为台湾政府公开独立等于给中共一个战争借口，台湾只要维持...

]( "/article/item_id-429285#")第一，台湾即使不独立，它的存在本身对于中国也是个放着碍眼、拿到获利的存在，发动战争的借口非常容易找；第二，中国的经济不管如何衰退，14亿人的市场仍然是任何人都不会无视的，利益永远比政府的话管用。中美脱钩是现实，但需要时间，也许真到了完全脱钩的那一天，台湾已经被占领了，那样美国想做什么都晚了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
影正** 评论于 2020-07-03
        
[

> 那你对局势太不了解了，首先台湾不会公开独立，因为台湾政府公开独立等于给中共一个战争借口，台湾只要维持...

]( "/article/item_id-429285#")  
但是台湾宣布公开独立的话可能反而会成为一个有利的契机，共匪不敢动的话，就永久安全了。这很微妙，等国民党死完了（统派），可能真的会立刻宣布独立为台湾国，这样的话反而逼迫西方站队。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
[

> 原來你現在才發現？自己的國家自己救，美國可能會幫忙，但是只會幫到一定的程度

]( "/article/item_id-429276#")  
这么说的话可以“绑架”一些美国人，打引号的绑架，让大量美企去台湾，这样共匪侵台，美国不会不管，不是很好么。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-04
        
在擔心台灣淪陷之前  
  
先擔心糧食問題吧
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-03
        
担心别人前先顾顾自己的水灾 武汉肺炎 猪瘟 蝗宅 地震吧
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-07-03
        
对台湾动武美国也不会救 看看乌克兰的克里米亚就知道了 乌克兰当初信美国可以为他提供核保护伞才放弃发展核武器 结果克里米亚被俄罗斯吞了美国也不敢吭声 只能制裁俄罗斯 指望美国流血牺牲是指望不上了 美国永远都是美国利益优先 只要价钱好 随时可以勾兑 当然如果自己作死非要打到美国国土 像伊朗的将军那样就真的作死了 只要不作死 怎么玩都行
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
qbc** 评论于 2020-07-04
        
[

> 对台湾动武美国也不会救 看看乌克兰的克里米亚就知道了 乌克兰当初信美国可以为他提供核保护伞才放弃发展...

]( "/article/item_id-429337#")对，正和我意，习上任武统台湾绝对是可能的，毕竟包子上任这几年经济这么差
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-04
        
想多了，共匪一旦出兵台海，美军不会坐视不管，而美军一旦介入，匪军必然战败，土共倒台的连锁反应也就正式开始倒计时了  
  
就算退114514步讲，美军不介入，台湾也和香港有着本质区别，首先它从未“回归”，国家与否，反正这些年来实质上就是独立的，其次地理上它是真正的岛，不是香港那种，大概连半岛都算不上罢
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
qbc** 评论于 2020-07-03
        
[

> 对台湾动武美国也不会救 看看乌克兰的克里米亚就知道了 乌克兰当初信美国可以为他提供核保护伞才放弃发展...

]( "/article/item_id-429337#")  
克里米亚比台湾？ 台湾是美国的绝对防御圈 克里米亚不是 夺台湾后整个西太平洋的门户大开 这可是核心利益
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-07-03
        
他台湾有自己的军队，而且军队效忠人民，会真正为台湾人民福祉战斗到底。  
中共军队基本就一党卫军，党崩塌，军队就自动变各路军阀据点了。共军以钱财利益连结在一起，国军以民主自由世界价值国家人民荣耀连结，而且台湾几乎全民皆兵，共军动，中国四周必然趁机侵入中国边疆，试图推翻中共。  
更何况现在中共四处树敌，所谓的友好国家都是利益关系，远水不救近火，更不会真正为中共的存亡站台。中共最终都不敢轻举妄动的了！
        


            
### 品葱用户 **a45298 
qbc** 评论于 2020-07-04
        
[

> 对台湾动武美国也不会救 看看乌克兰的克里米亚就知道了 乌克兰当初信美国可以为他提供核保护伞才放弃发展...

]( "/article/item_id-429337#")  
  
把台灣的地理位置跟克里米亞相提並論？真是坐井觀天的言論。
        


            
### 品葱用户 **warzonefz** 评论于 2020-07-03
        
宮古島上的自衛隊可不想看到 PLA  
你要沖繩美軍不吃牛排改吃素?   
蘇碧灣、金蘭灣都準備好了  
下一個會在哪? 不言而喻吧  
美國現在被疫情、BLM 搞到焦頭爛額  
最想開戰反而是他們
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
a45298** 评论于 2020-07-03
        
[

> 把台灣的地理位置跟克里米亞相提並論？真是坐井觀天的言論。

]( "/article/item_id-429363#")  
美国会计较得失，你认为美国有底线就错了，我想起推背图里死我者雕
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-07-03
        
還是那句, 支持中國出征台灣印度東南亞日本韓國, 再把北韓打下來  
下一步還不是美國是中國不可分割的一部分?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21140)

