---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T06:02:04.830343+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "拜登的胜利是不是教科书级别的媒体战胜利？"
author: "黄金小猫"
tags: [特朗普,选举]
---


### 品葱用户 **黄金小猫** 提问于 11/11/2020
    
美国大媒体几乎全是骂川普，骂了4年  
社交媒体也全是黑川普的，Reddit的r/art那里，还很多画的反川普漫画，怎么狠怎么来  
拜登丑闻我在主流媒体都看不见，只在品葱看见过  
完全是中共教科书式媒体战  
川普也算是美国被媒体骂最凶的总统了吧？
    
                

### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 
        
不能算胜利吧，骂了4年，美国人还是选了川普，逼得民主党只能作弊。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-11-12
        
這樣理解太簡單了。其實是本來就在道德上卑劣的新一代全球黨人，變得更加脆弱和低能，於是就靠灌票使美利堅為他們陪葬。  
  
全球主義有它固有的聽眾。這種聽眾是觀念上比較唯物主義、思想上偏愛理性主義、比較愛錢的人。這類人多是小市民之流。全球黨人是一個關係緊密的菁英小團體，互相稱兄道弟，並且將這種關係資產轉化為國際外交舞台的巨大資本，從而自飽私囊，還能把殘羹剩飯留給支持他們的小市民。全球主義在現代世界的最大成功就是與中共交好，從而通過中共的改革開放將中共國變為西方產品的巨大出口市場、和西方廉價進口商品的生產地，從而使自身和西方小市民都發了大財。  
  
全球黨人在外交舞台的巨大資本才是他們的執政合法性的來源。  
  
當然，靠跟中共勾兌、靠低薪和「996」壓榨農民工、甚至使用勞改營和集中營的奴工，來為自己發財，這在美國的基督教右翼看來則是道德上極為敗壞的。  
  
如同歷史學者劉仲敬所做的比喻，這類似於十八世紀的君主制歐洲。那時的大部分歐洲君主雖然沒有什麼傑出的治國能力，但是互相之間有密切的通婚關係、和以法語作為共同語言的親屬。像希臘那樣的國家剛取得民族獨立，就希望找一個有貴族血統、講法語、最好還是哈布斯堡家族直系的人來做他們的國王。不是因為這樣的人在治國上有什麼建樹，而是因為這樣的人能夠打通國際貿易，為希臘開闢國際市場，還能使部分列強成為希臘的盟國。  
  
然而，十八世紀晚期，由於世襲貴族世世代代靠特權為子女辦理不正當競爭，使得其繼承人變得十分脆弱和低能，連靠通婚和血緣都無法維繫歐洲的和平和繁榮了。人民看清了他們的脆弱和低能，又鄙視他們的敗壞道德，於是就發動了風起雲湧的大革命將多數君主推翻了。  
  
現在西方的全球主義統治集團就是這個狀況。在1970～1980年代，全球黨人曾經是十分有能力的，不僅靠他們的巨大外交資本為美國和西歐創造了和平的外部環境、開拓了廣大的國際市場，還通過推動蘇聯和中共的改革開放和市場化，將昔日的對手變成了貿易夥伴。  
  
今天的全球黨人則是在他們父母的包辦和特權下培養出來的嬌氣子弟。可以想像，這種人是那種在跆拳道興趣班的比賽中，拿不到獎杯都要靠父母出面，以賄賂等來滿足自己虛榮心的人。如果全球黨1970～1980年代那批老將還健在的話，就會把習明澤和普京的三個女兒弄進美生會、光明會、骷髏會一類全球黨小團體，也決不會靠見不得人的手段來排擠Bernie Sanders，更不會下令建制派媒體黨媒化，大搞言論審查。這一類既卑劣又低能的事，正是那種「靠父母賄賂拿跆拳道獎杯的嬌氣子弟」做的。  
  
魔幻的現實是，如果川普真的連任，反而是對川普家族、結盟勢力、和票倉十分有害的。川普這種對內搞美國優先、對外搞孤立主義的路線是捨棄長期搞短期，有可能在第二任期喪失美國在拉美和亞太的霸權。這種霸權一旦喪失，美國和西方的在這些地區的出口市場和國際貿易就會受到重創，從而反而驗證了全球黨人的執政合法性。（正確的做法可能是對內搞美國優先，對外在價值觀外交和利益外交的平衡中尋求拉幫結派，表明其比全球黨人在外交方面更能幹。）這樣，是壯大了敵人、削弱了自己。目前，川普的兒子小唐諾德·川普似乎在這方面比父親更靈活、思想更跟得上時代，可能是未來的制勝人選。  
  
同樣，在魔幻的現實下，拜登當選其實是非常有利於全球主義統治集團的自身瓦解的。拜登和賀錦麗這類人正是我所講的「靠父母賄賂拿跆拳道獎杯的嬌氣子弟」之流。賀錦麗原本是牙買加大奴隸主家族的後代，然而從她上面兩代起就已經喪失了經商的智慧和勇氣，轉而靠大學的終身教職糊口；到了她這一代靠什麼糊口更是到了「言之污舌」的程度。  
  
按照全球黨1970～1980年代那批老將的智慧，遏制所謂的「氣候變化」、反對所謂的「種族主義」，不過是為了輸出全球主義價值、扶持外國傀儡、擴大全球霸權，從而實現和平的外部環境、並且擴大全球貿易市場。這是既大有利於他們自身，又能將豐盛的殘羹剩飯留給他們的小市民票倉。拜登和賀錦麗則是十分脆弱和低能的。這樣的一盤大棋他們沒有能力去下，空把「氣候變化」、「種族主義」等一手好牌搞成了浮躁的政治運動。外部中共咄咄逼人、他們創造不了和平的外部環境；貿易上又由於自身沒有父輩外交家的智慧，一事無成。這樣將使人們看到，現在和全球黨人和1788+1年的法國世襲貴族無異，既揮霍國庫又辦不成事。全球黨人距離覆亡，祗差攻克巴士底獄一件驚天動地的歷史事件。  
  
唯一讓我痛心的是，脆弱和低能的全球黨人，靠灌票的方式，執意將美國國父用鮮血換來的偉大民主憲政做他們的陪葬品。美國如果隨著其司法和選舉系統「出淤泥而不染」清廉的喪失而亡國，我相信虔誠的美國兒女一定能再度重建這個國家，祗是其間不免要經歷一段黑暗時期。  
  
對於川普來講，最優的選擇，我認為，是盡可能緩慢地揭發假票和就拜登競選舞弊的問題上訴：一面讓拜登和賀錦麗向世界人民展示新一代全球黨人的惡毒和低能，一面壯大自身的反共統一戰線。新羅馬不是一代人建成的，而是靠一代又一代有信仰和武德的人民積累出來的。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-11-12
        
说到媒体vs总统，那一定要提水门事件啊。川普经历的，相比就是毛毛雨。  
  
当年媒体爆料后，全美主流媒体（报纸+电视）轮番轰炸，直接把尼克松炸下台。那个时代没有主流右媒，也没有一家媒体为尼克松撑腰。后来90年代FOX NEWS成立的初衷就是避免这种事情再发生。  
  
而且现在还有OANN, Newsmax, Breitbart, DailyWire.....保守派媒体、网站何其多。尼克松当年如果有这些支持，根本就不可能被弹劾。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-12
        
差遠了，這次作弊漏洞百出，靠的是媒體全力的遮掩，沒有媒體全部鬼遮眼，早就被幹翻了
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-12
        
不是教科书级别的胜利，因为这不是还没赢吗，倒是可以看作民主社会中舆论控制的极限测试，舆论的力量其实是有极限的，相信我们很快就会看见了。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-11
        
胜利了吗？看谁笑到最后吧。紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33402)

