---
layout: default
Lastmod: 2025-03-02T01:26:08.341124+00:00
date: 2025-03-02T01:26:08.341073+00:00
title: "可怜之人"
author: "chuzhaoxin"
tags: [敲诈勒索,记者,报社,全部都是,遇到]
---

前几日写过去采访故事的文章后面，有人留言说见过的记者都是搞敲诈勒索的，所谓的舆论监督都是敲诈不成才发表的。

这样的人，真的很可怜：一辈子没见到真记者，身边全部都是搞敲诈勒索的。

我并不怀疑他所说的“见到的记者都是敲诈勒索的”这话夸大其词，行走江湖二十多年，知道专事敲诈勒索的所谓记者真的不少。二十年前，你如果有一个记者证，在山西专门保护那些超载的运煤车，一年轻轻松松可以赚上百万。2007年，我去吕梁采访时就听说过这样的事情。

偶尔，我会看到有些地方发布宣传稿，说当地开展集中整治假记者敲诈勒索的专项行动，战果斐然，打击各类假记者上百人、团伙几十个。看了这些宣传稿，稍有脑子的人都会思考一个问题：为什么搞敲诈勒索的记者在你们那里遍地都是、到处横行而别处没有这么多呢？

2009年，去山东某县采访。县公安局长有一天告诉我，又来了一个记者，当着他和县委书记的面说，“30万，少一分让你县委书记和公安局长都下课。”

我问局长：敢敲诈勒索你公安局长，抓啊！

局长说，也做了抓人的准备，但按对方指定的账号把钱汇过去后，发现人家收款账号是其所在的媒体公账，不敢抓了。

你们为什么要按这些人的要求汇款？这个问题，局长没有回答。

一个地方，经常来敲诈勒索的记者，多半是从官场到民间都很脏，所以不管是官员还是商人，都怕被曝光，来一个所谓的记者就给钱，久而久之，臭名在外，那些专门搞敲诈勒索的人自然就渐渐聚集到了这个地方。这个地方的人，也就容易总是遇到搞敲诈勒索的记者。

试想，如果一个地方风清气正，即便地方在发展中出现一些问题，被媒体曝光后能正视问题并改正问题，根本不会用花钱消灾或者其他下三滥的方式解决问题掩盖矛盾。如果有敲诈勒索的记者来了，抓他一个两个当作典型对全社会公布，其他类似的坏东西自然也就不敢再去了。

地方的大环境坏了，其中的人自然很容易跟着一起堕落。

一个人一辈子见过很多记者，但都是敲诈勒索的，那我就很好奇了，你是个什么样的人啊？

国家统计局的数据，近十年，新闻信息行业每年都有100多万人从业，因为很多人一直在这个行业，数据会有重复，那保守估算近三十年中国的媒体从业者总数应该也还是有几百万，就算有一半人在搞敲诈勒索的，那不搞敲诈勒索的人也仍可以百万计。如果一个人说自己总是遇到记者，但全部都是敲诈勒索之流，几百万不搞敲诈勒索的记者居然一个都没遇到，那我只能怀疑是这个人有什么问题，以至于太招敲诈勒索的记者了。

2007—2017年，我先后服务过两家报社，这两家报社对记者要求都很严，差旅费都一律由报社承担，不允许让采访对象接待。这两家报社，高峰时记者加起来可能有三四百人，至少会有50%的记者严格遵守这些规定，仅仅这两家报社起码也有100人是不搞敲诈勒索的。

以我个人为例，别说敲诈勒索了，就是写文章帮人且很有效地帮到了人，也从不找人要钱。当然，不是我有多高尚，也不是我多有钱，纯粹是胆子小，怕稍有不慎就被抓进去踩缝纫机。

另外，脑子稍微能正常运转一下的人都会明白，就算一个人这一辈子只遇到过三五个记者，全部都是搞敲诈勒索的，这人可以说自己没有见过或者遇到过真记者，但这并不等于这个世界上没有真记者。仅仅因为他没遇到过不搞敲诈勒索的真记者，就认为所有的记者都是搞敲诈勒索的，只能说明这人脑子有问题。

所以，有人跑到我写新闻采访技巧和讨论新闻伦理、职业道德的文章后面说自己见到的都是敲诈勒索的记者，直接或者隐晦地表达这世上没有干净的记者的意思，不用多想，这人自己多半不是什么干净的好东西，他的身边多半都是坏东西或者伪君子，所以才不断有敲诈勒索的记者去当地去找他。这样的人，看看他的IP和名字，记住并远离他，也尽量远离他所在的地区。

这样的人，可怜，多半也可恨。

2025年2月28日

往期“新闻实战”业务文章回顾：

[县委书记送我根雕、市长送我砚台？全部都是假消息！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTI3Nw==&mid=2451687840&idx=1&sn=1cda45b278dc1069d448143af7b3f1e8&scene=21#wechat_redirect)

[曝光官员打人事件，我被误解了十多年](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTI3Nw==&mid=2451687823&idx=1&sn=8eba1e17142c8c9411564aa0ecb6f662&scene=21#wechat_redirect)

[以芝麻小事惊动地方大员，纯属无奈的传播策略](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTI3Nw==&mid=2451687819&idx=1&sn=4b083603687e64357e35e9d0fbdcb20d&scene=21#wechat_redirect)

[莫把读者当粉丝](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTI3Nw==&mid=2451687788&idx=1&sn=76d6a9d2ce40edf0f913b53578455185&scene=21#wechat_redirect)

[我们真的没拥有过那么多的调查记者](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTI3Nw==&mid=2451687721&idx=1&sn=ba0048f19f3758172dba35a790719f03&scene=21#wechat_redirect)

[一个自媒体人的野心：重新定义新闻](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTI3Nw==&mid=2451687716&idx=1&sn=0de23389c677e812e7eefe8e38e4aa50&scene=21#wechat_redirect)

[新闻不会死，会死的是不生产新闻的媒体](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTI3Nw==&mid=2451687696&idx=1&sn=6535cd5da4f61bd81ebdb8a99dfc3199&scene=21#wechat_redirect)

