---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:48:15.383824+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "裙子或裤子？日本开始允许不分性别自由选择校服"
author: "白俄罗斯鲜花革命"
tags: [日本,lgbt,跨性别]
---

日本经济新闻（中文版：日经中文网）通过采访都道府县教育委员会得知，采用在女式校服中增加长裤或者消除性别限制的方式为校服设置选项的都道府县立高中至少超过600所（涉及19个都道县）。除了为性别认知与生理性别不同的“跨性别者”（Transgender）学生考虑之外，出于防寒等方面的原因引入这种制度的高中也越来越多。  
  
在其余28个府县，有的教委表示存在丰富校服选项的高中但不清楚具体数量，有的教委则不清楚有没有此类高中。针对后者的地方自治体，日本共同通信社分别进行了调查，结果显示，提供选择的都道府县立高中2021年春季预计将扩大到日本全国。  
  
 选择的内容大多是允许女生穿长裤。也有的高中可任意选择男式校服或女式校服，男生也可以穿裙子。即使是没有选择的高中，如果学生提出申请，也可以个别对待。  
  
采访于10～11月实施。结果有19个都道县回答称本地区存在可选择校服的高中，并掌握了实际数量，合计达到639所。最多的是北海道，有97所，其次是东京，有93所，再其次是千叶的73所。原则上只统计全日制高中，不过北海道、埼玉和东京的数据包含定时制高中。统计时间因教委而异，高中数量此后可能发生了变动。  
  
日本文部科学省的“学校基本调查”显示，包括都道府县立高中、市立高中等在内，日本全国全日制和定时制公立高中合计约有3500所。  
  
其余28个府县中，京都府教委表示“大部分学校女生可以选择长裤”，和歌山县教委表示“（这样的学校）约占一半”，提供选择的高中越来越多。

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-24
        
这个挺好啊，我喜欢伪娘
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-23
        
草，男生穿裙子  
美丽风景线要来了，，，
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-24
        
能不穿校服才是自由。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-12-23
        
男生要穿裙子的应该不会有，毕竟太扎眼。就算老师家长不说什么，同学们可是会炸窝
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-24
        
好！！！  
  
我等这一天好久了！！！
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-24
        
这种新闻可能就是在日本以外才会看到吧
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									tommy_lee** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569378#") 这种新闻可能就是在日本意外才会看到吧

  
  
对于保守派人士来说，没有这种新闻，不是更好？
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									rts** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569367#") 能不穿校服才是自由。

  
  
日本的小学生是不是不穿校服的？我看动画片小丸子里面，小学生上学上课都是穿自己的衣服
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-23
        
日本不是早就有跨性别浴池了吗？  
  
（利18:20）不可与邻舍的妻行淫，玷污自己。  
  
“ ‘Do not have sexual relations with your neighbor’s wife and defile yourself with her.
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-12-24
        
其实天朝的校服早就不分男女了，就是大家小时候穿的那种松松垮垮的运动服，最多最多就是颜色上有所区别，只是最近几年才学国外所谓“学院风”才分男女
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-12-23
        
想起穿水手服的大叔，广东动漫迷应该对以下歌词有印象：「美少女转身变，已变成粪便！」
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支				
									cjmtsi** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569368#") 男生要穿裙子的應該不會有，畢竟太扎眼。就算老師家長不說什麼，同學們可是會炸窩

  
  
有啊  
http://img.itc. cn/photo/orZmbZXjJxD
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-24
        
苏格兰情调，哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-12-24
        
大偽娘時代要來了
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2020-12-24
        
以后让电车痴汉怎么活
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-24
        
古代男人穿裙子。通风有利鸡鸡健康。支持  
女人穿裙子不好，容易走光，根本就是迎合男人口味，有的女人还很喜欢给别人看，越穿越短  
男裙也是商机
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi				
									雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569429#") 有啊http://img.itc. cn/photo/orZmbZXjJxD

  
  
刚看了一下，目前那实施的学校还是举步维艰，抛却传统观念毕竟不是件容易的事
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									cjmtsi** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569368#") 男生要穿裙子的应该不会有，毕竟太扎眼。就算老师家长不说什么，同学们可是会炸窝

  
  
19世纪的女人穿裤子也很扎眼，因为以前认为裤子就是给男人穿的，女人就该穿裙子。  
以前中国女人不裹脚也很扎眼，因为大多数女人都裹了脚，天然的脚对比之下太大了。  
以前女生去工作也很扎眼，因为传统观念认为女生就该在家相夫教子。  
...  
事实上人的观念想要改变，就需要先驱者的存在。东亚在这方面太保守了，但是我也相信在全球化的背景下，变革也会发生。
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼				
									rts** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569367#") 能不穿校服才是自由。

  
有学校可以选择不传校服的，然而日本校服那么好看为啥不穿
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼				
									billzt** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569394#") 日本的小学生是不是不穿校服的？我看动画片小丸子里面，小学生上学上课都是穿自己的衣服

  
  
是的小学只有出席重要场合才强制校服，不过一些精英私立还是要求都穿校服，那个校徽就是身份的象征
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									十字军征支大佐** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569399#") 日本不是早就有跨性别浴池了吗？（利18:20）不可与邻舍的妻行淫，玷污自己。“ ‘Do not...

  
完全两个概念，那是男女混浴，不是跨性别人士专用
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-12-23
        
同样这件事，如果说是为了尊重个人自由那没啥好说的，但如果说是为了跨性别者就很搞笑了，日本纵使再发达，文化上也还是传统东亚洼地国家，搞啥子的西左正确啊？前一阵不才有过那个引发争议的耐克广告吗  
  
粉蛆：中国校服不分男女，因此中国是世界上最尊重性别多元化的
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									江戸川翼** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569614#") 是的小学只有出席重要场合才强制校服，不过一些精英私立还是要求都穿校服，那个校徽就是身份的象征 ...

  
  
那确实奇怪哦，小学生不用穿校服，高中生都穿校服？是什么历史原因吗？
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569474#") 古代男人穿裙子。通风有利鸡鸡健康。支持女人穿裙子不好，容易走光，根本就是迎合男人口味，有的女人...

  
  
额，古代那是大袍，里面还得穿裤子啊，怎么通风。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									扬库萨尔** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569416#") 其实天朝的校服早就不分男女了，就是大家小时候穿的那种松松垮垮的运动服，最多最多就是颜色上有所区...

  
  
天朝是不分男女一律穿中性校服，日本这个男生可以选择穿裙子。
        


            
### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-12-24
        
真的挺好笑的，一个能让【女生也可以选择不穿裙子】的制度改革，在你葱的重点就变成有多少男生会选择穿裙子变成伪娘了，还能借着骂一句白左的”性别多元政治正确”。  
  
要不要来了解一下日本学校校服规则问题？有的除了强制的分性别校服还要检查内衣裤颜色哦。这么在美国试试看？https://www.nishinippon.co.jp/sp/item/n/676010/  
  
日本的优越之处在于，即使人权已经比支国不知高到哪里去了，也有不少人能认识到己国跟欧美比依旧还是洼地这一点，还能在公共空间发声，还知道慢慢改。反观支人嘲讽白左净是五十步笑百步。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27750)

