---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T00:00:04.247827+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "哈工大的学历背景会不会给移民跑路或海外留学带来阻碍？"
author: "djss"
tags: [移民,留学]
---


### 品葱用户 **djss** 提问于 8/30/2020
    
如果是去美国之外的其他发达国家呢
    
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-08-31
        
哈工大前段时间不是被禁matlab了吗，拿军民融合学校的学历多少也是有原罪，移民应该不难，但是再求学会有阻碍
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-08-30
        
最多美签被check  
  
移民跑路后，只要不找需要security clearance的工作就没啥问题
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-30
        
交投名狀吧, 像阿姨說的殺20個commie (誤), 多帶頭組織點反共活動, 務求能跟政界搞上點關系, 多舉報可疑份子, 留學洗白後應該不成問題吧
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-31
        
我当时高考填志愿，特意选回避军工和军校，为了将来出国留一手  
但是这招只能用在正常时期，如果碰到被洋人闭关锁国的话，怎么做都没用。
        
                

### 品葱用户 **古德莉莉莎** 评论于 2020-08-31
        
我觉得要看专业。  
  
你们哈工大我不了解。拿我们学校举例，虽然也在实体名单上，但上榜原因在于他们信息学院（没错！我们学校有工科！！！  
  
你如果学个金融经济啥的，那能有啥问题啊。我记得哈工大有招收……经济管理实验班……  
  
仅供参考：  
哈尔滨工业大学国际合作处网站：  
http://www.international.hit.edu. cn  
2020年加州大学伯克利分校工学院交流项目。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-31
        
哈工大不是之前在美國被爆出千人計畫嗎⋯⋯？  
  
找工作可能要有一點點的心理準備，雖說應該不至於上不了沒工作，但是瓜田李下記得要避嫌  
  
其他國家不知道
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-08-31
        
大陆东北人去韩国什么情况？  
大陆福建人，新疆人出国什么情况？  
。。。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-08-31
        
某个美国留学生为主的海外论坛，一个哈工大的学生去第三国面签，被直接以行政命令为由拒签。  
  
不过建议楼主先找个国家，离开了中共国再说。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-08-30
        
共匪鬼国的间谍大学学位？ 不了 去英语国家/西北欧 洗底重读个三年制学士课程吧
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-30
        
要走就要快  
選個美國之外的國家  
趕快溜  
不然之後只會越來越麻煩...  
其實我相信校方還有某些理工科系跟解放軍確實有合作...
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-31
        
應該會有阻礙  
有的國家如英國暫時沒有官方說（不像美國直接挑明了哈工大滾）但不排除日後會怎麼樣  
而且悲觀的角度說，就算你去留學了也不一定洗得白  
站在外國人的立場，可能你就是以留學之名來做中共的任務的  
要是能留得了學那最好，在外面時間越久就越容易洗，就算他覺得你本來是紅的，你也可以說自己在自由世界改過自新了嘛  
前提是留得了學  
如果排除投資結婚等特殊手段，找工作的話能不能找一些『不用擔心間諜』但是能移民的工作？  
我想得到的範圍內，像是技工醫護就應該不會受到太多學歷影響  
當然我知道樓主一時半會要去學技工或醫護是不大可能啦，只是舉個例子而已。有類似的但是樓主又做的了得工作嗎？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-31
        
文睿早跑了，挺好，哈哈。  
  
像我这样吧，不需要学历，不需要资金证明，有钱吃喝，申请签证，在中共国外的一个小国，死扛了15年没投降，也没能赢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30456)

