---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:15:41.738364+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "美国可能确实指望不上了，不如讨论一下反贼有哪些可以亲自参与的实际行动？"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [行动,解体,脱钩,美帝]
---


### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 提问于 7/6/2020
    
以目前的情形看，美帝面对支共各种超限战和流氓手段确实表现出了笨拙迟缓和应对不利的问题，同时整个西方或多或少都与支共勾兑，利益输送投鼠忌器。如果这些政客依旧短视天真，只顾眼前利益的话，那么支共只会不断赢了又赢。  
  
即便真的脱钩敌对了，美帝也**绝不可能**做赔本生意，牺牲自己的利益去帮助东亚大陆摆脱压迫，最多十几亿韭菜过回苦日子；即便美国又一次赢了新冷战，把支共瓦解根除（不大可能），这样世界暂时是安全了（但是中国人总体上会继续更加仇视整个世界），大陆多半又陷入混乱散沙的原始状态，新政权大概率不会走向开明，极有可能在摆脱了共产党压制后堂而皇之地举起义和团旗帜，把中共失败归结于**对外让步，不够强硬**，继续换汤不换药地奴役众人（因为大多数中国人就吃这一套，民小和姨学在广大无产阶级中必然毫无市场，屠美灭日粉碎发达国家，大清皇帝威加四海才是他们想要的，可以说是宗教般的精神内核）  
  
回到主题，如果东亚大陆的韭菜未来还有一定希望摆脱压迫做回人的话，这种希望应当不是来自于任何外部的拯救，因为谁也没有动机和能力去清洗这个大酱缸，还很容易被喷一脸成为酱缸的一部分；假定我们还是不应该放弃希望，可是如果支共倒台也解决不了根本问题，即使身在海外也无时无刻不被身后这片土地所牵连，那么什么才是我们应该做的呢？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-05
        
只有傻瓜才会指望美国。  
  
加速从自己做起，举报游戏，网站，GitHub Gitlabs上建匿名账号fork反共repo，用pages分享到国内网站，表面上比小粉红更小粉红，你吹大国战疫我就吹北朝鲜零活人感染。让更多人意识到荒谬之处，让更多人生活娱乐受到影响。总有一天不满会造成变革。  
  
再说一句，美国没有义务，没有动机，没有理由帮助世界人民，尤其是没事就骂美国的中国人。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-06
        
美国已经做了很多了，还能做什么？跟那群苏俄汉奸开战？  
  
而且未来怎么还不好说，疫情还没有结束，欧美国家自己都顾不上呢，谁管你那些屁事呢，中国人自己都不关心自己的国家，还要别人关心？  
  
放心好了，中国的结局只会比当年日本德国苏联更惨，不要急
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-07-06
        
牆內牆外都可以換匯啊。不用管匯率波動，能換到一萬是一萬，把額度換滿。也可以作為投資啊，一舉兩得。  
  
牆外的額度用完了可以去百貨店用信用卡買禮品卡，或者買大件商品，退貨的時候退成購物卡，然後再到giftcard網站轉賣。會虧一些手續費，但沒成本不叫行動。  
  
大家都換匯，多多少少對他們的外匯儲備也有一點壓力，比網上發洩強。說不定他們的外儲還沒那麼多，畢竟在外的二代三代也得有點基本花銷。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-05
        
反贼唯一能做的事就是自发成立宣传组织创作反共内容并大量传播
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
先問你能做什麼，再聊該做什麼吧  
真的要救國，誰都應該去血洗中國政府大樓，說不定還能阻止世界大戰呢。可在座的各位誰能呢？  
如果是中國自己改朝換代，農民起義的老一套，那新政權還是大概率不開明。歷史上我們看過好多遍了  
除非國民大部分覺醒，或者少部分覺醒國民擁有強大力量（可能有海外勢力在背後撐腰）否則新政權期望不大，甚至可能會因為壽命重設而讓中國痛更久  
個人能做的最重要的，就是想辦法不要讓自己醬缸化，盡量追求出淤泥而不染吧  
說來簡單，但就在座的各位討論何為醬缸化，我看都能戰個三天三夜，期間會有不少人展現出自己的醬缸性。要說真的什麼是不醬缸化，很難有一個標準答案（就算我說了我的答案，肯定會有人來反駁我說我才是大醬缸）只好各位自己想了  
但光是這點我看就很難了  
  
順便說一下，主動的拯救是全世界誰都沒這個動機  
但存在結果上的拯救，比如二戰的結局
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-05
        
  我觉得“反贼可以参与的实际活动”没有现成的方案，而是需要反贼一起讨论和开创。  
  品葱是时候新开一个“**逆向统战**”板块了，把“**谋反**策略”“**爆破**行动”“**对线**技巧”“**对敌**研究”“反**渗透**”这些内容都放到统战里，大家觉得支持吗XDXD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28140)

