---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:28:29.445629+00:00
date: 2021-03-30T00:00:00.000Z
title: "怎么看金灿荣2016年的《中美战略哲学》系列讲座？"
author: "bushiwumao"
tags: [金灿荣]
---


### 品葱用户 **bushiwumao** 提问于 3/30/2021
    
全文在这里：[https://web.archive.org/web/20170615014343/http://www.jcrfans.com/html/2016-08-29-1024.html]( "https://web.archive.org/web/20170615014343/http://www.jcrfans.com/html/2016-08-29-1024.html")  
  
非常长。我居然看完了。这个金灿荣脑子还是有的，先摘录几点里面我同意的：  
  

> 我知道一个最新的信息，我们的工程又有创新，我们在南沙建岛就是创新，南沙的越南、菲律宾很土，用船从大陆带水泥、钢筋、砖头过去，去了以后垒砖、填沙，台风一吹就没了，等于白干。我们在南沙建岛就是创新，直接在旁边的岛抽海沙，抽完以后送到工地，工地有一个搅拌石把它挤干，然后和一种水泥一搅拌，往海底一沉，现成的地就出来了，质量又好，效率又高，所以中国的创新能力很强。中国的工科男很厉害，就是笨点，不会说。在市场经济时代，美国人讲20%做事，80%吹牛，你要学会做事和自我表扬相结合，否则人家不认识你。中国的创新不是口头，创新是你有特殊的问题，你拿出特殊的解决办法，那就是创新。中国其实是可以的，如果中国有特殊问题，我们工程师拿出特殊的办法解决，那就是创新。

  
  

> 中国经济崛起的诀窍是什么？有两个引擎，一个是市场，一个是地方政府，地方政府对过去30年发展功不可没，现在至少一个引擎熄火了，你们搞企业的都知道，地方政府都不干活，态度很好，坚决不干。另外就是事故容易产生，原来各级都是很兢兢业业，现在一下班就走，很松懈，松懈一定出事故，这是地方政治精英。经济精英有一部分移民了，留在这里的基本上也是投机，不投资，很少有人投资创造就业。知识精英也是火气很大，主要特点就是骂人，在微信上传谣，讲一些酸溜溜的话，现在是不是这个情况，这就是全国范围的软抵抗。这是2015年开始的，为什么从2015年开始？因为2013、2014年大家都在观察，习主席韬光养晦做的很好，以前觉得是乡村企业家一样，有点看低他，结果上了以后出手又快又恨又准，把大家打晕了。

  
  

> 像不丹，又弱又穷，然后很骄傲的宣称他们的幸福指数最高，骗大家去旅游、花钱。他们指数肯定高，因为人傻，那个国家没有电，没有手机，没有电视，傻子都是很幸福的，中国人聪明成这样，怎么可能幸福。

  
（我就讨厌中国人这种聪明。）  
  

> 中国作为现代国家是非常年轻的，只是文明非常古老，这两个指标要分开。因为现在中美交往有时候有点误区，我们也这么想，美国也这么想，美国说我们跟中国比太年轻了，其实说的是文明。但是从国家角度来讲，其实我们作为现代国家，我们比美国年轻。为什么？因为1911年以前我们是清王朝，肯定不是现代国家，1911年到1949年，民国38年，我们被一个中等国家日本差点给灭了，也不是现代国家，因为国内是分裂的，国际上被人家打，我们真正作为有独立法人的现代国家，有能力保护自己是从1949年开始，中国的现代国家史是1949年开始的，美国的现代国家史是1789年，乔治华盛顿当总统开始的，比我们早160年，所以大家要把这两个区别开，作为文明我们老，作为现代国家他老，这也是为什么我们在现代化建设当中要继续学习美国的原因。

  
  

> 周边国家不喜欢我们，因为他们的历史记忆跟我们不一样，我们总是说我们一向热爱和平，我们记忆都是别人打我们，但是周边国家的记忆都是我们打他们。

  
  

> 我们中国提倡法治，不是像有些知识分子讲的那样，因为西方国家搞法治，所以我们要搞法治，这个理由不充分。其实道理在这，我们离开了农耕，我们农耕还在，包括农业现在都是工业化的农业。我们旱灾的时候用电来抽水，这种农业就叫工业化的农业。农业比例越来越小，大部分就往城里跑，我们生活方式变了，原来我们生活在一个稳定的社区，几百年都挤在一起，所以在村里面排行老六、老八很清楚。现在到城里来了，见的人都不认识，城里人本质上叫孤独的人群，看上去很热闹，喝酒、唱K，其实人与人的心很远。两个人住对面，住了五年不知道对方是干什么的，这个时候你的交易还要进行，于是需要契约，需要法治。大家要从这个角度理解法治的需求。

  
  

> 从英国的历史来讲，先有工业化，有大机器生产，原来在工业化以前，都是一家一户的生产，所以英文叫工厂，你做这个，你做这个，各家承包。但是瓦特发明蒸汽机以后，生产跑到一个集中的地方，这个时候出现另外一个工厂，人就开始离开乡村，到大的工厂去了，人聚集到一定程度就出现城市化。人离开了固定的乡村到了城市，这个时候没有保护，就要求参与政府管理，就有了民主化。民主化一开始乱来，人多欺负人少，没有规矩，于是就要法制化，所以英国的历史是工业化、城市化、民主化、法制化。印度还没有工业化，还没有城市化就民主化了，所以是一个负担，不是一个正面的东西。唯一说印度超过我们的就是印度人口多，年轻人口多，但是这个能不能转成优势是有一个前提，印度能不能把新出生的优秀年轻人变成优秀劳动力，这个概念不一样。从经济学角度来讲，普通的年轻人变成优秀的劳动力有三个条件，第一，这个人有工作的欲望；第二，你要有功能的技能，现代化很复杂，会搬砖就能搞现代化；第三，要有工作的纪律，现代化是生产效率不断增进的过程，增进是两个技术路径，一个是科学创新提高效率，还有一个科学分工提高效率。为什么要不断的改进管理？因为管理会带来科学分工提高效率，但是科学分工要求参加分工的人要守纪律，所以这三个东西是优秀劳动力的关键，工作愿望，工作技巧，工作纪律。

  
  

> 第四，中国是不是有创新能力，大家有争议，我个人认为有的，只不过现在还不是很需要。在人类工业化历史上除了一个国家没有山寨，那就是英国，其他全部是山寨国家。英国不是说道德比我们好，而是没有机会山寨，他们家产生的工业化，所以无法山寨。但是从德国开始就山寨了，如果大家有兴趣查资料就会发现，从1870年到1920年代，德国连续半个世纪山寨英国，英国报纸天天骂他，小偷，偷我们家东西，德国人面不改色坚持偷，偷成第一工业强国。山寨相当于小朋友练书法，必须描摹，因为小朋友一开始瞎练，骨骼会坏掉，必须描摹一段时间，然后慢慢练，练成熟再创新。德国崛起山寨英国，法国也山寨英国，美国崛起就是英国和欧陆都山寨了，所以那个时候欧洲人也骂美国，说山寨，偷我们家东西。日本崛起就是美国欧洲一起山寨，论到我们条件好了，全世界都山寨了。

  
  

> 冷战结束的结果是美国赢了，可是冷战结束的原因，不是美国击败了苏联，而是苏联放弃了冷战，这两个东西是不同的，很微妙的不同。

  
  

> 中国人很努力，很抠门，存钱存的很多，所以资源投入没问题。技术创新型也没有问题，中国有问题的是制度创新。

  
  

> 郑和也是这样，这么好的技术，600以后我们都搞不清楚他为什么去，为什么又不去，就是制度没有做好准备。欧洲几条烂船，技术也不行，但是整个社会准备好迎接资本主义。所以咱们中国很可惜，资源投入很好，中国人很勤奋，我们又很聪明，技术也不错，中国最大的问题就是制度创新，有很好的技术都废掉了，这特别可惜，因为非洲从来没有那种技术，从来也不努力，所以没有东西可废，我们最可惜，有东西用不好。

  
  
  
觉得好笑的：  
  

> 我们是靠文明认同，把大家团结在一起，美国也是靠文明认同。我们认同的核心价值就是儒释道，儒是解决人与人关系，道是解决人与自然的关系，释就是佛家解决内心的欲望冲突，儒释道这种体系挺好，是分工的，各解决各的问题，儒家学好了，一般比较善于处理人际关系，道学好了，心里跟自然协调，释就是让你内心平静。当然儒释道后面文明的根是《易经》，易就是天本，是中华文化真正的精髓所在。

  
  

> 中国文化的本质和美国很相似，都是个人主义，日本人是真正的集体主义者，中国人本质上都是个人主义，绝不接受等级，心都很大。所以中国人的火气永远都很大，每个人都觉得自己怀才不遇，靠贬低别人，维持自己的重要性。

  
（这个不叫个人主义，叫社会达尔文主义）  
  

> 另外就是平等主义，中国人非常讲平等。

  
（中国人讲平等？？）  
  

> 我个人有一个跟生活相关的民族复兴指标，民族复兴体现在三件事情上面，第一、中国人的护照全世界免签，这是硬指标，拿个中国护照想走就走。第二，人民币国际化，人民币接受程度跟美国差不多，甚至超过美元，出去不用带现金，带个银联卡就行了。第三，汉语国际化，这个最困难，中国汉字最难学，除非有特别大的利益人家才学，否则真没有必要学。

  
  

> 在过去30年，我们技术引进，给我们帮忙最大的是德国，德国占引进技术的46%。美国佬拥有世界上最好的技术，过去30天世界上的黑科技都是美国人发明的，但是它就不卖给我们。不卖，我们就不客气了，以前没有网络没办法，现在有网络了，当然要用。

  
  

> 咱们从强国家弱社会走向强国家强社会，这是过去30年最大的变化。我们现在有一个相对独立的社会。这是非常伟大的进步。

  
  
有一个隐约同意的，因为听台湾一些知识分子也批评过：  
  

> 我去过台湾好几次，有一次待了一个月，回来人就傻了，为什么？台湾的消息都是垃圾消息，完全是一个封闭小岛，信息是很多，但都是垃圾信息。比如说18楼有个人扔一个垃圾袋把一个过路的女人砸伤了，然后就查是哪一家，一天都是这个消息。或者一对情侣开车快撞死了，几个小时都是问悲伤欲绝的父母，问人家痛苦不痛苦，搞得人家都要打记者。所以你待一个月肯定人傻了，外面发生的很多事，比如金融危机，重大的决定人类命运的事件是不知道的，是独特的一种信息封闭，通过给你灌满了垃圾以后，你没有空间、时间来接受有价值的信息，所以他们那边是很奇怪的一种信息生态。虽然美国是自由之家，年年把台湾的新闻自由排第一，但是你在那生活一礼拜就会知道人就是傻子。

  
  
总结：  
  
金灿荣有一些对中国的看法还是值得看看的，不过这些观点也不太新鲜，从别人那里也能获取。而且金灿荣设想得虽好，可就像中国所有朝代一样：如果皇帝不犯错，早统一地球了。问题是习近平这头猪会干出点啥出来？会不会听你金灿荣的指挥？  
  
欢迎各位发表看法。
    
                

### 品葱用户 **austen** 评论于 
        
中国人聪明？什么时候小聪明也叫聪明了。。。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
恭贺昔日的东方超级大国成功地把中西合璧进阶为东西冷战。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@austen:小聪明啊，呃，世界，要以核为贵，要用无人机。不要搞，中国梦！谢谢朋友们！
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 
        
如果美國是20%做事80%吹牛，中国就是1%做事99%吹牛和從中貪污了
        
                

### 品葱用户 **guyujiezi** 评论于 
        
能当上院长的人肯定不会蠢啊，只是坏而已
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-31
        
南沙的越南、菲律宾很土，用船从大陆带水泥、钢筋、砖头过去，去了以后垒砖、填沙，台风一吹就没了，等于白干。我们在南沙建岛就是创新，直接在旁边的岛抽海沙，抽完以后送到工地，工地有一个搅拌石把它挤干，然后和一种水泥一搅拌，往海底一沉，现成的地就出来  
\=================  
这就说明越南人和菲律宾人是真正的把自己的国土和海疆当回事的。人家不会为了挑战谁谁而破坏自己海疆内的生态环境，宁肯费钱费力搬运建材去加固，也坚决不破坏原生岛屿。而中国人虽然口口声声说这里也是我的那里也是我的，结果是为了所谓的人工岛去破坏原生天然岛屿的生态。要知道岛屿生态都很脆弱，抽沙不但造成生态破坏，导致的暗流和漩涡是渔业和船运业的大陷阱。越南菲律宾控制的海域不会出现这个问题，而中国人的远洋捕捞队估计就会遇到这些陷阱而丧命了。  
  
就这么个小小的事情，就说明中国人的逼格远低于他们看不起的越南和菲律宾。  
  
我去过台湾好几次，有一次待了一个月，回来人就傻了，为什么？台湾的消息都是垃圾消息，完全是一个封闭小岛，信息是很多，但都是垃圾信息。比如说18楼有个人扔一个垃圾袋把一个过路的女人砸伤了，然后就查是哪一家，一天都是这个消息。或者一对情侣开车快撞死了，几个小时都是问悲伤欲绝的父母，问人家痛苦不痛苦，搞得人家都要打记者。  
\===========================  
因为在正常社会中，这种事情就是天大的悲剧了；而在中国，杀个老婆孩子算什么事？都随便的。你让一个台湾人去爱钓鱼台，他会很懵逼，我家不住那边我不了解。人家爱的是在地，我住的社区，我家门口的夜市，我选的是能给我们这个地方办事情的人。而一个中国人，大可以去爱天南地北的任何地方，但是你让他去爱自己的街区和邻里，他会认为你是个傻逼。而且说消息封闭，中国的防火墙造成了多么严重的信息污染，人所共见。金灿荣本身就是这种信息污染的一大制造者。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-04-01
        
个人感觉像这一类人的书看都不要看吧，典型模糊逻辑  正常逻辑分析根本无法论证他的奇特观点。  于是他干脆跳过逻辑，用天花乱坠的，完全不专业，无逻辑的话达到他搞笑的论证效果。 举个例子，他论证台湾地区信息闭塞。 原因竟然是台湾新闻有很多的社会新闻，这和台湾信息闭塞这个论题，完全是两个事件   
  说白了，他说的所有的话都是为了哗众取宠。让他的观众集体和他一起幻想…… 他从中获得声望和金钱
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-03-30
        
没看出什么水平，无非就是给老祖宗的厚黑权谋那些东西披上个国际战略的马甲，和支乎的在野国师们差不多
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-30
        
金主要是太猥琐，肥头大耳、斜肩谄笑，饱食终日，言不及义。。  
他的某些话就现象（去道德化）而言说的有道理。他缺点在于，乡愿，“小人下达”。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-31
        
看完了    整理一下其中幾個好笑的點  
  
1.習主席的戰略眼光<=這個不能講實話   老是在塗脂抹粉     研究就容易  
打水飄  
  
2.我強我有理<=以前沒去佔是因為不夠強     現在強了就要隨所欲為  
註:既然強者有理     何必扯什麼美帝霸權  
  
3.南海仲裁    事先不理    事中不應訴     輸了官司才在那裡灑幣求支持  
撒潑不承認    何必勒?  
  
4.任何協議    只要中共不承認就是一張廢紙    這種不守契約的精神  
遲早把國家走向死路  
  
5.南海問題     並沒考慮到要和其他國家共存    吃獨食是會出事滴  
  
6.台灣問題    老是誤判    難怪對台工作一直出問題  
  
7.對美要鬥爭     最後就是你死我活的關係     這從一開始走的路   大概就能  
預言到今日的結局  
  
8.過高的估計中共的實力    過低的忽視美國的實力    難怪戰略一直出問題
        
                

### 品葱用户 **sensationalism** 评论于 2021-03-29
        
中国人几千年都在讲卧薪尝胆、韬光养晦、忍辱负重、孙膑与庞涓、张禄变范雎这些故事。  
  
也就是说，在当前弱势时可以委屈自己，可以作贱自己，等到自己强大了再复仇。  
  
中共给中国人的教育就是1840年以来，中国人备受欺凌侮辱，是共产党给了中国人有饭吃有尊严。  
  
1979年我们再次出卖廉价劳动力，只为学到西方技术赚到金钱。  
  
现在习主席带领我们走向了复兴，是时候复仇了。  
  
中国人和中国共产党真是天作地合，绝配。中共从苏俄那里学到了一套共产歪理，再结合中国文化，完全符合中国人的心理。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-30
        
没看出什么知识水平。倒是很有诡辩和话术 撒谎的集大成者。  
  
半真半假 把一点真的 和大量假消息 胡说八道 指鹿为马的话术搅拌在一起，质量好，喂给现在的小粉红小宝贝们，吃下去，都无法排泄出来。  
  
举例 中国经济不靠老百姓难道靠地方政府？中国改革开放都是老百姓倒逼中央搞出来的，地方政府敢放个屁？现在成功了把政绩揽过来。满篇胡说八道
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-30
        
脑子当然是有的，像李毅这类龟头只是坏并不是蠢啊，战狼最根本的问题是敌视自由世界啊，用专制取代民主自由无非是为一时之利，这群狗屎坏成什么样了都。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-30
        
“中国经济崛起的诀窍是什么？有两个引擎，一个是市场，一个是地方政府...”  
  
中国经济崛起的诀窍是，你美国太上皇粑粑抱着和平演变的希望开放了市场（最惠国待遇➕wto）同意技术输液（通过港澳台）。  
  
从你说的同意观点开始我就知道不需要听这哥们哪怕一个字。  
  
套用窝姨的一句话：格局错误，正确的材料也会得出错误的结论，格局正确，错误的材料也不会影响最后正确的方向。
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-04-01
        
水平肯定是有一点的啦，要是没有的话就是马保国一类，一戳就没了，然后嚷嚷不讲武德。  
这人还是能打两手的，也就两手，之后他就不会再跟别人打了，然后出去吹嘘他又跟谁交手还能五五开。  
但这伙计也就是个高级的马保国，看个笑话就行。  
尤其是有天我在油管上看到他的视频，突然好奇心起就进去看了一眼。里面有一句让我直接恶心到他死的话。  
“德国其实是个内陆国家，没有港口。所以德国依赖大陆运输，没有大陆运输他们就死了。”  
没有港口？  
我一德国朋友要骂街了。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-31
        
水平很烂，连大方向都预测不对，我十几年前听到某些论坛大神预测中国未来溃而不崩的时候金灿荣在哪？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-31
        
金政委背后的金主太神秘了。金政委聪明的避讳太明显了。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-31
        
不还是列宁那套卖绞绳论不还是列宁那套卖绞绳论
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-31
        
这家伙有点东西啊，跟忽悠小粉红的东西还是不一样，水平还是有的。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-04-01
        
能混到这个位置，能力应该是不差的，当然也正视如此 里面的诡辩让人难分真假。  
常见的是有很多似是而非的东西，很多话是对的，也是没错的，只是一到关键的点就开始故意混淆 偷偷摸摸偷换概念。同时也引入些情绪，让你有自豪感，优越感等等 有了这些的感觉 和情绪在的时候判断力自然就会下降很容易被带偏。  要分不清楚自己要有一档的独立思维能力，情绪保持理智才行。否则常常觉得似乎说的很有道理，但又觉得那里不对（能到这都不错了） 但是又说不出来哪里不对
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37556)

