---
layout: default
Lastmod: 2021-02-02T12:25:08.343936+00:00
date: 2021-02-01T00:00:00.000Z
title: "如何评价昂山素季？蔡英文有没有可能成为第二个昂山素季？"
author: "千黛汐"
tags: [美国,蔡英文,川普,拜登,昂山素季]
---


### 品葱用户 **千黛汐** 提问于 2/1/2021
    
1、如何评价昂山素季？听说她与奥巴马的关系非同一般？  
  
2、蔡英文有没有可能成为第二个昂山素季？  
  
3、美国下一步有没有可能像缅甸一样，几个月后由军方接管政府，拜登贺锦丽被抓，川普重回白宫？
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
翁山蘇姬跟歐巴馬的關係很簡單啊  
翁山蘇姬是民主鬥士，而且還擁有亞裔+女性兩個政確標籤  
在羅興亞種族清洗事件之前，是個無汙點，可以跟德蕾莎修女拚聖光，而且還有自己的個人電影的人  
  
而歐巴馬，別名「美國馬英九」，很懂營造形象，那他當然要親近翁山蘇姬來拉抬自己的聲望R
        
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 
        
你就不该翻墙。
        
                

### 品葱用户 **Sharsmen** 评论于 2021-02-01
        
你應該把你的貼轉個區，第三點已經不是實事熱點而是虛擬演繹了。  
我對昂山素季的印象是分階段的，起初她是一個反對軍政府的活動家，執政後她就是一個向軍政府妥協的政客，考慮到緬甸現狀，雖然不能說她妥協是錯的，但她已經背棄了她早年的形象走向反面。  
第二點無評價。  
第三點不可能，我知道推特上或是一些川普群還有美國軍方正在暗中監控拜登，就職典禮是錄像，川普正在暗中布局等等陰謀論，我只希望認為此為真的人可以醒醒，川普現在正在觀湖莊園過他的退休生活，他還要跟當地社區鬥爭因為按照當年的協議，他是不能把當地作為長期居所的。他還要面對紐約檢察官的調查，針對他的稅務調查也沒停，彈劾也還在，他的五名律師卻辭職了，川普雖然仍保有GOP內的影響力但他對軍隊的影響力已經成為過去式了，他可以發動街頭運動，但那樣的結果也都看到了，成了國會衝擊案壓倒他的最後一根稻草，川普已經成為過去式了，清醒一點不好嗎？
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-02-01
        
先不对1和2做评论，我直接批评你的第3项问题  
  
在美国搞军事政变，基本是和你国习维尼修宪是一样的性质，**都是彻彻底底的大倒车**。  
  
**麻烦不要天天幻想会有【天降伟人】，还是【美国的大救星】，崇拜和期望会有一个“强权”来拯救你。**  
  
正常国家是讲求程序正义的，不能因为结果是你不喜欢的就能全盘推翻民主制度。  
\==================================  
更新：  
看来有些人还是不明白为什么不能用军事政变等“法外手段”来达成自己的政治目的  
  
因为一旦搞军事政变，就会开了一个先例。  
  
政客们为了上台执政，还是已经上台了要把政敌做掉，去找军队搞政变不就完事了？  
  
然后大家政变来政变去，军队成为大家要上位就必须要抱大腿的组织，造成权力集中在军队上，要做什么事都要经过军队同意，最终形成军政府，滑向军事独裁统治。到时候还会有人要搞民主选举吗？  
  
这就是我上面提到的【程序正义】的重要性。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-02
        
蔡英文为什么要成为昂山素季？？成为昂山素季有什么好处？或者说对国家和人民有什么好处？
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-02-02
        
什么是蔡英文成为昂山？？？你是问国军会搞政变推翻民选的合法政府吗？
        
                

### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-02
        
這些問題毫無意義   完全沒有依據.邏輯也沒有相對關係  
問題太跳脫了
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-02
        
缅甸会出现这种情况很好理解，民主转型并不成功，重要指标之一的军队国家化都未能实现，昂山素季能上台执政也是和原先军政府的首脑互相妥协的产物。  
  
昂山素季的目标是温水煮青蛙，慢慢削弱军人干政的比例，利用时间来解决问题，毕竟人是有寿命的。这次只能猜测是火候没控制好水温突然升高太多让军队高层警觉，觉得昂山素季要毁约。
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2021-02-02
        
你怎麼不問拜登會不會像維尼一樣修憲廢任期制......過於牽強的類比就沒什麼討論的意義了
        
                

### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-02
        
蔡英文不会成为第二个昂山素季，但有成为第二个奥巴马的潜质
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-01
        
緬甸、台灣、美國，三個完全不同的國家；緬甸與後者基本沒有可比性
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2021-02-02
        
缅甸和台湾的文明程度上差很远，蔡英文顶多不能连任。类似昂山素季被军政府把控的剧情，可能性不大。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-01
        
1\. 不聊聊羅興亞人嗎？  
2\. 蔡英文怎麼才能素雞化？挑一群不信媽祖的台灣原住民出來虐嗎？蔡英文有那麼做了嗎？  
3\. 現狀看來是不可能。真的那麼愛川普，4年後再把他拱上去不就行了？美國規定一個人一輩子只能做兩個任期的總統，又沒規定兩個任期必須連起來了。你現在衝進白宮把川普塞進去，就和納粹當初做的差不多一個意思，只要川小手沒有瘋到希小鬍子的程度，連他本人都不會想被你這樣塞進去的
        
                

### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-02-02
        
第三点，我认为不切实际，军方基层可能支持川普，但军方高层不少恰恰是沼泽的一部分，让他们主动换人根本不现实，而川普之所以会败，我认为除了华府和司法体系缺少给力盟友外，没能把在军队的人气转化为实际的支持也是关键，过于信赖建制派而未能安插自己的人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36049)

