---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T13:21:36.447930+00:00
date: 2020-06-19T13:21:36.447864+00:00
title: "孩子们能为了考个大学努力十几年吗？|问答"
author: "白宇极"
tags: [考大学,需求,目标,孩子,十几年,恐吓,大学,不断]
---

**有朋友留言问：**一个**「**为了**考大学」，就能说服孩子从小学到高中努力十几年吗？**

  

这个问题很有意思。

  

我觉得有可能，但一定是建立在不断「洗脑」的基础上。

  

我以前曾经列过马斯洛的需求层次，即「生理需求、安全需求、社会需求、尊重需求和自我实现需求」五类。那么「考大学」算哪一层次呢？

  

如果硬性来考量，它哪一条都算不上。因为考不上大学，不代表这些需求无法满足，而考上大学，也不代表一定就能满足这些需求，所以这个目标本身就是一个可有可无的东西。

  

一个可有可无的目标，你要让儿童为此坚持十几年，只有一种可能，就是不断「洗脑」。成人也一样，为了一个目标努力十几年，肯定要有宗教般的信念。

  

但反过来，如果是我，我该怎么给这些孩子「洗」呢？

  

很简单，就是我们也可以让「考大学」跟所有的需求挂上钩。比如说考不上大学会生活在底层、生活工作不稳定、待遇低被人看不起、找不到人生价值……所以，考大学虽然是一个伪目标，但是可以通过这样的方式不断「恐吓」强化，就会让它变成一个有高度需求的真目标。

  

当然，有人说，这样挂钩不对吗？也对也不对。「不对」的意思是，真实的目标其实是后面几大需求，而不是考大学。「对」的意思是，因为这个社会的规则有问题，所以上述讲法，也不能完全算是恐吓，它存在一定的真实性。

  

换言之，底层确实更加不稳定，存在各种艰难。但「考大学」作为一个选项筹码，并不是对每个孩子都很重要。或者说，重要性是不同的。

  

简单讲，就是如果你处于底层，如果你生活工作不稳定，如果你比较贫困，且受不到尊重，那么这种恐吓就越有效果。其重要性是马斯洛需求层次的倒置，而从狭义上，通常也称之为「阶层问题」。

  

对这些孩子来说，通过家长、学校和社会一遍遍的宣讲，耳濡目染，那么他很可能会认为自己没有其他路径，就会不断的强化自己这一目标。由此在长达十几年的时间中，坚持为这一目标努力奋斗，直到完成或彻底失败。

  

对这群孩子来说，「考大学」是一个极其重要的砝码，为此可以赌上十几二十年的人生。

  

但对另一群需求没那么强烈的孩子来说，这种赌博就很不划算，因为，如果你是比尔盖茨巴菲特一样的人物，这些说法就都可以一笑置之。大学文凭有没有都无所谓嘛。

  

如今我国改开已四十余年，很多儿童所面对的未来，已经与上一代有着非常大的区别。有很多选择的人群基数也在不断增大，在这样的情况下，再跟很多孩子说，你要考大学，否则会……，这些恐吓的话，就很难起到原来那么大的作用了。

  

他会在「真实的需求」与「必须考大学」之间做出权衡和选择，会去想如果考不上大学真的会……吗？答案往往是否定的。

  

如果家长、学校和老师不知变通，强硬要求他必须以此目标努力学习，就无可避免会变成暴力强迫，那么后果就比较麻烦了。

  

所以，要怎么样处理呢？

  

对此，我们长期的思路都是：「给予儿童更多的选择，让他们看到更宽广的世界。」

  

我们曾在课上跟孩子们说，「能够影响改变这个世界的，每个时代也不过几千人。而在每个领域占据尖端位置的，也不过是有数的那么一些人和机构，而这世界上最优秀的这群人在做什么呢？他们在创造改变这个世界。」

  

「只有当你们跟他们站在一起的时候，才能看到他们面前的星空大海。你会知道，只有去创造的那一刻，才是人类最伟大的时刻。想想看，我们这么微小的生物，做出了多少超越自身的事情呢？面对浩瀚无穷的宇宙，我们从未放弃和屈服过。至少现在，我们还在向前。」

  

当年刘邦看到始皇车队，叹道：大丈夫当如是！而今天，我们看到的世界远远超过了他当时所见的那一点点四角天空。我们所面对的，是人类这个群体的无限未来，只有站在永恒的角度，去和这个时代最伟大的人物站在一起，才不是白活一回。这是「做人当如是」。

  

但是小朋友们怎样才能做到这一点呢？

  

那肯定是要去学习，去不断努力的。但这种学习和努力，就不是以学校那点东西作为目标来设定了。这区区那十几二十年的东西，取出所需就可以了。而且学校所教，也未必全是好的。

  

当然了，有些朋友会说，我不喜欢星空大海，就不可以无所事事吗？当然也是可以的，只要你有这样的底气。

  

因为很显然，大陆目前的大环境完全是现代性的。它处处鼓励功利性竞争，导致每一天甚至每一刻都充满不确定性。如果你能够对付得了各种手段来逼迫你的爸妈、教师、学校乃至更大的力量，那么你就可以无所事事。

  

不过，在我看来，如果这个小朋友有这样的能力，还能活下来，那也不简单了。

  

总之，我想，要让小朋友坚持十几年去学习，那一定有一个他内心非常冲动的潜能，在不断的要求它向前。通常我们称之为「天命」，但通常它会被扼杀。

  

很希望问问题的朋友，你能保持住孩子的兴趣和好奇心，支撑他找到自己的「天命」，最终让他看到星空大海。

  

我这些说法，貌似也很想功利性的理念吧？但你也可以把它看作是博弈论的简单应用。我们人生路长路短，面对的终究是「选择」。而只有站在最前面的人，才能看到甚至走出最多的路。让儿童越过「上大学」这种无聊的目标，对准更高的天空吧。

  

谢谢你的问题。欢迎下次再来提问。

  

  

向我提问

白宇极

凛冬已至。

长按二维码向我转账

凛冬已至。

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

