---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:10:50.561703+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "滥用黄金护照 欧盟对赛普勒斯和马尔他采法律行动"
author: "titi"
tags: [移民,护照]
---

新闻来源 ：https://www.rfi.fr/cn/contenu/20201020-%E6%BB%A5%E7%94%A8%E9%BB%84%E9%87%91%E6%8A%A4%E7%85%A7-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%AF%B9%E8%B5%9B%E6%99%AE%E5%8B%92%E6%96%AF%E5%92%8C%E9%A9%AC%E5%B0%94%E4%BB%96%E9%87%87%E6%B3%95%E5%BE%8B%E8%A1%8C%E5%8A%A8  
  
（法新社布鲁塞尔19日电） 欧洲联盟（EU）今天表示，将对赛普勒斯和马尔他发给外国投资者「黄金护照」的计画采取法律行动，该计画遭批评已被犯罪分子利用。  
  
经电视台卧底调查并揭发「黄金护照」（golden passport）计画遭滥用后，赛普勒斯上周表示，将从下个月起取消为该国带来70亿欧元的「黄金护照」计画。  
  
欧洲联盟执行委员会副主席塞夫柯维奇（Maros Sefcovic）表示，20日将对赛普勒斯（Cyprus）、马尔他（Malta）两国启动「违法程序」。  
  
塞夫柯维奇告诉记者：「强调以下事实是很重要的，欧盟执委会经常向相关会员国对（黄金护照）计画提出严重关切，目前的最新事态发展，只是重申了先前的那些关切。」  
  
「我们会持续和赛普勒斯、马尔他密集接触，以确保欧洲法律在这个领域能被适当遵守。」  
  
塞夫柯维奇表示，一旦20日展开法律行动，将会公布更多细节。  
  
根据赛普勒斯的「黄金护照」计画，该国政府发出护照，交换250万欧元投资，但赛普勒斯正在重新审查全部共4000个成功案例。  
  
半岛电视台8月间报导指称，数十名申请「黄金护照」的人，正接受刑事调查或或正受到国际制裁，甚至正在服刑。  
  
马尔他于2014年开始「卖」护照给有钱的外国人，上个月马尔他前总理慕斯凯特（Joseph Muscat）的幕僚长遭到逮捕，以调查与该国「黄金护照」计画相关回扣情事。  
  
\-------------------------------------------  
哇塞，重新审查全部4000个成功案例，这下有好戏看啊  
  
这是给中国还有其他独裁的邪恶国家利益既得的富人跳船之路堵漏啊  
  
前两天法国要驱逐几百个外国islamiste，现在欧盟要求查黄金护照，我觉得欧盟要动真格清理内部，可能也收紧移民。趋势已经改不了了（maybe too young too simple），有点高兴

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
要是全是中共貪官，那全取消國籍遣送回國了正好  
但說不定品蔥就有誰家在辦有關手續的，那位就倒霉了
        


            
### 品葱用户 **titi 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521584#")要是全是中共貪官，那全取消國籍遣送回國了正好但說不定品蔥就有誰家在辦有關手續的，那位就倒霉了

  
  
之前曝光了一些中国的富商和官员。  
  
我倒不为这种倒霉的人同情。因为钱不是万能的，如果赚钱就可以买太多便利，那只会让人想尽各种办法赚钱，有钱人可以想办法更容易的压榨穷人，换取更多便利。  
  
欧盟这么做我很高兴，大多数都是非移民国家，这种口子堵上也是给想花钱买一切的人上课。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
titi** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521646#")之前曝光了一些中国的富商和官员。我倒不为这种倒霉的人同情。因为钱不是万能的，如果赚钱就可以买太多便利...

  
有句話說錢不是萬能的，但沒有錢是萬萬不能的  
這句話我要改一下：  
一本好護照不是一切，但沒有一本好護照你會失去一切
        


            
### 品葱用户 **titi 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521655#")有句話說錢不是萬能的，但沒有錢是萬萬不能的這句話我要改一下：一本好護照不是一切，但沒有一本好護照你會...

  
  
嗯，同意你的看法，但是获得好东西的前提应该是平等付出  
这些富商，早就有足够的钱了，有能力的人，去学习规则，和大家一样遵守规则去移民，也不会是很难的事情。  
一本好护照，不论通过什么手段积累财富，就可以用买的，就获得别人不可企及的东西，就破坏秩序，形成不好的循环
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-21
        
當你看到一本護照只要花錢就能「立刻」買到的時候就應該知道它一定有相對的風險，例如：  
  
1.有被取消的可能  
2.濫用有被審查的可能  
  
至於你要不要選它，非不得已的情況還是得買，問題是什麼時候會被全面圍堵？
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-21
        
其實我的疑問較早前問過了，但好像沒人回答(忘了)  
  
就是：假如一個有錢人能花得起250萬歐元這樣的巨資 (可不是要「持有」這筆錢在銀行，而是要「花」這個錢)，我很難理解他/她難道沒有任何更加好更加安全的移民(跑路)方案嗎？  
當然，會在品蔥問，我的假設是指例如中國富豪、商人、官員這些 "相對比較中性" 的，而不是直接指那些毒犯啊那些。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-21
        
害怕，希望別扯到希臘。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25335)

