---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T03:00:41.968174+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待糞坑内的女德班這類東西？葱油們去過或者見過嗎嗎？是否倒車？從這個能看出什麽？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [生活,女性权益,女孩子,歷史,文化]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/31/2020
    
```
近年，中國各地冒起一些教導女性「從德」的學院，強調女性身份與事業並不能並存，強迫女學員學習家務。這些「女德」學院內裏是怎樣的呢？  
  
早前當地媒體報道，中國遼寧撫順市「撫順傳統文化教育學院」向女性教授「女德」後，引起中國輿論不滿。  
  
黃帥：12歲小女孩「反潮流」成為學生英雄《逐夢摩女》顛覆華裔傳統形像引發爭議香港女性喊「#metoo」 要跨過什麼欄？這間學校向女學員傳遞的主要訊息包括：  
  
事業女性沒有好下場女性應該安於社會最底層，不應嘗試上爬女性必須遵從父親、丈夫或兒子的命令被丈夫虐打時不可還手，丈夫訓斥時不可還口女性與超過三個男性發生關係，就會染病身亡撫順當局迅速回應。該市教育局指這些女德班「教學內容存在有悖社會道德風尚的問題」。  
  
在不斷升溫的媒體與社交網絡批評下，市政府勒令該營辦了六年的學院關閉。  
  
Image caption女德班一名講師，不論丈夫要求什麼，女性均應回應「是、好、馬上」  
另一項主要教學內容，是要求女學員向家長及祖先承認自己的過錯。  
  
在北京、上海等大城市，受過教育的白領階層或許會對「女德班」感到震驚及不可置信。  
  
但在現實中，這種過時的觀念仍深植中國的次級城市、小縣城，尤其是農村地區。  
  
  
數千年的封建制度中，這樣的「女德」一直被廣泛視為女性必須順從的價值。  
  
傳統觀念要求女性服從父親、丈夫及兒子，重視及守護自己的貞操，並信服「女子無才便是德」。  
  
在古代中國，這些觀念在家庭及學校傳播，是奴化及壓抑女性自主的工具。  
  

```

  
  
  
以上摘自bbc  
  
  
小瑤幼時在糞坑的時候，就有個很要好的朋友去上過，她回來以後整個人都變了。從活潑開朗，變得沉默寡言，面對男生唯唯連聲，更加膽小。從前經常一起比賽，參加社團，後來她不敢抛頭露面，我們也就漸行漸遠了。我感覺這種東西對於女孩子的不因是一種壓迫，更是一種摧殘吧~不知葱油們如何看待呢？  
  
在這個帖子的樓中樓，小瑤留下了自己的故事，蔥油們可以看一看哦～我想看蔥油的評論
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 
        
还有国学班，强迫小孩去读“弟子规”。女德班、国学班，是比较像的。  
还有戒网瘾学校，最著名的是杨永信学校。好多戒网瘾学校也是读弟子规。  
其实这些都是一码事。三纲五常那一套中国糟粕。  
我个人没经历过，身边人也没经历过，我就不回答了。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@钦明方泽忘了密码:小瑤很慶幸當時小瑤反抗爸媽成功，要不然只能成為祥林嫂的現代版了（回想當年抗爭真是血淚史，你想知道的話我就給你詳細說說），後來到了香港上高中完全覺醒，考去了西歐，在糞坑那段半覺醒的童年，其實也挺快樂的。
        
                

### 品葱用户 **uckfU** 评论于 
        
緊身皮衣是校服。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:我已经看到你和范兄的讨论了！我在中国的学校里（18岁以前）一直过得很痛苦。我考试成绩非常高，但是处处受制，每天都极其不自在。我父母还不错，但是他们特别迷信学校，觉得学校说的每一句话都是对的。  
童年只要不是太过悲惨，总归很快乐。我的童年也很快乐。可是当我现在脱离父母和中国的学校，一个人在外面，回首过往，总觉得学生时代因为中国扭曲的环境，我错过了很多。  
我个人没什么要抱怨的。我现在活的很好，共匪伤不到我。但是这样的教育环境一定要改变。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@钦明方泽忘了密码:啊 原來你一直在視奸松忠哥～我這就去告訴他噗哈哈哈哈  
小瑤私以為，上一代父母 和我爺爺那一輩 深受文革遺毒，而且千百年的封建思想，怎麽還存在啊，大清亡了很久了——啊不對，這是後清噗哈哈哈，那沒事了～  
我更新了討論 你去看看吧xd
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 
        
这是中国当代道德体系全面流氓化的一个体现。实际上你无论要搞什么样的道德体系，抛开水平高低不说，首先你得对居于主导地位的那方面下功夫，也就是自由度比较高的那部分。比如君臣系统里，君是主导的；夫妻系统里，就目前而言大部分时候还是丈夫为主导；父子系统里，父母是主导。这样你的系统才能建立的起来。也就是说，自由度较高的那部分必须遵守更加严格的限制，自由度较低的，从属性的那部分跟着变，这个系统才能建立并稳定运行。然而现在国人无论干什么都是挑弱势的，自由度比较低的，从属性的那部分下手，比如属下，女人，小孩。这个当然就不可能建立任何道德体系，实际效果必然就是产生马太效应，弱者更加被榨取，强者则更加没规矩，最后整个体系彻底失去平衡，加速崩溃。而在崩溃前，这种体系内的道德教育就必然会产生“谁信谁傻B，谁做谁完蛋”的现象
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@阿哦:一上一下，導致中國文化裏面階級分明，而且上級權威不受限制 這才是最大的文化遺毒吧
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-31
        
如果要一言以蔽之，那種組織非常惡質。  
他們鎖定的對象（不僅限於女性）往往都是精神較為脆弱、對他人有依附傾向、害羞內向嚮往團體與人際關係的類型。  
  
他們會以校外社團的名義與學生打好關係，剛開始會帶你去當志工、參觀養老院或孤兒院，讓你意識到自己也是能做到這些事情的人。在這個時期通常都是由你的學長姊帶領你去做這些事情，在組織裡面的領導者並不會出面。  
隨著次數增加，他們會帶你參加類似體驗營的活動，然後你被丟進一個人煙罕至、求救無門的環境，在那裏你的人格、尊嚴、存在意義都被羞辱貶低抨擊到一文不值。當你身心受創疲憊不堪的時候，領導者會向你說你的學長姐正是跨越這些難關與挫折的人，而同樣經歷挫折的學長姐會寬慰你、成為你的信仰與支柱。  
然後一年過去，組織迎來了一批新的學員，你會帶他們當志工、參與社會學習經驗，而你將會成為他們的學長姊，成為他們的崇拜對象與心靈支柱。  
  
這個體系的巧妙之處在於領導者不會要你直接去崇拜他們，而是崇拜另一個前輩，而且在大多數情況下該體系都是善意的，所以很難一概論定是邪教。但這個體系會把似是而非的信仰植入你的心中，非常恐怖。  
  
當然，我實際上沒有接觸過那種社團就是了。不過大概能想得出來類似的運作手段。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-08-01
        
这样的小孩长大就是被pua的命。这里的男人可能心里想着女人这样好啊，然后她们以后被别人pua了又骂她们贱。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-30
        
我可能是相反的吧，我从小长大的环境，  
  
用筷子吃饭100%；  
右撇子100%；  
用中文100%；  
信财神，至少不敢得罪财神，也是100%；  
  
甚至用Windows 98都是接近100%，可我还是喜欢Windows 2000😂😂😂  
  
即便如此，我还是反抗了，没有依据的东西，滚。
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-01
        
就是跟感恩教育一個性質的，洗腦騙錢的玩意。香港也有類似的，人生導師。打著改造，教育的旗號，讓受害者或者受害者父母付天價買它們的課程或者教材（感恩教育可能不至於天價，一套書和光碟幾百上千，但在學校裡面搞，一個學校幾千個學生，總有一部分上當）。受害者一般腦財兩失。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-31
        
跟中共意識形態相反  
所以等著被鐵拳出擊...  
農村很多想法還是很傳統愚昧未開化  
所以變成習包子等人的基本盤
        
                

### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-08-01
        
居然被邀請，惶恐頓首！  
  
首先看到的是“不學習傳統文化就得胃癌”這種東西。我覺得這種東西是講給那些小孩聽的，家長的話腦子再有問題也應該不會相信這種東西。  
  
而且這說明了某些人的愚昧程度。想起來這是好久以前就有的。這表明了很多中國人的社會觀念停留在晚清，還需要不少時間來改變。而且小粉紅就是看不見這種社會上的毛病，衹盯著顯眼的經濟“發展”，這就很有問題了。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-31
        
那种和豫章书院还有杨永信这样的一路人  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-01
        
谢邀。  
  
  
这种傻逼行为没什么可评论的，只能说充分说明了人类的多样性…………  
另外国内的教育监管是有很大问题的，这种传统文化的糟粕，应该干脆用法律来禁止传播。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
謝邀  
  
結論：俄羅斯的邪教洗腦大會。  
先不停的貶低你，中間給你灌輸條件跟自信，事實上很像「藍鯨」
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-07-31
        
这完全可以算是邪教 和什么弟子规 借网瘾是一类吧 我怕是脑子不好的人很多 这种也有人送去
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-01
        
女德班弟子规流行的根本原因实际上是列宁党割草机和马列主义意识形态已经破产，也就是说恁匪的正统文宣机器已经无法有效运转了。任何社会的人，都要有一个比较成体系的思想组织，配合其社会组织能力。正常情况下这个东西就是宗教及其衍生品，但是恁匪以马列主义代替了世俗宗教，配合列宁党机器进行统治。但是现在的情况就是，真正信马列的已经没几个人了，整个社会组织都换散了。那么怎么办？如果不讲儒家宗法体制（顺便说一句现在这玩意儿是劣化了无数次的儒家思想衍生品）引入，那么思想高地自然会被外来文化甚至是基督教伊斯兰教占领。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29176)

