---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:38:34.567795+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "為什麼比起即使日本以已經比較沒有威脅了，南韓還是如此針對日本，而不是針對中國?"
author: "A24835"
tags: [日本,韓國]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 12/14/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Manshusereto** 评论于 2020-12-13
        
不開玩笑，窩老人家是真的親眼見過韓國人說：“韓國人的性格不像亞洲人，像美國人”  
  
真的淦，你韓論做題論內捲連桂枝都要謙讓三分，哪點像大口吃肉大力操屄的亞美利加公民了？泡菜，大醬湯，怎麼看怎麼像隔壁那個支那還有南洋那個李家坡，怕不是，您老信了點異端基督教就覺得窩大韓天下無敵快樂一鍵脫支了？  
  
回到樓主的話題，韓國這個國家自古以來就是狗國，既然是狗國，首先要考察一下狗主人。歷代狗主唐契丹女真蒙古明清，白紙黑字清清楚楚，窩和窩的爹國一刻也不能分離。近代以後國際形勢突變，不得不同時跪舔清爹俄爹日爹，最後有幸被日爹操爆菊花，從而經歷了狗生當中比較穩定的一段時間。日爹的王權並不永恆，沒過多久美國人就來了，美國人不像唐契丹女真，也不像蒙古明清，不懂得狗國必須要用大雞巴操才會講文明懂禮貌，結果自然可想而知，缺乏管教的狗沒過多久就恢復了自古以來的意淫惡習，而且愈演愈烈，連當初操了它50年的日爹都開始不放在眼裡了，這是個危險的信號，暗示狗國急需被再一次爆菊。  
  
韓國人支味比平均支國人還濃，這是事實，支國遠離駐馬店的那些地區，滿洲吳越南粵武德均在支國平均線之上，而韓國相當於濃縮版的支國，人均駐馬店
        
                

### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-12-13
        
就是支性  
如果不是去年底日本突然準備完畢態度強硬  
你鮮也是打算賠款拿一拿翻臉不認帳 逼急了就一副誰叫你日本打輸二戰的樣子  
  
看看你鮮之前對馬戰鬼發售之後那什麼支性發言  
朝鮮在元寇打贏了日本 佔領對馬島 故能合法宣稱對馬島主權?  
所以二戰日本輸了你鮮有權要債 元寇日本贏了你鮮也有權要債?  
鮮或贏?
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-13
        
韩国人也是有支性的，欺软怕硬。韩国又是二战的受害者，日本是二战的战败国，对日强硬，自觉站在道德高地。另外，最近几年三星发展很不错，可能韩国人自认为有能力取代日本了。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-14
        
民族主义是一方面，就算是民族主义韩国人做的也比墙国人好多了（没有鼓吹民族主义的意思），97金融危机时，韩国民众自发为政府捐钱捐物。包括**利扬库尔岩领土争端，韩国民众焚烧日本国旗，还有韩国民众自焚抗议的。目前墙国人除了下跪求青天大老爷做主别的什么都不会。**  
**另一方面现在的韩国政府想赚墙国的钱，经济部分情况受制于墙国，韩国对中国是贸易顺差。**
        
                

### 品葱用户 **帝都東京** 评论于 2020-12-13
        
你们这些一天到晚做梦民主从天而降的还有脸说自己争取民主的韩国人有支性？我讨厌韩国人，但是韩国人自己讨厌谁是他们自己的事，轮不到各位阿支唧唧歪歪
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-12-14
        
韩国的民族主义太强烈，和中国比有过之而无不及，而恰好日本又占领过韩国，所以韩国人一直仇日。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-14
        
因爲日本真的有做過直接傷害韓國人的事  
而中國雖然也打過韓戰，但因爲韓戰是北韓先動手，中國再加入的  
所以人的直覺容易覺得「錯在北韓」，如果要追幕後黑手就「錯在蘇聯」，比較難怪在中國頭上  
但日本是自己決定要抓韓國慰安婦還是自己用的，仇恨值全部拉在自己身上  
當然比較討厭日本
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-12-14
        
中國是現在的威脅沒錯，但威脅還是在國家之外，不一定燒的到小確幸。但日本帶給韓國，是很深的傷痕。  
  
而這個傷痕，好像並沒有足夠的轉型正義處理好，之後就打韓戰了。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-13
        
日韩贸易上有很多重合的地方，比如众所周知的电子产业。作为表面上道貌岸然，背地里唯利是图的东亚文化代表，韩国当然会以民族大义为名行男盗女娼之事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34559)

