---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:09.720879+00:00
date: 2025-02-03T13:42:08.906482+00:00
title: "台海开战将引发经济危机，美国尚未做好准备"
author: "EYCK"
tags: [台湾,美国,经济,中国,芯片，新语丝]
---

台海开战将引发经济危机，美国尚未做好准备

作者：EYCK FREYMANN, HUGO BROMLEY　　2025年12月31日纽约时报

12月，中国在台湾周边海域举行了近30年来规模最大的军事演习，凸显出美中关系全面破裂的风险日益增大。全面入侵台湾是可能发生的；2023年，中情局局长威廉·伯恩斯指出，中国国家主席习近平指示中国军队做好在2027年前入侵台湾的准备。

那不是习近平唯一的选择。他可以利用其规模大得多的海岸警卫队和军队实施“隔离”，只允许商船和商业航空公司按照中国的条件进出台湾。这一战略将与北京在南海的行动如出一辙，在那里，中国海警正试图控制属于美国条约盟友菲律宾的水域和环礁。

中国声称台湾是自己的领土，如果中国在台湾问题上强行展开对抗，美国将需要做出果断反应：其影响是巨大的，可能包括一场比新冠大流行造成的冲击更为严重的全球经济危机。

现在，美国还没有准备好。

正如众议院小组去年的一份报告所总结的那样：“面对与中国发生冲突的经济和金融影响，美国缺乏应急计划。”

这种缺乏准备必须成为两党优先考虑的问题。新一届政府必须与国会和盟国政府合作，制定一项明确的计划，以美国的经济领导地位为基础，清楚地勾勒出危机期间和危机后全球经济的愿景。

最明显的经济影响与半导体有关。台积电生产了世界上90%的最先进的计算机芯片。有些芯片目前在亚利桑那州生产，但该公司最尖端的芯片仍在台湾生产。从汽车到医疗设备等行业都依赖于这些芯片；如果台湾的芯片生产陷入瘫痪，全球经济将陷入严重衰退。如果台积电的工厂落入中国手中——中国也同样依赖台积电的芯片——北京可能会夺取竞争优势，包括在人工智能技术的发展方面，令美国和欧洲的制造商只能听从摆布。

但是，入侵或隔离台湾的经济意义远不止于半导体生产。有两项承诺构成了印太地区经济秩序的基础：首先是美国在1979年的《台湾关系法》中警告，任何威胁台湾政治或经济自主权的暴力行动都将是美国“严重关切”的问题。其次是中国在1982年承诺通过和平手段实现与台湾的统一，习近平本人将此称为中美关系政治基础的一部分。

如果美国未能对入侵或隔离采取行动，包括日本、韩国、澳大利亚和菲律宾在内的盟国将更容易受到经济胁迫的影响。美国与其最亲密盟友的关系将受到质疑。

因此，美国需要为任何台湾危机制定经济应急计划。

美国对伊朗和俄罗斯实施的经济制裁从表面上看似乎很有吸引力，但由于中国在全球供应链中的核心地位，类似的破坏中国贸易能力的措施将会弄巧成拙。

事实上对中国实施全面制裁会破坏国际经济体系，而国际经济体系正是美国所要保护的。盟国和中立国家都可能拒绝与美国主导的制裁机制合作，因为遵守制裁会给本国经济带来巨大损失。许多美国人会觉得消费品价格可能上涨是难以承受的。

我们的领导人必须面对现实：中国不能被边缘化，也不能被逐出全球经济。相反，美国需要一个积极的愿景——在台湾危机中如何应对，以捍卫全球经济。这样一个计划涉及三个关键要素。

任何台湾危机发生期间和之后，市场都将处于恐慌状态。美联储将需要与其他国家的央行协调提供流动性，以防止全球金融崩溃。为了维持企业对国际贸易体系的信心，美国及其盟国应该建立并资助一个经济安全合作委员会，向除流氓国家以外的所有国家开放。该委员会将把对成员国的财政支持与一个执行以美国国家安全利益为基础的贸易政策的框架结合起来。

华盛顿还必须与盟友合作，将美国和其他国家严重依赖的关键产品的生产迅速转移到中国以外的地方，包括活性药物成分和无人机等等。（去年9月，众议院通过了《生物安全法案》，目标是在生物技术领域与中国进行战略脱钩，但该法案在参议院陷入停滞。）

为了减少对来自中国的非关键消费品——烤面包机和玩具之类——的依赖，美国应该采取循序渐进的方法。对中国进口商品征收可预测的、逐步提高的关税，可以引导制造商、进口商和零售商将生产转移出中国，同时不会造成突然的通胀压力，这与特朗普提议的威胁立即征收高关税以换取让步的做法不同。华盛顿不应该试图指导非关键商品的生产。相反，它应该努力创造一个公平的竞争环境，允许各国竞相吸引从中国转移出去的生产业务。

实现这一愿景并非易事。中国很可能会进行报复，包括惩罚在华的外国公司。尽管如此，建立一个包容性的经济安全框架将是抵御贸易和金融市场中断威胁的最佳防御。为了维护国际团结，以美国为首的联盟需要援助所有成为中国经济胁迫目标的国家。

为这类支出而获得政治上的支持并非易事。合理的第一步应该是国会就台湾问题的对抗所带来的经济影响举行听证会，最终目标是起草在危机来临时可以立即生效的法律。

无论答案是什么，华盛顿需要在事情发生之前解决这些问题。请记住：如果中国入侵或隔离台湾，它的目标不仅仅是这一个岛国。它将试图强行重塑印太地区秩序，破坏以规则为基础的全球经济。如果没有计划，台湾危机有可能破坏美国繁荣与安全的基础。

Eyck Freymann是斯坦福大学胡佛研究员。Hugo Bromley是剑桥大学地缘政治研究中心研究员。他们是论文《On Day One: An Economic Contingency Plan for a Taiwan Crisis》的作者。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250107)

