---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:08:50.165950+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "美国商务部取消香港特殊地位"
author: "润之的忏悔"
tags: [中美关系]
---

[https://www.commerce.gov/news/press-releases/2020/06/statement-us-secretary-commerce-wilbur-ross-revocation-hong-kong]( "https://www.commerce.gov/news/press-releases/2020/06/statement-us-secretary-commerce-wilbur-ross-revocation-hong-kong")  
  
Monday, June 29, 2020  
With the Chinese Communist Party’s imposition of new security measures on Hong Kong, the risk that sensitive U.S. technology will be diverted to the People’s Liberation Army or Ministry of State Security has increased, all while undermining the territory’s autonomy. Those are risks the U.S. refuses to accept and have resulted in the revocation of Hong Kong’s special status.  
  
Commerce Department regulations affording preferential treatment to Hong Kong over China, including the availability of export license exceptions, are suspended. Further actions to eliminate differential treatment are also being evaluated. We urge Beijing to immediately reverse course and fulfill the promises it has made to the people of Hong Kong and the world.

            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-30
        
标题越短，字数越少
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-30
        
美国我觉得很绝 每次逼维尼 上次也是人大投票之前出手 把维尼逼上梁山 维尼的中共失智列车 只能不断加速 想停都停不下来 这种手法 中共是真的会心肺俱裂的 😄
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-29
        
光復香港，攬炒革命。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-30
        
看看大癌今天怎么发挥🤔😋哦不，是港股
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-06-29
        
All done, enjoy!  
  
美国说在准备的时候，那是真的在准备，不是蟑螂粉红口中拟人化国家之间的过家家
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-29
        
吼哇，我现在越来越相信2025年之前就会发生点什么了。  
  
经济下行，房价崩溃，政府债务爆发，美国脱钩，外资撤离，看中共还有什么办法，  
  
除了玩上山下乡还有别的办法吗？习总加速师功不可没啊
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-29
        
取消香港特殊地位，特别是出口豁免。香港人民请做好移民英国的准备，中共不太可能，在压力之下撤回国安法。抗议是可敬的，但大概也是没用的，留在香港的命运可以参见49年选择留在大陆的知识分子，混的好是郭沫若，混的不好就是胡风老舍。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-29
        
跌了两百点？感觉，现在的数字绝对兑了水的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20981)

