---
layout: default
Lastmod: 2021-12-23T19:11:58.638021+00:00
date: 2021-12-23T19:11:56.767897+00:00
title: "新冠真的有特效药了吗？"
author: "方舟子"
tags: [默克,辉瑞,蛋白酶,特效药,锤子,药物,临床试验,重症,疗法,抗病毒，新语丝]
---

新冠真的有特效药了吗？

·方舟子·

我以前介绍过，美国默克公司研发出了一款针对新冠感染的药物，我把它叫做“雷神锤子”（《新冠药物“雷神锤子”vs“人民的希望”》）。现在美国辉瑞公司也宣布他们研发出了一款针对新冠的特效药，而且有效性高达89%。这两款都是针对新冠的药物，有什么不同呢？

它们虽然都是抗病毒的药物，但是抗病毒的原理不一样。“雷神锤子”是一种核苷酸类似物。新冠病毒的遗传物质是RNA，在复制的时候要合成RNA，而RNA要用核苷酸作为合成的原料，就会误把“雷神锤子”这种核苷酸类似物结合进去，这样会产生很多突变，让病毒失去了活性。这是“雷神锤子”抗病毒的原理。

辉瑞的药物是一种蛋白酶抑制剂，能够抑制蛋白酶的活性。蛋白酶的作用是水解、切割蛋白质。新冠病毒入侵人体细胞后，利用人体细胞来合成自身的蛋白质，但是并不是一个蛋白质一个蛋白质分别合成的，而是合成了一长串，十几个蛋白质都串在一起。它自身有蛋白酶，可以把这些蛋白质一个个切下来，再由这些蛋白质组装成新的新冠病毒。辉瑞的这种蛋白质抑制剂能够跟新冠的蛋白酶结合，结合的地方刚好是在它起催化作用的位点，这样蛋白酶就没了活性，没法把那一长串的蛋白质的链一个一个地切下来，新冠没法组装成新的病毒，就没法传代了。

默克的药物是单方的，只有一种成分；而辉瑞的药物是复方的，有两种成分。除了我刚才说的蛋白酶抑制剂，它还用到了另外一种成分，是一种老药，以前用来治疗艾滋病的利托那维。利托那维也是一种蛋白酶抑制剂，本来用于抑制艾滋病病毒的蛋白酶的活性。但是在实际使用中发现它的治疗效果并不是很好，反而发现了它有一个新的特性，如果用的是低剂量的利托那维，它能够跟人体肝脏里的一种代谢酶结合减弱它的活性。肝脏是我们人体的减毒器官，我们吃下去的东西的毒性都要在肝脏减毒。我们吃下去的药，对我们人体来说就是毒素，要把它代谢掉。我们吃的药大部分都是在肝脏由这种代谢酶清除掉的。这样就会影响到药物的作用，如果代谢得太快，药效就很低。利托那维能够跟这种代谢酶结合，减弱了酶活性，这样药物的代谢就减慢了。所以，在吃辉瑞的蛋白酶抑制剂的同时也吃利托那维，就会让蛋白酶抑制剂的代谢速度变慢，在我们体内存留的时间比较长，这样药效会比较持久。

这种药究竟能不能起作用，要通过做临床试验来验证。辉瑞的药和默克的“雷神锤子”的目的都是为了预防被新冠感染以后从轻症转为重症或者死亡。所以，它做临床试验找的那些病人的标准跟默克的“雷神锤子”做临床试验的标准是一样的，都是那些有一种有可能转成重症的风险因素的，年纪比较大或者有某一种基础病，让他们很容易转成重症，被新冠感染了，一开始都只有轻症，出现症状的时间在五天之内。把这些病人分成两组，一组吃药，一组吃安慰剂，来对比效果是怎么样的。

这是三期临床试验，辉瑞本来计划招3000个病人，把他们分成两组来做，一组1500人。招病人是逐渐招的，试验做到一半，分析了最早招到的1200多人（每组各有600多人）的试验结果，发现效果好得不得了，就被独立的专家委员会叫停了。这跟默克的试验是一样的，也是做了一半就被专家委员会叫停。因为效果这么明显，他们认为没必要再继续做下去了，做下去就不人道了，所以他们建议辉瑞公司马上停止试验，向FDA（美国食品药品管理局）申请紧急使用。

它好到什么程度呢？对比服药组和安慰剂组，发现转重症的风险大大地降低了，降低了85%。如果只分析那些出现症状头三天就吃药的，那么它降低的风险更多，降低了89%。大家看到新闻报道都说，辉瑞这个药降低轻症转重症的风险89%，其实那只是指在有症状的头三天就吃药的。试验的要求是头五天吃药，也就是说第四、第五天再吃药效果就没那么明显了，降低的风险只有77%。如果把前面五天合起来算，是85%。而且，吃药的这一组没有人死亡，而吃安慰剂的那一组有10个人后来死了，它预防死亡的效果也是非常明显的。它预防重症的效果比默克的“雷神锤子”要明显得多，“雷神锤子”预防重症降低的风险是50%。

辉瑞这个药的效果甚至要比单克隆抗体疗法还要好。单克隆抗体疗法降低重症的风险大约70%，比默克的药的效果好，比辉瑞的药差。而且，使用单克隆抗体疗法必须在医院打点滴，辉瑞的药和默克的药都是口服就可以了，很方便。辉瑞的药跟默克的一样方便，效果又比默克的好，有些人就会问，默克的药还有没有必要使用？很多人是这么想的，认为既然辉瑞的药要比默克的药好，那么默克就没必要了。所以，辉瑞公司宣布它的临床试验的结果以后，辉瑞的股价大幅上涨，默克的股价则下跌。

其实这两种药都是有必要的。抗病毒的药物一旦大规模地推广，就会面临着抗药性的问题。病毒很容易对药物产生抗药性。针对容易变异的病毒，常用策略是“鸡尾酒疗法”，把几种针对不同的靶点，或者有不同的抗病毒原理的药混在一起吃使用，可以避免病毒产生抗药性。治疗艾滋病就是用“鸡尾酒疗法”，用到三种药。治疗丙肝也是用“鸡尾酒疗法”。对于新冠也可以用“鸡尾酒疗法的”，辉瑞的药和默克的药一起吃。它们有不同的抗病毒的原理，新冠病毒针对这两种药产生抗药性的概率就大大地降低了。要避免出现抗药性，最好是尽量少用药。所以，不管药多好，还是要把它作为针对新冠感染的第二道防线。第一道防线是疫苗。疫苗的防线被打破了，再让这些抗病毒的药物派上用场。

如果这个药真的是这么好，它的费用怎么样？辉瑞的药和默克的药费用差不多。一个疗程5天，每天吃两粒，整个疗程费用大约700美元。这要比单克隆抗体疗法便宜多了，单克隆抗体疗法的费用是两三千美元。但是，对穷国来说700美元还是很贵的。默克已经宣布，对105个低收入的发展中国家，放弃“雷神锤子”的专利。这样，这些穷国治疗的费用就大大地降低，整个疗程只要花大约20美元就够了。辉瑞公司对药价的定价也是对不同的国家区别对待，他们也宣布过，对发展中国家、贫困的国家会给很大的优惠，应该比在美国的药价要便宜很多。

很可惜的是，这105个可以优惠的穷国不包括中国。中国虽然号称还是发展中的国家，但是已经是世界第二大经济实体，一说起来就是中国多么多么厉害，所以人家现在已经不把你当穷国对待了，欧洲国家纷纷取消了对中国的普惠国待遇。所以，中国是享受不到这个新冠特效药的优惠的。如果这个药卖到中国，就跟中国那些进口药一样会很贵的，比在美国卖得还要贵，因为进口的还要加价。

中国当然也不稀罕这些药。在美国还在吭哧吭哧做临床试验的时候，中国早就宣布，我们有了新冠特效药：连花清瘟胶囊、板蓝板都号称能治疗新冠，不管是轻症、重症，都特别有效。而且，在辉瑞公司宣布临床试验结果的第二天，中国官媒马上就报道说中国有多种新冠特效药也传来了好消息。可见，中国不仅有连花清瘟胶囊、板蓝板这些万能的药物，也号称研发出了多种新冠特效药。只不过，中国的“新冠特效药”跟美国的特效药有一个不一样的地方，那就是没有经过严格的临床试验，都是自吹自擂。所以，中国的这些“新冠特效药”是只能在中国国内自己用的，用它来骗中国患者。国外是不认的，不会去用。不像美国的这些特效药，一旦被FDA批准了，各个国家都抢着要。

2021.11.7.录制　　2021.12.14.整理

(XYS20211220)

