---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:35:42.810945+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "大家有自怨自艾的时候么？"
author: "组组组组"
tags: [碎碎念]
---


### 品葱用户 **组组组组** 提问于 9/7/2020
    
遇到挫折或者看到人家过得特别好的时候，我有时候会嫉妒和自卑，觉得自己生在中国，生在西部，本来就是hard模式，一辈子追不到人家的起点。加上经历过的贫穷肮脏的事，心理上已经没法复原了，很少笑得出来，很少能信任一个人。  
  
父母一说我“人家孩子怎样怎样”，我就觉得火冒三丈，但又不好怪父母没本事，总之心情时常低落。别的年轻人二十多岁笑颜如花，我每天抑郁的要死。
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-08
        
觉得生活不好，自怨自艾也没有用，只有付诸行动才能让自己过上更好的生活。我想一个人努力的话，每一天总可以取得一些进步，积少成多就能改善生活。举个简单例子，一天背十个单词，一年还能背3000多个，类似这样的事情，你可以问问自己做了没有做？
        
                

### 品葱用户 **RN42** 评论于 2020-09-07
        
有一段时间 我是抱着【只要过不下去了就去死】这种心态过活的  
虽然比起hard模式我可能稍微好那么一点 即便如此我还是非常不喜欢我这里的教育气氛 那种压迫感  
我也总是想如果我在西方 会是一个怎么样的人 是不是能够决定自己想学什么就学什么？  
但是现实永远是现实 我只能找到那条路从这里离开 一段很长的路
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-07
        
z作一个清教徒，清教徒就是无欲无求的人，你会觉得很快乐
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-08
        
先把你的心魔解决了，再去付诸行动，不要盲目付诸行动，不然结果更加糟糕
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-07
        
想开点就好，我的家庭算还不错的阶级，比上不足，比下有余，看到同学，邻居风光的时候，我也会有一点羡慕，但嫉妒也谈不上。我喜欢和比我更差的比，毕竟中国6亿人月收入不足3000，平时看看书，扩充自己，心情可以平复一点。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-08
        
生活就想打牌 你决定不了手上的牌 你只能努力把牌出好 然后在别人漏洞的时候翻盘
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-09-07
        
多看看日本的热血动漫,比如海贼王,妖精的尾巴.这些都有利于你主动释放你自己的libido(精神意义上的,非生理意义).  
  
这和贫富,和起点无关,不要把你的梦想带进坟墓,只要有翻盘的机会就要去争取.  
  
哈佛大学的积极心理学那个课里,提到成功的两个条件:  
1.相信自己  
2.不断尝试(试错)  
  
你要做的就是不要浪费任何可能翻盘的机会,不断的去尝试(试错).
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-08
        
当然有，吃美国福利的都有绿卡，我一年交好几万的税却拿不到，真让人生气。
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-09-07
        
身为一个chingchong，这么惨是理所当然的事情。不懂有什么好自怨自艾的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30716)

