---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T09:32:49.263018+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "为什么1989年的普通军人杀人如此凶狠？"
author: "毛毛成"
tags: [历史,军人,六四,解放军,人性,学生]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 9/12/2020
    
1989年的普通军人难道不知道所谓的敌人就是一群跟自己同是普通公民出身，追求自由民主宪政的学生吗？在清场杀人之前学生的示威是和平有序的，军人难道感觉不到学生的热情、决心、友善吗？中共的洗脑能力真的天衣无缝吗？中共许了多大的好处让军人对跟自己同一阶级的学生用实弹坦克？大量同情学生的军人为什么没有起义？
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-12
        
首先，当时是有抗命行为出现的，38集团军军长徐勤先以军令不合法为由拒绝调兵。后来亦有人证实，当时存在一份由七名军官联署的请愿书，呼吁领导层退兵；  
  
第二，参与镇压的部队至少来自十个集团军和北京卫戍区，这种安排除了凑足兵力外，另外一个原因就是互相牵制、防止军人哗变，试想你作为中高级军官，在萌生倒戈念头之时，必然要考虑成功性，你得说服政委和部属跟随你、还要判断周边部队的态度，而且这场运动很大程度上是缺乏组织和领袖的，那么你大概率还是会选择执行屠杀命令；  
  
第三，指望小兵们大发善心、抬高枪口完全不现实。十几二十岁的低学历愣头青，天天就是在军营里接受党国洗脑，加上信息封闭，又如何会怀疑上级的命令和说辞？他们一旦进入了角色，当然就会“尽责”地履职，对于他们来说，这不是在杀人，而只是在执行一项份内的“任务”，《斯坦福监狱实验》提供了社会心理学上的解释。  
  
齐奥赛斯库的倒台是很有戏剧性的，我认为属于偶然。看最近香港的黑警、白俄罗斯的警察，他们同样对示威的平民施以暴力而没有在内部激发起义。权力无非人心，而人的行为又受到他自己的思想和价值取向、利益权衡、性格等因素的影响，又如品葱反贼如此之多，为何就没几个人在现实中走上街头反习？是一样的道理。需要长时间不满情绪的积累，在若干突发事件的冲击下，才能让人们忘却安危，团结起来将愤怒发泄到当局，于是革命爆发。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-11
        
香港人，當年的實時資訊的回憶，注意：那是1989年哦，我們屁股坐在香港，看的是報紙和電視新聞的報導，誰也不知道哪個訊息是真的還是假的 (事實上那時候確實天天都有各種明顯假得離譜的"消息"，例如某日還有人傳李鵬中槍)  
1) 沒記錯當時的說法是，首先接令的 (好像叫38軍) 知道內容後拒絕入城執行命令。後來接令入城殺人的是另一組叫27軍。 (這個訊息的意思是：(假如說法是真的)確實也有軍隊拒絕殺學生，但只要不是全體軍人都拒絕的話，總會找到肯/敢殺人的部隊的)  
2) 當時的說法是，這個27軍實際執行的軍人都先喝過「戰神酒」(實際當然不是這個名字，已經不記得了，但是如今我用這個詞，大家應該能明白是指甚麼)。  
  
這些都是作為香港人當時所聽說的東西，不是為了給那些軍人"洗地"。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-12
        
我记得有当时军人后代说，他父亲是被中共叫过去看假学生如何杀军人的视频激起仇恨，我觉得可信度很高，看看去年香港国安是如何伪装记者的，大陆军警化身香港警察去打香港人的自然会明白的，中共这个政权不止忽悠韭菜，还忽悠军警，从而让他们下手没有禁忌
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-11
        
楼上洗了一大堆地 就是不愿意承认80年代末的和平演变浪潮中中国人 中国军队 中国政府就是表现最差的   
比如波兰 我不觉得洼地人能做到他们那种程度
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-09-12
        
早就把中共屠杀学生的事洗白得根本没有屠杀这回事了。网上还一大把人信。各种人群都有。  
  
既然中共和信中共的连89屠杀都可以洗白。为什么不可以下手那么狠。  
  
当年纳粹一辈子不悔过的多了去了。  
  
  
这群丧尽天良帮中共洗地根本没屠杀。好多人信了。  
中共内部的好多良知人士都不敢洗。  
它们就敢。它们就知道没人敢制裁。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-12
        
中共国挺大的啊，这次袭击印军的，是外地调来的对吧，本地部队和印度方面有打照面，也许聊过，类似朋友，不好下手。  
  
中共国调外地人就行啊，就像之前说的，山东大汉和香港人有什么感情？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-12
        
美国做过一个“服从权威”实验：  
  
大致是一个装扮成专家教授的人指挥一名志愿者虐待折麽一个受害者（其实是个演员，各种痛苦折麽是演出来的，但是志愿者不知道）。  
  
结果超过60%的志愿者会听从教授把受害者折麽致死。  
  
剩下的40%人中，绝大多数也是把受害者搞的不成人样以后才拒绝教授的指令的。  
  
**这说明人们天然对那些看起来很有权威不可一世的人存在无脑服从倾向。**自由美利坚尚且如此，费拉支人更不用说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30865)

