---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:49:35.269522+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "已买房，现在有必要准备维权吗？"
author: "麦克"
tags: [维权,买房]
---


### 品葱用户 **麦克** 提问于 10/4/2020
    
预计要还二十多年房贷，有没有比较做好准备以应对将来有可能发生的变数？
    
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 
        
能保证不会断供吗？不会断供就行了。断供了也没啥事，大不了银行法院把你的房子回收充公。 如果你想转卖二手房，那么房款会以数字货币的形式到账。
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 
        
你应该担忧的是房产税，房价继续涨，房产税的税率就越高
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-04
讨论

        
先问下楼主国内国外？  
  
注意信息安全 别过多泄露  
  
先占个楼 请各位就事论事不要冷嘲热讽 阴阳怪气的 谁都知道国内现在的形势 这个节骨眼买房肯定也有他自己的苦衷   
  
个人认为满足你买房的需求 了解周围的环境 时常注意国际大环境 跟家里人留个心眼 没什么问题 固定资产不行的时候也可以抛 如果是要炒房 这我不懂  
  
人既然不能出国 肯定还要正常的生活 买房住没什么不正常的   
  
国内买房是最没保障的 现在还在疯着建……
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-03
讨论

        
趁共產黨來共你產之前賣掉就好，沒有房子就沒有需要維權
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-04
讨论

        
你只需要静静的享受买房后的生活就行，问那么多干嘛.
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-04
讨论

        
在国内有数套房产，但是已经有心理准备财产损失了。因为经济肯定会恶化，房产价值会大幅下跌，以后卖不出多少钱。再加上共匪苟延残喘阶段，肯定会没收民众财产，有钱也无法转移出国。
        
                

### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-10-04
讨论

        
中共要拿你的房時記得為中共付出  
  
多謝交稅支持中共  
  
下面有人說要打殘搶房者..這樣做不怕被抓?= =
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-03
讨论

        
變數喔.....  
  
1.有沒有長期還款能力    還貸20餘年     工作如果出問題     貸款付不出來會有麻煩  
成為失信人員會有一輩子的麻煩  
  
2.房產貶值      可見的未來    經濟下行    房產並無保值的功能     能否承受房子價格  
下跌的財產損失  
  
3.房產稅      中共財政越來越差     會不會有哪一天窮凶極惡    再收一筆房產稅   這是  
不確定的黑天鵝  
  
4.承第一項      付完貸款後      還有沒有能力維持生活所需     或者講難聽一點     假如  
收入下降      付完貸款還有沒有錢吃飯嗎?  
  
5.買的是現房還是期房?     現房怕通工減料    期房怕爛尾蓋不好
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-10-04
讨论

        
为啥这时候买房？被强买了？还是逼急了。  
现在买不等着被套牢么。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
准备过二十年的苦日子吧，别的你准备了也没用。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-03
讨论

        
目前第一套房吧？买了就买了呗，能肉身翻墙最好。不能就当个住所吧，共匪能不能挺70年还不好说。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-03
讨论

        
稍微看過樓主在其他樓的回覆，回答個人的感想。  
就目前看到的強拆新聞，中國人民想要維權是很困難的，因為土地公有制的關係你買的終究是土地上的房子而非土地本身，所以在中國買房比較像是購買土地承租權。  
  
然而中共政府可以動用都更等土地改建的『**合法**』手段逼你領取政府提供的補助款（數目方面請不要有太高的期待）離開走人。  
在手段方面其實滿多看到像是在深夜時間派大批人力包圍房子把屋主壓制隔離、或是等到屋主上班離開時直接破門而入強拆等等，也有直接不管三七二十一斷水斷電這種手段。  
  
由於這些手段相當多變且防不勝防，我覺得在維權之前，當樓主你收到政府通知說要你離開的時候最好打點一下房子裡面的貴重物品。  
因為一般來說，等你走到不得不維權的地步時，你的房子的東西也差不多被搜刮一空或是滿地狼藉了。  
看你是要隨身攜帶或是把一些相當貴重的物品藏起來，老實說我並不是很想用藏這個字眼，但我實在想不到在中國有哪個地方是真正安全的，我原本是想說申請銀行的保險櫃，不過如果中共政府早一步發出書面資料要求銀行凍結你的戶頭跟儲放物品，你仍然無法取回來。  
  
如果你選擇隨身攜帶的話，那麼你最好做好被人打劫的心理準備，你很有可能被蓋麻袋然後拖進人煙罕至的小巷或廢棄的大樓裡面一頓毒打，這種時候最好不要期望醫院會開驗傷單給你，也絕不要指望自己身上的錄音設備能獲得公安採信，畢竟誰知道打你的人究竟是流氓混混還是軍警。  
總之你真的被人打劫的話，你還是盡量用暴力解決吧。那怕對方人多勢眾，你也要不擇手段拔對方的頭髮、咬下對方脖子一塊肉、用手指把對方的眼睛挖出來，以讓對方絕後的心情猛踢對方的下體。  
  
不過如果你選擇相信中國存在公理與正義的話，那麼祝福你能夠在幾年之內成功維權。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-04
讨论

        
恭喜啊，有房是好事，成為業主了  
  
您複製的文字會自動顯示在此處
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31720)

