---
layout: default
Lastmod: 2021-06-24T18:28:01.572070+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人的精神面貌很差？总是看起来不开心或者很茫然的样子"
author: "沙滩上的白海螺"
tags: [生活,								中国,								汉族,								中国人]
---


### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 提问于 6/21/2021
    
看到中国学校的集体照、宣传照  
学生都像苦水里泡大的 愁眉苦脸   
体态也不怎么舒展 畏畏缩缩的   
完全看不出有任何年轻人的阳光朝气  
  
成年人 除了假里假气的美图自拍  
就是眼神空洞、表情木讷、面部扭曲的样子  
很少有人发自内心地笑  
即使穿正装也撑不起任何气质  
一副被榨干的样子 没什么朝气  
  
难道人们对比不出自己和其他国家人的差别吗？就凭自己这幅样子，他们也会相信大环境会越来越好吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
穷。压力大。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@天下无贼:手动点赞。
        
                

### 品葱用户 **soujistar** 评论于 
        
本来就是在苦水里泡大的，我初中时都快被逼死了。
        
                

### 品葱用户 **wCG9qhY6LM** 评论于 
        
作为反贼在中国精神面貌更差
        
                

### 品葱用户 **怂包一个** 评论于 
        
@wCG9qhY6LM:哈哈，笑死
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 
        
因为真的就不开心啊。
        
                

### 品葱用户 **盛世下的蝼蚁** 评论于 2021-06-21
        
因为中国是一个不正常的国家，所以才会导致中国人精神面貌很差，多数人的脸庞都有苦大仇深的感觉。  
几十年来，中国的一个至大问题，就是它从来没有一天正常过。毛时代的非正常，人神共知，人神共愤。而当下的中国，亦远不是一个正常国家。换言之，当下的中国，其实是一个很不正常的国家。  
  
这，不仅是感性认识，更是理性结论，它建立在一系列众所周知的事实之上。因为无论从政治、经济、社会、文化、教育、宗教、外交、军事、环境和资源保护、社会道德水准、民族和区域政策、国家发展战略建构等任何一个方面看，我感觉这个国家都极不正常，而非一般的不正常。  
  
枚举一些例子，比如，正常的国家：  
  
政治方面——  
◇ 不会庙堂之上尽是裸官，而且无论官民都千方万计想移民以离开这个国家；  
◇ 不会让外籍人士做本国的官员和议员；  
◇ 不会每年有数十万人上访，更不会有截访、维稳、维稳办、维稳保安公司之类概念和机构；  
◇ 不会有超过军费的维稳开支，更不会把维稳做成事业、产业、生意；  
◇ 不会把人民的大量血汗钱花在对付人民身上；  
◇ 不会花巨资养几百万五毛，天天混淆视听，愚弄民众；  
◇ 不会在信息高速公路时代，在信息流通就是巨大发展机遇的时代，还搞阻碍信息自由流通这类蠢事；  
◇ 不会养着一支庞大的专门对付人民却不对付外敌的国安、国保和军队，包括城管；  
◇ 不会大批量的惩罚律师，不会有政治犯、良心犯；  
◇ 不会一个党执政几十年，但人民一次自由选举的机会都没有；  
◇ 不会几乎所有媒体都是官办，上面处处充斥谎言，而难觅真理和真相，更听不到民众的心声。  
◇ 不会不允许人民批评，更不允许人民反对，而只许歌功颂德、服从听话、对任何不公不平都只能默默忍受；  
◇ 不会无官不贪，不会随便查处一个高官，其贪污数目都是以千万、以亿为单位，甚至家产和存款富可敌国；  
◇ 不会有特供，不会有专为干部准备的病房、疗养院、干休所，不会有这么多耀武扬威、富得流油的官二代、官三代；  
◇ 不会在一个有宪法的号称共和国的国家，连该不该实行宪政都成了值得争议的话题；  
◇ 不会连民主自由人权公平正义这些人类的基本价值，都成了不能言说、不能提倡的敏感词；  
◇ 不会有现成的桥不走，偏要去摸着石头过河；  
◇ 不会将党视为高于一切，且要领导一切；在正常国家，什么党都没什么了不起，在人民面前连屁都不是；  
……  
  
经济和社会方面——  
◇ 不会既征收高税费，又让民众享受低福利（如果是高税费高福利、或者是低税费低福利，那倒也勉强想得通。问题是很多国家都能做到低税收高福利的情况下，我们竟然多年坚持高税费低福利。而且更不正常的是，在民众普遍享受极低福利的情况下，中高层官吏却享有非常丰厚的福利，高官和他们的家人更堪称这个地球上最幸福的一群人）；  
◇ 不会在所有领域让国有企业实质是官有企业占居垄断地位，生生把一个所谓“市场经济”搞成了“官办经济”、“权贵经济”；  
◇ 不会在放任国企随意涨价、攫取过多超额利润的情况下，还每年大把给它财政补贴；  
◇ 不会疯狂的滥发货币，甚至双发货币，以此来搜刮民财；  
◇ 不会把所有外汇都通过印刷钞票来强购于官，而不藏汇于民，以至堆积起令人咋舌的巨量外汇储备；  
◇ 不会无休止的购买外债，甚至明知是不良外债仍要去买；  
◇ 不会在很多重要的生产要素、资源（比如土地）都由官方控制的情况下，还要让人民相信它可以建成健康的市场经济；  
◇ 不会把住房、医疗、教育当成赚钱的生意，甚至政府成了助推房价的主力，让人民在衣食住行和看病上学上，一直难难难、苦苦苦、痛痛痛；  
◇ 不会搞成国富民穷，让人民根本没有办法、没有勇气去消费，进而享受舒心的生活，并拉动所谓内需；  
◇ 不会有如此巨大的贫富差距，却拿不出任何解决的办法；  
◇ 不会在给人民福利的问题上吝啬得要命，但在援外和增加官员福利上慷慨得令人发指；  
◇ 不会连人口出生都没有自由，也不相信社会可以自发调节，还搞民族自杀式的、人种自杀式的、戕害人权的、沦为部门渔利工具的所谓计划生育；  
……  
  
文化和教育方面——  
◇ 不会实行愚民教育和宣传，不会把思想定为一尊，设置思想禁区；  
◇ 不会常识得不到普及，谬论却大行其道；  
◇ 不会把虚假的历史、错误的世界观和价值观灌输给一代代青少年；  
◇ 不会一面鼓励创新，一面严厉打击各种异见；  
◇ 不会十几亿人口几十年产生不出几个被国际承认的学术大师；  
◇ 不会几十年产生不出一点足以输出世界的思想和价值；  
◇ 不会让学生读书只是为了追求名利而不是追求真理；  
◇ 不会把所有人都训练成听话工具而从不明白“自由之思想，独立之精神”；  
◇ 不会让所有学生从小学到大学、硕士、博士都必须皓首穷经去学一门外语；  
◇ 不会一个五千年的文明古国，现在唐文化要到日本去找，宋文化要到韩国去找，民国文化要到台湾去找，甚至对传统文化的保存和传承不及被殖民了几百年的香港；  
◇ 不会到外国去办的孔子学院免收费，而本国各级学校收费特别是大学实行高收费，也不会给大量外国留学生免费却对本国学生高收费；  
……  
  
宗教方面——  
◇ 不会一味宣传所谓唯物主义和无神论，而是实行信仰自由；  
◇ 不会对宗教信仰强行干预，而是依法、谨慎、善意、宽容引导；  
◇ 不会让寺庙道观也挂上党旗和世俗的领袖像，甚至唱红歌搞政治学习，弄得三界内外混淆；  
◇ 不会出现各地政府随意拆寺庙，捣毁十字架；  
◇ 不会出现大批僧尼公然结婚、喝酒、吃肉、搂小秘、嫖淫、车震、船震的乱象，不会把寺庙也办成集团公司；  
◇ 不会不经过严密调查和深入的学术讨论，并在充分披露信息以让公众有正确判断的情况下，就轻易认定谁是邪教谁不是邪教；  
◇ 不会有大批僧人为某种原因而前仆后继自裁；  
……  
  
外交方面——  
◇ 不会仅剩下两种外交手段，一是抗议外交，二是让利送钱外交；  
◇ 不会付出巨大代价，送了天量金钱，却在国际上一个朋友都没有；  
◇ 不会谁都瞧不上自己，蛋丸小国都敢爬到头上拉屎；  
◇ 不会让本国或本族人在外国被欺负或被杀了，悲愤的喊出“宁做美国狗，不做某国人”；  
◇ 不会和世界公认的流氓恶棍站在一起，甚至打得火热；  
◇ 不会与世界公认的文明价值对抗，站在全世界大多数人的对立面；  
◇ 不会总是向整本国的恶棍献媚，却与对本国真正友好的国家交恶；  
◇ 不会表面反对一些国家非常厉害，暗地里却积极输送利益给这些国家，并千方百计把自己的老婆、孩子、亲属弄到这些国家去；  
◇ 不会在自己的人民都穷得要命、福利低得让人伤心的同时，却满世界大把撒钱，既撒给穷国，也撒给比自己富得多的富国；  
◇ 不会用经济利益去换取别人不批评自己，特别是不批评自己的体制和人权状况；  
◇ 不会把外国的批评一概当成毒药，把面子视为重于一切；  
……  
  
军事方面——  
◇ 不会有党卫军，而只有国防军；  
◇ 不会把军队搞得这么腐败，甚至比地方上还腐败；  
◇ 不会把军队和一切武装、准武装力量搞得这么愚昧，须知一支腐败和愚昧的军队，对内当打手倒是绰绰有余，但对外作战时是不可能有战斗力的；  
◇ 不会把武力只用于对内，而从不敢用于对外；  
◇ 不会在需要对外用武的时候，只知打嘴仗比狠；  
……  
  
环境和资源保护方面——  
◇ 不会在如此短的时间内，把环境搞得如此糟糕，把资源如此竭泽而渔；有多糟糕，大家清楚，我都不忍说出来了；  
……  
  
社会道德方面——  
◇ 不会一个礼仪之邦，弄得来现在到处杀人，动辄斗殴，老人倒地无人敢扶，处处以金钱为唯一信仰，什么都造假，很多人做任何事都不讲基本的人性、人伦底线；  
……  
◇ 民族和区域政策方面——  
◇ 不会把部分地区的纷乱、对抗情绪、离心情结弄得这样大，甚至是几十几百年来从未有过的大；  
◇ 不会不但推行不了一国良制，连一国两制现在也信的人不多了；  
……  
  
国家战略建构方面——  
◇ 不会一直没有一个明确的、正确的国家战略、发展方向和发展路线图，总是击鼓传花，个个都唯愿当维持会干部。试问民族责任感在哪里？政治人物的雄心、抱负、远见和卓绝能力在哪里？有没有想过生前身后名？  
◇ 决策一直习惯于少数人暗箱操作，从没想过汲纳民意；  
◇ 很多事明知不对，明知民间会反对，但仍然做了；  
◇ 做多事明知做了人民会欢迎，也有利国家长远，但就是不做；  
◇ 没有一个美国兰德公司那样的智库，也不采纳社会贤达的睿见，养着一大帮所谓专家学者教授，却只会舔腚和图饰上意，从来不为国家和人民献上肝胆；  
……  
  
不再枚举。总之，中国的不正常，已有较长时日了，映衬出此种不正常的参照体，是世界大多数处于正常状态的国家。而造成此种不正常的原因，我不说出来，你如是智者，你也懂的。  
  
所谓先进国家，不是看经济总量有多大，能称得上世界第几，而是看你的体制是否是一个足以利民福民、让人民高兴、满意并享有尊严的体制，是看你的文明程度、自由程度、民主程度、法治程度究竟高不高。先进国家首先应是个正常国家，至少在它所处的时代，它不应该与人类的文明共识背道而驰。从这一点来讲，中国远称不上先进国家，甚至极不正常。哪怕明天早上经济总量就世界第一了，也是一个很不先进很不正常的国家。  
  
中国人应该在这一点上达成共识：必须尽早改变国家的这种非正常状态，越快越好。此种状况多维持一年、半年哪怕一天，也会给国家带来莫大损失，给民众带来极度痛苦，给历史带来无尽遗憾。  
  
任何一个足以留名青史的现时代人物，就看他是否能在将中国变成正常国家、先进国家的途程中，做出较大的甚至具有决定意义的贡献。这是衡量一个人究竟是历史英雄、历史过客、还是历史罪人的唯一的、最大的标准！  
原文：[https://botanwang.com/articles/201406/中国远不是一个正常国家.html]( "https://botanwang.com/articles/201406/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%BF%9C%E4%B8%8D%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%9B%BD%E5%AE%B6.html")
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-21
        
这是下等人的标配--任何社会的下等人都是如此的。麻木，暴虐，疲惫，没有真正的平静和开心，精神力非常低，延时满足非常困难，为了当下的一点点利益可以出卖巨大的长期利益。芝麻社会绝大部分人都是下等人，是从小接受精神虐待和甚至是肉体暴力，所以显示出来的都是这个面貌。我记得中文里有一种描述叫做“这个孩子长着一种美国人那样没受过欺负的脸”。很多幼年被美国人领养的中国弃婴长大之后就被这样描述，芝麻仁一看就知道这个孩子不是在芝麻长大的，尤其是女孩子，这种区别最为明显。芝麻社会的女孩子，绝大部分从小承受父母和祖辈的刻薄对待与忽视，在学校接着受气，基本上不到10岁就显示出一种备受压抑的神态了。而那些被美国人领养的芝麻女婴，通常显示出比芝麻男性更强大的精力和完全不受人摆布压迫的神态。芝麻男孩子相对而言则显示出暴力与麻木的一面，这自然是芝麻“男子汉气质”教育aka肉体与精神虐待导致的。比如我当年就见过小男孩因为怕水，被自己的父亲倒栽葱直接扔进游泳池之类的，在美国属于犯罪行为的事情。而且全场除了那个鬼哭狼嚎的孩子，都在大笑或者叫好，没有任何人阻止。这样的男孩长大之后会多阴郁，暴力或者麻木可想而知。
        
                

### 品葱用户 **赵立坚** 评论于 2021-06-22
        
因为本身就很不开心啊  
学生要面对中考，高考，即使侥幸踏过千军万马的独木桥来到大学，也会有期末考，考研，找工作等各种压力找上门来。这些压力甚至不亚于高考。  
毕业后若能找份工作，也得面临领导的压榨，同事的算计，如果有幸能遇到另一半，当情意绵绵之后，又要背上彩礼，房贷，车贷的大山。如果响应国家号召生娃，还不止一个娃，那养娃的成本又是一个天文数字。这前提还是你自己和家里其他人都不生病，有那个命天天当人肉电池卖命，如果遇到什么大灾大病，那就直接重开吧。  
有这么多有型无形的压力，你若不是富贵人家，怎么可能开心的起来
        
                

### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-06-22
        
绝大多数中国人都是中共的战利品，降掳，奴隶，过着奴隶一般的生活。  
可以看一看美国黑奴题材的电影，那些黑奴也是精神面貌很差，脸上一副苦大仇深的样子
        
                

### 品葱用户 **shalashasika** 评论于 2021-06-22
        
回国后就发现，国内环境浮躁到要死，满脑子想的就是搞钱搞钱，但怎么搞都没钱。逼得打工人不得不搞副业，降低工作效率，大家都在摸鱼。然后不得不延长工时搞996，007无休无止。请问这样的环境谁能快乐？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-22
        
好问题，毕业照就不多说了，算是证件照，严肃并不奇怪。就算不活泼也很正常。  
  
奇怪的是走在街上，谈吐，各种情况下都开不起玩笑，对吧？  
  
这一点非常有意思。我本人就经历过被一个“中商”，大陆人在其他国家做生意的，我说我出生长大在中国，对方绝对不信。一开始我还很疑惑，后来才明白，原来是我经常嘻皮笑脸，生活各方面都和我住的国家的人很像，没有那种谈吐。  
  
其实也许他没说，但我现在想起来，因为我这辈子从没问过别人“吃了么”吧？大概这是他这么理解的原因。  
  
平时不仔细观察，是的，中国大陆人的精神就是如此，整天“男人、事业、顶梁柱”之类的，和欧美国家完全不同，你和一个欧美的中年人聊天，他不会经常跟你聊家庭，他也不是家庭的顶梁柱这种概念。  
  
多好的日子，唉。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-06-21
        
没有自我，怕别人说三道四。  
压力过大。  
还有就是没有梦想，  
  
另外就是小时候的学校教育，如果碰上比较差的老师，打骂体罚学生，区别歧视学生，在变态的地方呆久了，人难免也会变态。小时候的心理问题很容易影响成年。  
还有就是出国以后，如果走工签绿卡，大概率也得吃些工作上被区别对待的苦头。  
  
试炼多了，人就开心不起来了。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-06-22
        
大多数国人喜欢把问题怪罪到客观因素上，比如学历，比如专业，比如性别，比如财富，比如权力，比如爱情。  
  
但他们从来不去想为什么这些客观因素会如此稀缺，为什么自己必须要积累这些客观的事物才能获得安全感，为什么自己会痛苦会麻木，为什么对这些东西说不就比要了他们的命还难。  
  
我不是在说去当一个放弃这些东西去逃避一切竞争的人，而是想说如果他们能领悟到正是因为自己这样短视盲目不知满足的通过侵占他人来成就自己,  同时忽视制度上的不完善, 不抵制这种不健康的竞争规则，也不对自己被强行施加的责任说不，因此导致了国人只要吃亏的不是自己就假装问题不存在, 一旦自己吃了亏就想报复所有在竞争中获益的人，的这种机械性的心理疾病。  
  
你没办法跟大多数国人正常讨论责任划分的问题，因为他们从来都只考虑自己跟别人比较起来是否承担了更多风险。这些人只愿意保守的让大家都承担相同的风险，然后通过规则外的手段来获得更多回报，然后把一切都归于所谓的奋斗。  
  
结论就是，只要有人在相同的风险水平比他们能获得更多回报他们就会痛苦不堪，而自己获得更多的时候他们也不会因此满足或惊喜, 因为在他们看来，失败者都是因为不够努力，而成功者一定是使用了他们所不知道的规则外手段。正是这种自上而下的痛苦传递在了每个人身上，同时也把国人拉入了一条永无终点的竞争黑洞。  
  
  
正常人一旦发现自己能获取的回报被风险限制死以后陷入这种无意义的竞争中，不说修改规则至少也会抵制参与其中。更别说发现自己无时无刻不在承受由更奋斗的的人传递来的否定和打击时，一个正常并且拥有行使自己休息和享受权利人不可能不质疑这种反人类的机械式的激励模式。  
  
国人就算是呼吁躺平呼吁逃离内卷也只是在系统性的降低风险借此扩大奋斗者的分布区间罢了。本质上并没有改变责任均摊和有效行使自己权利的问题。 他们依旧不能通过承担风险来行使自己高考不考好，收入仅仅停留在一般水准，不婚，不买房，乃至性少数，丁克这样的高风险但符合自身权利的选择。因为当下这些不完善的制度并不能保证承担相应的责任付出相应的代价就可以很好的控制其风险，而做出这样的选择在当下中国往往意味着放弃竞争和全部可能的回报。  
  
如果国人能享受自身权利，并且按照自己的意愿来选择如何去为了自身权利而努力，而不是被迫选择一条几乎无需承担风险但也几乎不会有任何回报的人人被迫选择的所谓最优人生路径，想必他们能开心的多。  
  
但你我都知道这几乎是不可能的，接受被安排好的一切走上人生流水线最后成为标准的生产力是大多数国人所见识到的人生全貌。他们没见过更大的世界，也不知道原来人类在这套流水线人生被发明出来前是可以享受自己的人生的。
        
                

### 品葱用户 **美加澳** 评论于 2021-06-22
        
社会主流价值观和被主流价值观洗脑的群体都看不惯不同的选择 大多数人只能为了迎合主流价值观压抑个性 不能自由表达 自由选择
        
                

### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-06-22
        
体会过自由的滋味，就会懂得苦大仇深的感觉了。。。
        
                

### 品葱用户 **Corona包子** 评论于 2021-06-22
        
中国传统文化就是要压抑感情，开心不能笑，伤心不能哭，长此以往人人都被压抑的没了感情。或者说是不知道该如何面对感情。  
再者，在今天中共的高压统治之下，人们就更高兴不起来了。不仅要面对考试，房贷的压力；还要面对举报，活摘器官，和各种反人类的行为。长期在压力，恐惧的折磨下，能高兴起来就怪了。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-06-22
        
我党治下讲究“”刑不可知，威不可测，则民畏上也“。  
换句话说，老百姓都不懂法律，活在惴惴不安中，就会老实了。活在惴惴不安中的人必然是精神疲惫，高度警惕，胆小怕事。  
只有那些作死的人权律师拿着法律鸡毛当令箭，后果就是里通外国被抓起来了。
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-22
        
所以我躺平了 有人争先恐后的去当韭菜去满足自己的物质欲望 拿着与付出不相匹配的工资并且还任劳任怨当着ccp的韭菜 他们不知道很多行业和资源都被这个邪党垄断了 当然他们绝不会怪党 他们只会怪自己不行 殊不知没有这个一党专政的军国主义独裁 他们的付出能收获更多回报 而且拥有更多的人权和福利
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-22
        
有一说一，东京电车上的上班族很多也都是僵尸脸，只能说生活压力大的地方都是这样。
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-06-22
        
你没听过苏东坡和佛印的传说，日常中觉得是有点道理的。我倒是希望跳广场舞、逆行不让道，随地吐痰，大声说话的那些人有你描述的那种表情呢
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-06-22
        
这个是真实存在的，我与不同地区的人打过交道，令我感到印象特别深刻的是台湾人非常的开朗和大方，这是在大陆人中人少见到的。西方人也普遍外向和幽默，跟台湾人类似，似乎都没有什么烦恼。  
  
我在非洲的时候还遇到过一个朝鲜人，给我留下极其深刻的印象，他是朝鲜政府派出来援助非洲的中学老师，他对中国人很有好感，于是主动邀请我同他一起抽了一支烟，全程没有笑过，非常严肃，没什么表情，说话也是谨小慎微。我还记得他对我的收入非常好奇，我告诉他我们中国人在这边大概1500美元左右一个月，顺着话茬问他的工资如何，他的眼神就开始躲闪，岔开了话题
        
                

### 品葱用户 **我丑我有理了** 评论于 2021-06-21
        
共产党是罪魁祸首，只要共产党倒了，一切问题的根源都解决了
        
                

### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-06-22
        
引用鲁迅《藤野先生》中的一段话。  
**_第二年添教霉菌学，细菌的形状是全用电影来显示的，一段落已完而还没有到下课的时候，便影几片时事的片子，自然都是日本战胜俄国的情形。但偏有中国人夹在里边：给俄国人做侦探，被日本军捕获，要枪毙了，围着看的也是一群中国人；在讲堂里的还有一个我。  
_**  
**_“万岁！”他们都拍掌欢呼起来。_**  
**_这种欢呼，是每看一片都有的，但在我，这一声却特别听得刺耳。此后回到中国来，我看见那些闲看枪毙犯人的人们，他们也何尝不酒醉似的喝采，──呜呼，无法可想！_**
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2021-06-22
        
活在别人的眼光里,不敢在自己的精神世界做过多建设和探索,不敢表达个性,整天忍着别人的压力.
        
                

### 品葱用户 **人类不存在** 评论于 2021-06-23
        
你可以看A站的交通事故视频: 光是交通事故而言, 中国人每天都在麻木的死去, 像蝼蚁一样, 这样的民族怎么可能有自信自豪的精神面貌  
  
交通事故视频链接:  
https://www.acfun. cn/u/4075269
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2021-06-23
        
你的钱被抢了  女人被抢了  你辛苦几十年什么都得不到  请问精神面貌怎么好？？
        
                

### 品葱用户 **举国无一是华人** 评论于 2021-06-22
        
教育是个坑，入坑😯  
不入坑你就失去接受教育的机会
        
                

### 品葱用户 **戴佳伟** 评论于 2021-06-22
        
其实说到客观因素如果你想在这个平台，那必然是因为政治因素了；但其实从我个人极其主观的讲，我还有什么值得振奋的？这个世界这么美丽可和我有什么关系？我只知道我需要向父母家庭下跪，以维持某种程度上的和谐，向我的领导下跪，以保证自己还能在城市的某个角落维持着生存这个状态，还要向社区周围的人保持谄媚和下作的姿态，以免我随时可能发生的意外。那既然我都是跪下来了，腰杆子都是弯的，那我这么有一个正常人应该有的精神面貌？那干脆为了大国形象，再来一个精神面貌警察好了，要是你的精神面貌不符合这个社会的标准…….得了，我可去他妈的，我甚至悲观的认为这一天就要来了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-22
        
我説句難聽點的：這都是樓主的主觀吧  
一臉正經，就叫沒有朝氣、愁眉苦臉  
但是笑了，又叫假裏假氣、不發自内心  
你想怎樣，你到底想怎樣（<<請用台灣腔讀）  
樓主要是説自己怎麽從來不能發自内心地笑也就算了，看別人是不是發自内心的，本來就不一定準，更不用説你不是看現場你是看照片，還都不一定是自己多熟悉的人，更看不準  
要是説「我看我身邊人都愁眉苦臉、不懂得發自内心的笑」那也算準  
但你又不知道照片裏那些人是什麽樣的人、拍照的時候是什麽狀態，憑什麽就憑一張集體照就決定別人有沒有朝氣？  
我中學拍照的時候就不喜歡笑，因爲中二病，覺得一臉傻笑很蠢，覺得板著臉比較帥，你管我？  
再説了，集體照宣傳照拍起來本身就是要聼攝影師的指示的。路人又不是演員，被攝影師說「來笑一個~」笑起來自然才有鬼哩
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39627)

