---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:07:47.491463+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "外交部发言人耿爽的“叹为观止”真是令人叹为观止"
author: "HongMulin"
tags: [中文,外交部,中国]
---

[https://1.bp.blogspot.com/-mI\_VE0x7Ohc/X4NHYiblX\_I/AAAAAAABoOY/9wsz9UXdh6AeveEV\_k94zXovygA7gEo\_gCLcBGAsYHQ/s1905/微信截图\_20201012012025.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-mI_VE0x7Ohc/X4NHYiblX_I/AAAAAAABoOY/9wsz9UXdh6AeveEV_k94zXovygA7gEo_gCLcBGAsYHQ/s1905/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1%25E6%2588%25AA%25E5%259B%25BE_20201012012025.png")  
  
  
墙国外交部发言人耿爽在联合国用中文发言，痛斥德国代表虚伪，说德国“在此问题上表现出的双重标准和虚伪面孔简直是令人**叹为观止**。”耿爽发言的视频在墙内广泛传播，配合掐头去尾的新闻背景，又引来了一波粉红和战螂的爱国主义表演高潮。  
  
不谈这个发言的新闻背景，单说耿爽的发言，真的是令人“叹为观止”：不但暴露了耿爽和外交部的中文素养极其低下，更暴露了小粉红和小战螂的国文知识的匮乏和传统教育的缺陷，把共产党垄断教育下造就的中华文化断层暴露得淋漓尽致。  
  
**叹为观止，指的是所见到的事物好到了极点。**出自《左传·襄公二十九年》：“德至矣哉，大矣！如天之无不帱也，如地之无不载也。虽甚盛德，其蔑以加於同感于此矣，观止矣，若有他乐，吾不敢请已。”  
  
这是吴国的王子季札说的话，他在鲁国观看各种乐舞，看到舜时的乐舞十分赞美。“观止矣，若有他乐，吾不敢请已。” **意思是说，看到这里就够了，别的乐舞不必再看了，表示的是已经达到最佳境界的美好**。  
  
这个词没有发生转义，一直到清代的引用都是对美好事物的赞叹：清代的王韬在《淞隐漫录·海外壮游》写：“更佐以乐音灯影，光怪陆离，不可逼视。生抚掌称奇，叹为观止。”  
  
“观止”这个词也因此派生用在其他场合，如《古文观止》，都是精挑细选的非常优美又有代表性的古文著作，意思是读完这本书，古文基本就不用读了，最精华的部分都在这里了。  
  
——再回过头来看耿爽的发言，不但对这个成语一窍不通，望文生义胡乱使用，本来想“痛斥德国代表”，没想到用错成语，反而成了对德国代表的美化，真是令人无语！墙内的媒体也是跟风转载，不知道是高级黑还是低级红，偏偏把这句证明耿爽和外交部是文盲的成语拎出来作为标题到处转发，真真是丢脸丢到了全世界。  
  
仔细想想我们还有小学文化的人能担任国家领袖，上行下效，上梁不正，外交部耿爽这种叹为观止也就完全可以理解了。

            
### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-10-12
        
你不知道讽刺吗
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-12
        
且不论耿爽厚颜无耻颠倒黑白，单说用法。  
你是反讽耿爽也是在反讽。  
你不也是本想痛斥耿爽嘛？
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
谢玉阳** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514915#")你是反讽耿爽也是在反讽。你不也是本想痛斥耿爽嘛？

  
反讽没啥劲，现在要足够low才能赚爱国智商税呀，比如十里挑担两百斤不换肩
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
谢玉阳** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514917#")确实没啥劲啊，但这成语的用法上楼主和耿爽是一样的啊。我只是想吐槽这个逻辑性的错误而已

  
  
呃，标题当然是反讽啊……
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
HongMulin** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514920#")呃，标题当然是反讽啊……

  
标题没用错，我的意思是耿爽也没用错啊。耿爽用了和楼主相同的用法罢了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-11
        
不过成语本来就可以贬词褒用和褒词贬用，这还说不上什么吧？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
范松忠** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514936#")不过成语本来就可以贬词褒用和褒词贬用，这还说不上什么吧？

  
  
理论上这种正式场合的发言不应该用反讽，要骂就应该直接骂，毕竟是和其他国家的人交流。我大胆地猜一下这篇文章的其他语言版本应该没有使用反讽。我觉得就是用错了。  
  
当然，词语的含义不是一成不变的，如果以后绝大部分人都认为“叹为观止”可包可扁，那么这个词作为贬义使用也可以算正确的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514940#")理论上这种正式场合的发言不应该用反讽，要骂就应该直接骂，毕竟是和其他国家的人交流。我大胆地猜一下这篇...

  
  
正式场合确实不应该打哑谜，对。
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-10-11
        
我更关心的是每天骂美帝”其心可诛“的爽哥为什么给自己的孩子在纽约买了房让她在美国上学？这不是明摆着害自己的孩子吗？唉。
        


            
### 品葱用户 **MELB_Rock** 评论于 2020-10-11
        
叹为观止的错误使用，几乎年年出现在各省市的中考考卷里，每次考前老师都会复习到这个词，属于送分题。难道耿爽也是初中肄业？
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
范松忠** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514936#")不过成语本来就可以贬词褒用和褒词贬用，这还说不上什么吧？

  
通商宽农 也可以说成 通商宽衣 ？
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
谢玉阳** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514929#")标题没用错，我的意思是耿爽也没用错啊。耿爽用了和楼主相同的用法罢了。

  
耿爽可没说这是加了引号的叹为观止，莫非德国代表能听出来这是加了引号的叹为观止？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514940#")理论上这种正式场合的发言不应该用反讽，要骂就应该直接骂，毕竟是和其他国家的人交流。我大胆地猜一下这篇...

  
  
但是那是中国崴脚部啊，不是一直说话都阴阳怪气的，本来就是说给粪坑里的蛆听的。  
所以你认为他们文化素养不够这件事，从“叹为观止”四个字看不出来。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-12
        
耿爽天天颠倒黑白，一时转不过弯来，理解万岁！
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-12
        
爽哥：不能天天光看着赵狗华婊在那秀操作，我也得叫的更响才行！
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
HongMulin** 评论于 2020-10-11
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24975)

