---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T01:37:17.643656+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "习近平会不会想搞二元君主立宪制？"
author: "Cole"
tags: [政治制度,皇帝,习近平,中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 5/25/2020
    
参见维基百科对这个概念的解释  
https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E4%BA%8C%E5%85%83%E5%88%B6%E5%90%9B%E4%B8%BB%E7%AB%8B%E5%AE%AA%E5%88%B6  
  
简单来说，习家成为皇族，掌握了绝对地位，明泽女皇登基，然后宪法修改，习家的嫡系和旁系干什么都不违法，然后整一个政治局常委习家嫡系可以随意旁听并且发表意见并修改文件的规则，然后在国务委员中习家嫡系都是委员，让国务院成为习家代表大会。最后，习家嫡系成为中央军委委员，掌控枪杆子，习家掌门人更是兼任国家主席，中共中央军委主席，中华人民共和国军委主席，党主席四个职位，俗称四位一体，并且拥有年号  
比如习大大的庆丰，多半称为习高祖，习太祖，习成祖（参见朱棣）  
比如说习明泽，就是（习明帝）  
然后残暴一点的（习武帝）  
比较安稳的（习文帝）  
  
简而言之，习家嫡系控制枪杆子（军队）和笔杆子（政治文件），习家旁系控制钱袋子（商业，国企）  
习家凌驾于所有政治家族之上，像什么邓家，江派，团派，太子党，都没有资格跟习家相提并论，习家如果出手，那就是绝对降维打击  
习家成为皇帝以后，适当的给中国一点点民主，也就是**开明绝对主义**（英语：**enlightened absolutism**），或**仁慈的专制主义**（英语：**benevolent despotism**  
如果习家掌门人强盛，自然国家是听习家的，如果习家掌门人比较弱势，那就让中共和政府占主导？  
  
大家觉得有没有这个可能，我看习近平是真的挺想做皇帝的，才推理出这个可能  
  
  
或者说不拘于这种形式，习近平会不会让他的政治家族凌驾于其他政治家族之上？答案肯定是yes  
习近平最终能够做到这点吗？他现在干的事情树敌无数，如果习家没有一个强硬手段的人，习家就一定会倒台，习近平会不会想用法律来捍卫习家绝对领导的同时，让修改法律变得困难，简单来说，共产党继续执政，然后立法权却被习家捏在手里，但是一般的法案习家随随便便通过，如果有反习家的法案，习家就会直接动用军权，干掉政治对手（多来几次，习家就真的成为太上皇了）
    
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-25
        
习维尼知道什么是君主立宪吗？君主立宪后他的权力有现在大吗？根本就不可能。再顺便扯一下，中共在邓江胡温时期实行的是类似罗马元老院的长老治国制度，习就像凯撒一样（当然个人学识各方面都远不如凯撒），上台后成立各种小组架空政府机关，借打黑之名排除异己，提拔亲信，大权独揽，实行独裁统治，现在的他虽无皇帝之名，已行皇帝之实。有趣的是，凯撒最后是被元老院成员刺杀身亡，现在中共内部会有如此武德充沛的人能担此大任吗？
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-25
        
他已经比皇帝厉害了，恢复皇帝的称号对他百害而无一利，他是文化低，但不是弱智。更何况他现在比历史上许多封建大皇帝权利都大，搞二元制反而会削弱他的实际权力，他的小心眼决定了他不允许中国出现一个类似俾斯麦的人物
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-26
        
我宁可相信习近平去搞二次元君主立宪制，也不相信他会搞二元君主立宪。  
  
他就是一个**“被扒光了衣服也要当皇帝的小丑”。**
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-25
        
當你能絕對君主制，為什麼還要二元？  
再說，你腦補的這個世界觀根本沒在君主立憲制嘛  
所謂君主立憲，王室甚至君主也是一定程度受憲法約束的（參照英國）
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-25
        
立宪就是宪政，宪政和专制最本质的区别在于监督方式的差异，专制对公权力的监督机制为上级监督下级、领导监督下属，这种监督方式由于无法解决如何监督最上级以及跨级监督的层级越大监督效果越差的逻辑问题，已经被宪政体制所抛弃，宪政体制的监督方式为分权制衡、相互监督，虽然这种监督方式也并非尽善尽美，但逻辑上比前者更合理，实践也更有效。君可曾见过🐷搞分权制衡、相互监督？反倒是定于一尊，独揽大权。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-05-25
        
习呆呆推动修立民法典，搞修宪和宪法宣誓，让很多法学学者欢呼雀跃，似乎是要建立习呆呆独裁下的宪政，确实是有一点往这个方向走的意思  
  
当然二元君主立宪是存在死穴的，就是它建立在文官政府和军队之间互不统属，双方分别只向皇帝效忠的根基上，而这是德意志第二帝国和昭和日本覆灭的根源  
  
而这种情况在中国实际上是存在的，就是中央军委里面除了主席是习呆呆国家主席，剩下全是军队的人，国务院根本是干涉不进去的，国防部长只相当于中央军委在国务院派驻的代表  
  
中央军委的一切军事秘密国务院是根本不知道的，军费的去向国务院实际上也是不清楚的，军方是只管向国务院要钱，国务院是只能给钱，纯粹当一个提款机，军方实际上另外还有秘密开支和秘密收入来源  
  
国务院下面的部门实际上对于军队的战略也是根本不了解的，理论上它们都向习呆呆效忠，都是习呆呆意志的体现，实际操作中根本不是这样。这就导致外交部在进行外交斡旋的时候，比如抗议印度和中国的边境冲突，既不知道自己的西部战区部队已经动员了，也不知道可能的作战方案，只能跟着部队的动作走，外交官只能从新闻上看到部队的行动以后再按照既成事实去和印度谈  
  
而习呆呆的权力看似直接领导军队，实际上是被军队绑架。军队是有自己的独立意志的，中央军委里面几十个将军，很容易联合起来欺负习呆呆一个根本对军事一窍不通的人，比方说明明有ABCDE五种作战方案，只告诉习呆呆A一种最方便他们作战但是会必然引起美军参战的。而国务院又不知道这方案，也就根本没法提醒习呆呆使不得  
  
另外还有，比如说习呆呆还不想打，军委可以忽悠习呆呆说我们进行局部动员来施压对手，实际上不存在局部动员，局部动员就是全面动员，一旦全面动员是停不下来只能打了，而且对手会把你的动员视作是宣战，他们也会全民动员，这样战争就不可避免了。但还是由于国务院对这些事情是丝毫不知情的，他们也没法阻止这一切发生。  
  
一旦战争爆发以后实际上就变成大本营/统帅部领导国家，一切为军队让路，国务院实际上会变成大本营的下属机构，国家主席习呆呆实际上就变成了个吉祥物，因为它根本指挥不了作战，部队的领袖会变成实际上的国家掌权者，这个变化会在潜移默化中完成  
  
德意志第二帝国和昭和日本其实都是这样灭亡的
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-26
        
怎么，他要把自己搞成昭和天皇？  
  
那请麻烦他赶紧偷袭珍珠港等着被扔原子弹吧。  
  
哦，忘了，已经用病毒偷袭完了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-25
        
习明帝……不会用皇帝名字来做年号、谥号等……  
真的想做皇帝就君主立宪，把权力交出去，一辈子就像日本天皇一样，要是他早点不作恶，一上来就这样，比如2013年就这样，反而是有功，因为听上去君主制了，但实际上比共产党独裁还好。  
  
他的国旗、国徽、货币，要保留也是可以的，因为人民的最终目标是自由，而不是去痛恨血旗什么的，要是这样的话，习畜算是一个伟大的人物。  
  
现在，至少我对习畜刻骨仇恨。对中共的仇恨万古长青！
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-05-25
        
我等草民会迎来一位女王陛下吗？吾皇万岁万岁万万岁
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-25
        
以我来看啊，这“对上负责”的国家，最开始有可能是为了集中力量办大事什么的。但后来一定是越来越独裁，越来越低效，直到集中力量办大蠢事。所有“对下负责”，把权力释放给人民的国家。这些国家加上一个好的人民举报制度，人民参议平台，就一定会越来越开放走向适合每一个人的道路。  
  
**共匪忽悠百姓建设出来的国家很显然是前者了。**只可能在习包子的带领之下整出一堆阉党，哪有可能止步于君主立宪呢？
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-26
        
表面上称帝是不可能的，现在的权利结构已经是帝了，这就够了
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-05-26
        
习维尼只要一称帝，就和中华民国的背道而驰，还有可以做曹操谁还愿意做曹丕啊？
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-05-26
        
精普震怒，请不要侮辱二元君宪制。你国要是能有一群支撑二元君宪制的容克，那你国的发展水平至少应该不亚于日本才对。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-26
        
習近平の野望可不至于此，他要搞的是一党独裁政教合一的马克思主义神权帝制，按他习近平的野心，他要成为马克思主义封印导师——成为超越耶和华、安拉、乔达摩·悉达多的宇宙最高神，他习近平不仅要修宪称帝，还要修宪成神。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-26
        
中国的法律还不是领导一句话的事，什么时候算过数？
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-05-25
        
习包子这么瞎搞，，，，搞二次元君主立宪制还差不多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25966)

