---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T03:45:42.445490+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "国庆大礼有意思了：中國駐英大使館強烈譴責某些人焚燒國旗衝撞使館"
author: "billzt"
tags: [国庆,英国,香港]
---

[原文链接]( "http://www.chinese-embassy.org.uk/chn/sgryr/t1821499.htm")  
  
10月1日下午，十余名“港独”暴徒在中国驻英国大使馆门前公然焚烧中国国旗，悍然冲撞破坏使馆正门，公开张贴“港独”标语。上述恶劣行径肆意毁损侮辱国旗，亵渎国家和民族尊严，严重违反《中华人民共和国国旗法》和《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，严重挑战中国主权和领土完整，严重威胁使馆馆舍和人员安全！我们对这种卑劣行径表示强烈愤慨并予以严厉谴责！这充分暴露出“港独”分子“暴力违法”的丑恶面目和“反中乱港”的真实图谋！他们的倒行逆施绝不会得逞，他们分裂国家、卖国求荣的行径必将遭到历史和人民的唾弃！  
  
中国驻英国大使馆已向英国警方和外交发展部提出严正交涉，要求英方迅速开展调查，尽快将肇事者绳之以法。我们敦促英方切实履行《维也纳外交关系公约》规定的东道国政府的责任与义务，维护外交使领馆神圣不可侵犯，确保中国使领馆馆舍与人员的安全与尊严。  
  
  
问题：（1）按《维也纳外交关系公约》的规定，英方负有什么样的义务？  
（2）英方接下来会怎么做？

            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-02
        
喜慶！
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-10-03
        
這份公約是上世紀64年生效的吧？都半個多世紀了，比中英聯合聲明都早。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-03
        
不知道原来英国的中国使馆也是中国的领土，我还以为只是租借回来的灰色地带。在英国的土地上只要没有真正的损耗那也不算破坏公物，充其量可能会找那些人罚破坏公物的钱吧？英国和中国的法律不一样，所以烧国旗不犯法，就好像在英国看谜片、黑丝片也不犯法  
  
《维也纳外交关系公约》我迅速看了一下，好像只是保护外交大使，但不代表会惩罚别人，再说，这些都是历史文件了，中国一向不认可
        


            
### 品葱用户 **billzt 
hun** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507892#")不知道原来英国的中国使馆也是中国的领土，我还以为只是租借回来的灰色地带。在英国的土地上只要没有真正的...

  
  
使馆内部当然算是中国的领土。但那些人是在使馆“门口”烧国旗，在使馆“墙上”贴标语？撞击“门口”？如何界定？请权威人士来答
        


            
### 品葱用户 **粪坑居士** 评论于 2020-10-02
        
我感觉是时候去英国大使馆twitter下面冷嘲热讽一般了。
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-10-02
        
应该鼓励大家晚上在土共使领馆外架起投影机投射图片和视频到馆内建筑物上。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
tevez** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507912#")应该鼓励大家晚上在土共使领馆外架起投影机投射图片和视频到馆内建筑物上。

  
  
直接去使馆推特下面留言是不是更有效？晚上的话使馆大部分人都下班了，投影过去没人看
        


            
### 品葱用户 **tevez 
billzt** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507915#")直接去使馆推特下面留言是不是更有效？晚上的话使馆大部分人都下班了，投影过去没人看

  
  
目的是挑衅土共“底线”。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-03
        
中共不承认大使馆是对方国家领土，也不要求各国承认是中国的。之所以引发焚烧，责任全在中共。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24643)

