---
layout: default
Lastmod: 2025-02-06T02:00:18.649256+00:00
date: 2025-02-06T02:00:17.794072+00:00
title: "施一公的脑子本质是空的"
author: "方舟子"
tags: [暗物质,施一公,星系,脑子,成吨，新语丝]
---

施一公的脑子本质是空的

·方舟子·

我看了网上流传的一段视频，是中国科学院院士、西湖大学校长施一公做所谓的科普演讲。施一公是结构生物学家，但他科普的并不是他的本行，而是跟他的专业距离十万八千里的天体物理。他在视频里说，“人的本质是空的，看不见的物质在身体飘荡。”“你知道吗，此刻有成吨成吨的暗物质正在穿过你的脑壳。”这些话既有事实错误，也有逻辑错误。

暗物质最早是物理学家通过计算推测出来的。天体物理学家通过天文观察可以知道，星系比如银河系在围绕着它的中心旋转，可以算出旋转的速度，也可以算出整个星系的质量。但把这两个数字对比，发现有问题：星系旋转的速度太快，或者说星系的质量太轻，如果按这个速度旋转，星系就会散架。星系没有散架就意味着有我们没有观察到的物质分布在星系里，也就意味着我们观察到的星系的质量比实际的星系质量轻得多，有多得多的物质还没有观察到，也就是有所谓的暗物质遍布在星系里。没有观察到的暗物质的质量，大约是我们观察到的星系质量的5倍。

为什么我们没能观察到暗物质呢？我们能够看到星系，不管是通过可见光，还是不可见的电磁波，都属于电磁相互作用。而暗物质之所以没能看到，就是因为它不起电磁相互作用。但是它既然是物质，就存在引力作用。根据爱因斯坦的广义相对论，光线经过引力场会弯曲，所以暗物质通过光线的弯曲也可以观测到，只不过很难观测。现在，天文学家们通过观测光线的弯曲，已经可以绘制出宇宙中暗物质的分布图。所以，绝大多数物理学家都相信并承认暗物质和暗能量的存在，可以说已经是物理学界的共识。也有个别物理学家不相信暗物质和暗能量的存在，他们认为爱因斯坦的广义相对论出了问题。但这只是一家之言，并没有成为共识。这让我联想到做所谓科普的土摩托曾经说过，他早就认为所谓的暗物质、暗能量是物理学家提出来骗人的东西，是一个大骗局。土摩托认为自己比绝大多数物理学家都懂物理，是一个反科学的、伪科学的妄人。

太阳系围绕银河系的中心旋转的速度约每秒200千米，可以算出太阳系里弥漫着的暗物质的量，进而可以算出每秒钟穿过我们身体的暗物质的量为2.5乘以10的-16次方千克。这个量非常、非常小，可以忽略不计：在一生中穿过我们身体的暗物质的量，累积起来只有大约一毫克。施一公却说，每时每刻都有成吨成吨的暗物质穿过我们的身体，这不就是一个事实错误吗？这个数字离谱得很。

如果真像施一公说的那样，每时每刻有这么多的暗物质穿过我们的脑壳，麻烦就大了。我刚才说了，暗物质只是不起电磁相互作用，但它是物质，有引力相互作用。如果每时每刻有成吨成吨的暗物质穿过我们的脑壳，我们的脑子早就被吸空了。我们的脑子没有空，而是施一公的脑子被吸空了，所以我说施一公的脑子本质是空的。这也说明，施一公虽然喜欢讲物理，但连物理最基本的引力的概念都没有。他喜欢讲暗物质，却根本不知道暗物质是怎么回事、性质如何，他当年在清华大学是怎么学的物理？

接下来我再讲讲施一公在那段视频里的逻辑错误。他的脑子是空的，没有基本的逻辑，智力很差。他说人的本质是空的，因为暗物质能够穿过我们的脑子，穿过我们的身体。一个东西能被另外一个东西穿过，不等于就是空的，比如阳光可以穿过玻璃，能说玻璃是空的吗？我几年前看过施一公的一段演讲视频，他在视频里也声称是做科普，但也是在做伪科普，而且是宣扬鬼神论。他说暗物质的存在表明这个世界存在着灵魂、鬼。暗物质跟鬼和灵魂有啥关系？没有任何的逻辑性。不能因为有暗物质存在，就认为鬼和灵魂就是由暗物质组成的。说明施一公这人的智力其实非常低下，连基本的逻辑都没有。施一公的好朋友饶毅却吹捧他是高智商的人，是他见过的最聪明的人，那是因为饶毅本人智商比施一公还要低，才会吹捧施一公是极端聪明的高智商的人。其实两个人都是一脑子浆糊，或者说脑子是空的。

施一公是结构生物学家，研究的是蛋白质的立体结构，但他的领域已经快完蛋了，因为现在已经可以通过人工智能的方法预测蛋白质的立体结构，准确性相当高。这就是今年获得诺贝尔化学奖的、谷歌的DeepMind公司做出来的工作，相当于把施一公的研究领域整个给端掉了。施一公无事可干，就去当大师讲什么暗物质和鬼神，讲人的本质是空的。世界上不存在大师，当大师就是在骗人，所以像施一公这样以大师自居的就是在行骗。

我在6年前就已经证明过施一公是骗子。当时他要创办西湖大学，到处做演讲拉人要钱，声称西湖大学要在五年后成为世界一流大学，十五年后成为世界最好的大学之一。我当时就说过，没有哪一所大学创办5年就有可能成为世界一流大学、15年就成为世界第一大学，敢说这种话的不是疯子就是骗子。施一公显然不是疯子，所以他就是骗子。当时我做了一个严密的证明，证明了他是一个骗子。西湖大学是2018年创办的，现在已经6年过去了，有谁公认西湖大学是世界一流大学了？事实也证明了施一公是一个骗子。现在我们知道了，施一公是一个很弱智的骗子，是一个脑子空空的骗子。

2024.11.23录制

2024.12.16整理

(XYS20250131)

