---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T03:05:13.327891+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "谈谈共产党人的理想主义"
author: "李相赫"
tags: [理想主义,共产党,犬儒]
---

现在有许多人认为共产党人自始自终全都是骗子，虽然我承认如今的共产党人基本上都是骗子，但如果说把历史上所有的共产党人都归为骗子的话，这是一种偷懒的历史观，我认为早期的共产党人是有他们理想主义的那一方面的，现在讲讲我的理解：  
  
我认为早期的共产党人虽然不一定都是爱国者，但是确实是有理想的，这个理想就是对于追求一个美好的社会—「共产主义社会」，而为了达到这个目的，就必须进行「共产主义革命」。  
  
所以在共产党人的意识形态里，「革命」这个词不仅仅代表着像英国「光荣革命」，或者「工业革命」一样的社会发生根本性变化，也不仅仅代表如同「辛亥革命」那样由武装起义为开端的一场引起社会制度变化的事件，而是一种独特的价值观，这个价值观含有一整套共产党人所认同的价值体系，例如「阶级斗争」，「完全服从党的领导」，「铁的纪律」，「工人阶级专政」，「吐故纳新」，「打倒旧文化」等等等等，所以当蒋介石决定抗日时，毛泽东称国民党具有「革命性」，而且毛泽东一生都在不断进行「革命」，毛发动所谓「革命」的目的就是为了不断纯化这个世界，从而向新的世界进化。这就是毛泽东的理想，也是毛泽东本人对马克思主义的理解。  
  
所以共产党的血统就是非常非常专制的，尽管在「巴黎公社」和「文化大革命」里有带有人民「大民主」的成分，但这都不仅是昙花一现而且带有浓厚的多数人暴政的因素，因为在共产党的意识形态中，完全服从党的指挥和不怕为党牺牲是一个个人具有「革命性」、「思想先进」的体现，而这种「革命性」和自我牺牲精神当然是具有理想主义的，因为要建立一个理想的社会当然需要不怕牺牲，在革命目标面前，个人永远都需要为「革命」让位。  
  
我现在来谈谈为什么当年有这么多有理想的人，而现在的社会却如此沦落、堕落呢？原因就是这个理想本身就是错的，是个「反乌托邦」，我们这个社会本来是向以个人利益为本位而自然演化的，中国社会虽然在现代化转型之前没有发展出严格保障个人利益不受侵犯的司法制度，但各地都存在地方势力在一定程度上起到了维护公平，主持公道等角色，例如族老、乡绅等，也就是说个人利益在一定程度上得到保护。而共产党却认为为「组织」牺牲个人利益甚至生命是先进的、是革命的，在当时的许多文学作品中都有体现，比如年轻人可以反对家庭安排的婚姻，但可以服从「组织上」安排的婚姻，所以一个社会如果短期是这种状态可能会感觉非常有干劲、非常光荣，但时间一长自然谁也受不了这样，更何况已经搞了71年了！比如说本来成年人在家自己看A片是一件再自然不过的事，也不会伤害到别人，可是共产党却连成年人都禁止看A, 那成年人有欲望了上哪发泄去？所以嫖娼泛滥是很普遍的事，所以现在社会如此沦落、堕落，人人都把犬儒、世故、懦弱当成熟就一点都不奇怪了。  
  
至于怎么办才能扭转这个状态，只有天知道！

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-08
        
有理想的真共产党才是最有破坏力的。苏联解体以后秘密文件发现那些核心党员远没有斯大林之死里面描述的腐败, 张口马列闭口革命。这些人的理想不过是愚昧无知的集合和邪教一样, 越虔诚对世界危害越大。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-09-09
        
[Milton Friedman - Socialism is Force]( "https://www.youtube.com/watch?v=DYeYPcougmA")  
  
[https://pincong.rocks/article/19799](https://pincong.rocks/article/19799 "https://pincong.rocks/article/19799")  
  
"The most harm of all is done when power is in the hands of people who are absolutely persuaded of the purity of their intentions." -- Milton Friedman
        


            
### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-09
        
中共早期的成员也没有什么理想主义，都是**混革命饭**。  
李大钊以前是袁世凯的积极鼓吹者，后来也鼓吹过段祺瑞，转向共产主义，不是什么理想主义，而是苏联给钱了。毛泽东在1920年还在宣传自由民主和湖南独立，1921年成了中共一大代表，本身也不能用理想主义来分析这种转变的原因。共产主义是共产国际主动输入到中国的，共产党员是脱产的职业革命家，输入不是拿嘴巴空口输入，而是花钱雇佣，是给好处。就像清朝末年的教会在中国传教，要打开局面也得通过医院、育婴堂、教会学校、帮人打官司等“实惠”。当时的中国社会到处都是**毕业即失业的中学生和大学生**，而且大部分是文科的，传统上这些人都是要混官场的，民国没有科举制度，军阀用的都是私人，这些有些现代文化的浪人**除了去教书，很难有别的出路，而教书只会复制一些和自己一样找不到出路的浪人**。共产国际这时候突然开始招人，薪资优厚，自然就会吸引大量浪人。中国当时传来的各种主义多了，但是只有共产国际这一家不仅有主义，更管饭。当然这碗饭是有毒的，吃下去就要受制于人，就要接受洗脑，但总比饿死强，浪人就只求一口饭。
        


            
### 品葱用户 **fly39 
fb_china_today** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-492553#")有理想的真共产党才是最有破坏力的。苏联解体以后秘密文件发现那些核心党员远没有斯大林之死里面描述的腐败...

  
  
其实楼主说的那种就是托洛茨基的不断革命论嘛，本质上是就是恐怖主义。。。好在斯大林同志早早把他给清洗了，让苏联转向了国家主义的个人极权。要是照托洛茨基那个搞法，苏联早就把自己整垮了。。。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-09
        
补充一点就是，袁腾飞说过神圣罗马帝国，既不神圣也不罗马更不帝国。  
  
中共很明显，既不中，更不共，明显是一个邪教性质的权贵资本主义黑社会集团，所以，“中共”，好还是坏，好像和共产主义已经没有关系了。  
  
就像《义勇军进行曲》并非中共创作，中共到处强迫香港人唱他，香港人不必恨该曲作者，因为该曲也不是为中共创作的一样。只是它偷来用。
        


            
### 品葱用户 **fly39 
李庆安在行动** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-492568#")中共早期的成员也没有什么理想主义，都是。李大钊以前是袁世凯的积极鼓吹者，后来也鼓吹过段祺瑞，转向共产...

  
  
中国共产党的起家是三种人的合流。苏联共产国际来的黄俄上司，受左翼思潮影响的社会边缘知识分子，秋收起义那样工农干部。李大钊瞿秋白这类属于第二种人。
        


            
### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-09-09
        
中国共产党早期的口号是自由民主，痛斥国民党一党专政，跪舔“美国是人类民主之光”。很多真正想追求自由民主的志士都被骗了。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-09
        
共产党人的理想就是完成有利自己的理想。例如集权，一党专政之类的。  
  
至于共产主义？那种超现实的东西是骗人用的，骗去帮共产党人们完成"他们的"理想。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-10
        
我觉得完全不对，归根结底的原因其实是，理想主义的共产党人其实根本没有获取政权的能力，最终只会被资本主义自由化给逐渐消化。而当共产党人非要取得权力选择了列宁党后，就自然产生了逆淘汰，真有理想的必然被淘汰。当然，因为你支的文化本身就是一种越卑劣越能得势的逆淘汰，所以自然和共产党也同样是天作之合。  
  
这点你看看党史，可以很明显的发现，你支最终被淘汰掉的共产党，永远是更有理想一点的那一方，做事还不够卑劣的那一方。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-09
        
徐志摩《欧游漫录》：  
  
『他们相信天堂是有的，可以实现的，但在现世界与天堂的中间却隔着一座海，一座血污海，人类泅得过这血海，才能登彼岸，他们决定先实现那血海。』  
  
卡尔波普尔《开放社会及其敌人》：  
  
『唯美主义和激进主义必然引导我们放弃理性，而代之以对政治奇迹的孤注一掷的希望。这种非理性的态度源于迷恋建立一个美好世界的梦想……但它总是诉诸我们的情感而不是理性。即使怀抱着建立人间天堂的最美好的愿望，但它只是成功地制造了人间地狱——人以其自身的力量为自己的同胞们准备的地狱。』
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23905)

