---
layout: default
Lastmod: 2023-06-15T20:57:27.179591+00:00
date: 2023-06-15T20:57:25.982028+00:00
title: "民运人士王丹强吻我、强暴未遂"
author: "李元钧"
tags: [王丹,助理,谢姓,性骚扰,害怕，新语丝]
---

民运人士王丹强吻我、强暴未遂

作者：李元钧

这几天，看到很多政治工作者在职场上遭受性骚扰及不当对待的经验，我觉得很欣慰，我们的社会终于开始更愿意讨论，以及朝向愿意处理这些问题的态度前进。

所以，隐忍了9年之久，我决定在即将6/4的这个时间点，公开这件事情。

中国六四学运领导、民运人士王丹，美国时间2014年6月6日晚上，在纽约法拉盛地区某家饭店，强吻我、强暴未遂。

当时，我即将满20岁，在台中某次的聚会中认识了王丹和他的谢姓助理，那时候的我刚开始参与社运，而“王丹”这个曾经出现在我的历史课本的人物，还有他过往被人歌功颂德的经历，让我对他非常憧憬，就像是看到名人一样。

王丹那时候便对我提出邀约，他说他要回美国一趟，先去纽约，再到洛杉矶和旧金山，问我要不要跟他一起去见见世面，他可以下机招待。

这是非常吸引人的邀约，我也完全没有去过美国，能够跟著名人一起去，想必会是一趟很精彩的旅程，所以我便答应了这趟为期约一周的美国行。

到了纽约之后，王丹安排我及谢姓助理一起先在法拉盛的饭店同个房间住几天，再前往洛杉矶。抵达饭店稍作整理后，谢姓助理出门了，王丹则回到饭店，房间里面只剩下我和王丹。

我当时在床上用笔电，王丹走向床边的窗户，招呼著我说：“来到纽约怎么一直在用笔电，不来看看外面的风景吗？”我虽然对于窗外风景确实没什么兴趣，但基于尊重，我还是意思意思走去窗边看看。

才走到窗边，王丹便从后面用力地环抱住我，并对我强吻。

一时之间我还没反应过来，王丹便把我推到床上，持续强吻，并试图解开自己的衣裤，我当时吓到不知该作何反应，情急之下，我将王丹推开，并说来美国前肛门处因为肛门廔管才刚开刀完，还没复原，请他不要这样。

虽然王丹确实收手了，但接下来的一周，我却持续面临他时不时的言语挑逗、性骚扰笑话，以及持续明示暗示我，希望我跟他一起睡。而我当下反应给他的助理，他的助理也并没有给予我任何协助，只跟我说王丹是在开玩笑、闹我的。

我真的很害怕，那一趟美国行是我此生最害怕的时光之一，在美国我人生地不熟，言语也不通，我完全无法报警，我也不晓得该怎么办，只能一直忍耐，忍耐到我返国之后，我将我自己关在租屋房内好几天，每天用哭泣及恐惧，试图忘记那强颜欢笑、故作镇定的七天。

我后来完全不愿意在跟王丹及他的助理有任何联系，但我留下了我那时求救的讯息，以及我有到过王丹加州住所的车房照片，所言一切皆为真实。

每次到了6/4这个王丹会需要发言出面的日子，我都感到非常恶心与不安，我害怕这个人、我害怕听到他的声音、我害怕看到他的样子。

今天提出这样的讯息，其实早在2020年我就想要说出口，但，那时候我是一个政治工作者，我甚至是一个未对家人出柜的同志，我很感谢当年我服务的林亮君议员及时任的呱吉议员，在听完我的故事之后，选择相信我，即便当年我并没有说出这些事情，他们也知道，有一个人曾经做出了这样的事情。

王丹的立场及政治友好对象，就是独派人士以及民进党，我呼吁大家要审选盟友，如果只因为立场相同而忽视这个人做过伤害别人的事情，那不就是同流合污吗？

最后，我要的很简单，我要王丹及谢姓助理给我一个道歉，我希望政治圈对于王丹的作为要有所察觉及警醒，无论这个人在台湾有没有知名度、有没有话语权，如果不能严正与这个人划清界线，那我真的会对我所支持的独立立场和亲绿党政人士，感到无比失望。

我冒著我可能会因此惹上麻烦事，以及对于我尚未对家人出柜的风险，说出我的故事了。我相信，我也知道，被王丹这样伤害过的不只我一个，同样经历过性骚扰的，无论何种性向，也绝对不会只有我，希望大家能够给予其他受伤的人们温暖与支持，拒绝继续隐忍与忽视伤害的社会现况。

(XYS20230607)

