---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T18:30:15.354157+00:00
date: 2020-02-26T00:00:00.000Z
title: "共匪的疫情究竟有多不真实，大家可以谈谈感受吗？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [武汉肺炎,言论管制]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 2/26/2020
    
我严重怀疑共匪的疫情数据，但自己又不可能握有真实的数据。  
  
希望大家讨论讨论，如何从更多的角度推演出真实的疫情状况。
    
                

### 品葱用户 **Cornelia** 评论于 2020-02-27
        
我父母，我叔叔婶婶，我堂弟家三口，目前都在武汉，说几个事实。  
我叔叔婶婶住在以前事业单位的老社区，家属区一千多人，已知2/2前死了四个，其中三个是春节前一起排练节目的退休人员。我爸妈也是住在事业单位老社区，家属区一千多人，已知一死。感染人数无法计算，我叔叔婶婶隔离前，排队等着去医院的大约20几个，隔离后不知道。我爸妈那边感染人数较少，但有老人重症，家属没有防护衣要求社区人员背下楼送医院，社区说他们也没防护衣不肯背，后来是叫救护车送去的。  
所以我根本不相信官方死亡数据，那时数据才刚刚一千出头，我爸相信政府数据，我就问他：“你觉得全国死一千多人，我们就那么刚好能认识其中5个吗？” 我爸无言以对。  
我叔叔1/29开始发病，低烧双肺感染，我叔叔当时排不到医院，那时政策是疑似病人都在社区医院等着安排去大医院打针吃药，没有试剂盒。全靠我堂弟跟协和医院的同学买到的10盒盐酸阿比多尔，自行服药，社区医院不管的。  
我婶婶在2/2发病，社区当时没有拍到肺部变白但是有记录她。2/4左右，我叔叔已经感觉好了，不发烧很轻松。但是2/6孙春兰去了武汉，新政策四类人要应收尽收，强制我叔叔婶婶必须去宾馆隔离，那时核酸检测也大量使用了，不像一开始不给大家检测。2/7入住宾馆，2/8检测结果是我叔叔阴性，继续留在宾馆，我婶婶阳性，当天转到武汉客厅方舱医院。直到今天2/27仍然持续。吃的还可以，都有电热毯，不冷，早已不再发烧，但是双肺都还没完全吸收。  
现在宾馆和方舱都给大家吃中药，哪怕我担心他们吃中药会加重肝肾负担也没办法，在那里的人必须吃中药，中老年人包括年轻人现在都很认可中药，认为是调理肺部。据说我婶婶就算双阴也不能回家，从方舱出来还要去宾馆隔离14天。  
我爸妈因为春节储备够多，从1/19到2/15都没出门，2/15那天大雨出门买菜，超市都没开，在路边看到一对农民夫妻，补充了一整个月的蔬菜，没想到隔天2/16武汉宣布社区封闭管理，目前只能跟社区买菜，很贵，量很少。我爸很庆幸他的英明神武。  
目前盒马鲜生还可以送到社区门口，每天晚上10点开抢，秒杀。有些小区禁止盒马等外卖在门口卸货，属于小区自治，不是全部。
        
                

### 品葱用户 **leakleakleak** 评论于 2020-02-27
        
我在武汉,说点事一开始知道小区有人感染，大概十多天前社区说保护隐私没告知门牌号。今天（昨天）公开门牌号了，我邻居，住一层楼的那种，一家都。我住在旁边 身在武汉，身在疫情的真中央，我都不能得知真实消息，我也不知道新闻报道的疫情消息有什么可信度。  
比较绝望，每天靠上网冲浪麻痹神经。。。新闻也好 数字也好，笑笑好了。一开始还会刨根问底想知道事情，想分析他们给出的数字数据，可是当你发现这些数据从源头上就是假的，就真的没有分析的必要了。  
该怎么样，就怎么样吧，起码此时此刻...谎言和真相一样都会让我吓的睡不着觉。  
只想熬过这一劫...
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-02-26
        
最简单的一件事，就最近武汉开城三小时，跑出去三十万人，朋友圈全是骂声一片，到处通缉，这时候不喊武汉加油了，不来一家亲了，武汉人只要被逮到保证没好果子吃，而对于武汉人而言呢，稍微有一条口子松一下疯狂的往外挤，说好的形式一片大好呢，说好的拐点来了呢，纷纷用脚投票，人要跑出去这不明摆着就是不相信官方么，看那新闻里讲的武汉人民情绪稳定，方苍医院还载歌载舞住着都不想走  
  
这不禁让我想起了一种现象，有一天猪圈的门开了，猪在里面面面相觑，是逃离猪圈还是继续在里面等着主人维修好，有几头猪出逃了，留下的猪把逃出去的猪都给记下来了，一会向主人举报，有时候生死存亡的机会就在眼前，但不是人人都能把握的，虽然在外的人非常担心出逃的武汉市民会携带病毒又来传播一次，但是这已经是不可避免了，全国复工已经在党的号召下开始了，无论这批武汉人出来与否很大可能二次传播还是会发生的，或者可以阴谋论一下，有意放风逃出去一些，然后复工若再次爆发，可以把这个锅丢给这次出逃的人，就说是他们引起的，这种甩锅我们不信，但是愚民信啊，就架不住国内愚民太多啊，这个阴谋论有市场  
  
另外站在现实角度讲，若身上有感染，那留在武汉只能听天由命，医疗资源匮乏外加感染者众多根本没法治，但是出来了就有转机，毕竟其他地方感染不多，若发病了得到充分的医疗资源病情好转是高概率的，武汉那地的死亡率明显比其他地方高一大截，所以我说聪明的人都知道该怎么选
        
                

### 品葱用户 **RapidFire** 评论于 2020-02-26
        
就說兩個事實  
  
1)  
香港人在SARS的慘痛教訓後 防疫意識很強   
現在不論出門後/吃飯前 都一定會洗手  
戴口罩也不會偷懶  
  
2)   
香港 人口700萬  昨天新增4宗病例  
湖北以外30個省（自治區、直轄市）13億人口 昨天新增確診病例5例  
40倍人口 只多一宗
        
                

### 品葱用户 **Anna202** 评论于 2020-02-27
        
转自微博  
  
用百度指数限定了武汉地区的搜索关键词热度，摘录部分数据的变化如下：  
  
\- 面包：搜索峰值较平均值上涨260%；  
  
\- 榨菜：搜索峰值较平均值上涨343%；  
  
\- 馒头：搜索峰值较平均值上涨376%；  
  
\- 买菜：搜索峰值较平均值上涨382%；  
  
\- 胸闷：搜索峰值较平均值上涨491%；  
  
\- 发烧：搜索峰值较平均值上涨422%；  
  
\- 肺炎症状：搜索峰值较平均值上涨1093%；  
  
\- 恐惧：搜索峰值较平均值上涨183%；  
  
\- 殡仪馆：搜索峰值较平均值上涨212%；  
  
这就是一个多月以来，武汉人的生活缩影。
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-02-27
        
这是我和我另外3个同学建立的微信群里都讨论过的。  
  
x时x分，地方权威媒体公众号发布了一条辟谣新闻，一个住宅区有人被感染，然后辟谣了。  
30分钟后，这个权威媒体公众号又发布了一条消息，称该住宅小区确实有感染人员，并已隔离2人（确诊1人）（这是在消息的封面直接看到的，就是没点进去都能看到）。  
5分钟不到，点进去，该内容已被发布者删除。  
  
真人真事，没有添油加醋捏造事实，要不是亲眼目睹这件事，我可能还会傻傻的相信政府的嘴脸，现在我对中共政府的信任度为零。
        
                

### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-02-26
        
非典，中共说大陆死了349个人，香港政府都说死了299个人，12亿人的大陆只比香港多死了50个？怎么可能？骗鬼呢。
        
                

### 品葱用户 **难忘今宵** 评论于 2020-02-28
        
套用国内互联网行业的术语—颗粒度，目前官方数据组的颗粒度比较大，目前就是精细化统计到市一级（此前只到省一级）。如果将数据筛再次细化，统计到区，再统计到街道，最后统计到社区楼栋，分年龄，性别，职业全记录，这样的数据组才算是颗粒度精细的数据，同时也更容易被验证真伪，而且按照今日的互联网技术，这是很简单的一件事，但是并没有实现。  
为什么呢？  
原因如下：  
1.地方的弹性空间与中央的要求。不知道大家是否还记得，在疫情开始后，人民日报与国务院分别开通了疫情直报系统，同时政法口放出“瞒报谎报按渎职处理”的声音（后来湮灭），人民日报的入口因为技术问题（估计是负载均衡没舍得花钱），几天之内系统崩溃了。很多人认为这是中央威慑地方。其实这不过是中央难以获得真实数据的下策，只好绕过地方政府的统计数据，取得第一手资料。原因何在？因为地方主官同中央一样，对下级报送的资料无法查验真伪。因此，在报送数据上，地方拥有一定的弹性空间，在一份数据上报送达文件上，地方知道数据不准，中央也知道数据不准，地方也知道中央知道他报的不准，但还是就这样报送。  
这里的不准确度，就是地方的弹性空间，而中央要做的，是拿弹性数据与自己的一手数据进行对比，确定合适的置信区间及概率分布。  
2.贝叶斯置信区间。了解统计学的朋友都知道，客观存在的数据一定是某个数值，但统计出来的数据一定不是真实数值，为什么，这跟上面提到的数据颗粒度有关，越是精细的数据，越难被造假，越容易被验证真伪。反之，动态数据下颗粒度越大的数据越容易被篡改，因为无人为变动数据负责，变动的数据也无法溯源。说个故事：张三买了条裤子，发现太长，告诉老婆，帮我改短10cm，老婆在忙，就去求妹妹，妹妹说有事，最后找到老妈，老妈说做完饭就给你改。然后张三出门了。下午妹妹事情做完了，想到哥哥求助，就拿起裤子改了。老婆忙完了，想起来了，又改了一下。老妈午睡起来了，也动了一刀。然后张三晚上回来，发现裤子变成7分裤了。这就是数据要求模糊化产生的后果，如果张三说给我改到100cm长，那么三个人都不会犯错，或者只要求一个人进行改动，都不会发生最终数据的畸变。  
我们引申到肺炎统计上，大部分人以为是由各家医院进行统计汇报，觉得不难。但实际上还有大量疑似病人在社区，还有不少确诊在居家，还有不少疑似或者确诊发生了物理空间转移（发热门诊到定点，或换地点隔离），因此，在统计工作中，基层统计人员还要进行着去重的工作。这里涉及到的问题就是，数据多次去重（去掉重复），导致初始数据严重畸变而无人察觉（复查成本过高），这里需要引入的统计工具就是设定合理的贝叶斯置信区间，根据二手和一手数据对比，从而得到一个相对接近真实数据的数字。然而，我们并没有看到在这个每日数据中使用的置信区间与概率分布，这样草率的得出一个数据，是很不负责任的统计方式，**也就是个7分裤。**  
当然，有人会说确诊数据都是跟试剂走的，每个病人只有一个唯一id，这怎么会统计不准，问题来了，各家试剂检测机构数据是联网的么？各家医院数据库是联网的么？各个社区使用的数据报送软件是一致的么？如果不一致，就一样要去重。按照我看到的，稍微高级一点的会用excel表进行统计，然后人工去重，大部分地方还是在用手账这种东西进行去重，而基层统计人员素质良莠不齐，也是数据偏差值的影响因素。  
说的太多了，感觉没人能看完。  
简单说结论：  
**1.数据不真实，即便拿掉主观作假因素，就按照客观数据报送，统计后一样存在较大误差，中国600市级单位，假设每日报送平均误差值是1人，也会差出600人。**  
**2.如何做到真实。a：要做到接近真实的数据，需要给出置信区间和概率分布，进行合理估计。b：要做到真实的数据，需要统一的数据库系统，例如韩国日本意大利等这些国家，只有一套统计系统，专人专项负责，数据颗粒度精细化，不需去重。**  
  
最后一段：  
我相信按照现在地方的统计方式，已经没有人能拿到真实的数据了，中央或许能掌握那个接近的数字，但随着时间线的递延，这个数字会跟真实值差的越来越远，失去置信区间有效性。  
这里已经无关主观造假，应勇强调的应收尽收全面排查，不过是发动一次武汉重新大普查，然而，是否仍存在多次去重的问题呢？我想是的，因为大部分基层人员对于Excel表的使用都不够精通，责任心也没有那么强，误差值始终存在，而这种误差会随着时间不断扩大。你能发动几次大普查？你能在武汉普查，湖北呢？全国呢？  
建立了太多人口人员监察系统，然而一到使用阶段，就发现全没有打通，查询个体倒是准确，一到统计阶段就发现问题太多。我想，这也是为什么那么大力宣传直报系统吧，其实想想也挺可悲的，自己建立的人民监察系统，最后不会使用，线头太多，理不出头绪，然后干脆再来一套系统。还好人民群众不觉醒，一旦觉醒怕是一会雄兵百万，一会大猫小猫三两只了，自己能把自己吓死。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-02-27
        
大年初一给亲戚电话拜年，亲戚是医生，他们内部数据是公布的3倍，非疫区
        
                

### 品葱用户 **进瓶没** 评论于 2020-02-26
        
武汉有74台固定烤箱，每个固定烤箱做一只烤全羊要50分钟，24小时运营；一周前运了40台移动高效能烤箱，每个烤箱每天可以做5吨烤全羊，每只羊按60kg算，问：一月初以来一共有多少只烤全羊？（忽略掉2.7左右几天大型户外烧烤聚会不计，正常情况下每天有137只羊去世）
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-26
        
某一线城市，目前最近总是零新增，小汤山都建好了但官方的意思还不需要用。  
  
结果昨天突然发布一个消息，规划部门快速审批通过一个在某个非新冠定点医院边上建2400平米的隔离病房的申请。  
  
新闻要细品
        
                

### 品葱用户 **皮带** 评论于 2020-02-27
        
十八线小城，前几日听闻附近两地有疑似，过几日，听闻一厂出事，然全省并无新增。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-02-26
        
自相矛盾的點多了去了，舉個最簡單的，如果武漢公佈的數據正確，那為什麼說還要建19個方艙醫院？為什麼全國那麼多地方的殯葬業者要支援武漢？
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-26
        
某爆發大省，好多天了都是1205例，死1人，呵呵，騙誰呢！大陸公佈的數字看看就好，北方某N線小城市，按照官方數據是沒有病例，但我認識的當地醫生說，這不是事實，但她不敢說實際情況，讓我別問。
        
                

### 品葱用户 **dont** 评论于 2020-02-28
        
以前網絡不發達，可想而知有多少事被掩蓋  
現在有網絡百姓之間消息才能流通  
中共就是怕  網警五毛加強控管言論刪評  
唉  非典時期數據肯定隨官方說  
無奈死掉的人不會說話  
  
網絡有多重要  
為何要建牆  
看看北韓  
總說境外勢力保護牆內的人  
說穿了只是催眠自己  
繼續睡不願醒來
        
                

### 品葱用户 **淺茉** 评论于 2020-02-26
        
就冲着那几个灭门的，和没记录的  
死亡人数至少要乘以5~10，或更高  
还有那个方舱医院的隔离方式，真的无力吐槽
        
                

### 品葱用户 **anglecc** 评论于 2020-02-27
        
武汉感染人数翻十倍，死亡人数翻十倍，疑似人数二十倍  
外省感染人数加倍翻
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-27
        
如果武汉有认识人，问一下就知道个大概了。就武汉本地而言感染和死亡人数大概是报出来的十倍吧
        
                

### 品葱用户 **AsukaKijima** 评论于 2020-02-29
        
我身邊一個真實的案例：  
  
我是所在的小區有一個人確診了, 核酸檢測陽性，發燒。  
結果這個城市連續幾天都是零確診零新增。  
  
我不知道有多少這樣瞞報的零新增。我覺得這樣復工完全是在玩火。
        
                

### 品葱用户 **兴盛之光** 评论于 2020-02-29
        
就以李泽华拍百步亭来说，号称一天消毒两遍，实际上是一天在纸上打两个勾，这就算消毒了，居民楼的电梯里都结蜘蛛网了，就是走形式，百步亭应该是武汉感染最严重的社区之一，但是，网络删帖加上保安肉身拦截记者，断绝一切消息流出，只要没人知道就算消毒了。瞒不了下，因为下们都知道情况，只是没有渠道发声，只能欺上，因为上就喜欢听好消息，不喜欢听坏消息。所以他们的话真的一个标点符号都不能信，他们什么时候开会什么时候才算安全了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-26
        
按照党国的新闻在武汉的医护人员已经有几万 按照他们公布的5-6万病人 一个医生或护士照顾3-4个病人总觉得有点匪夷所思
        
                

### 品葱用户 **后入足球** 评论于 2020-02-27
        
請教一下  
  
之前有朋友發的，宣傳分為幾個層次的表格，最後一個是平時餵料，關鍵時候跳出來支持，那張表格還有朋友存著嗎?
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-02-26
        
中共數據這個詞組確實代表謊言。  
不過其實疫情不是很嚴重，至少無腦聽指揮的很多。小城市已經沒有壓力和氣氛了
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-02-26
        
我也说个事实，我所有认识武汉的游戏网友，都没事，不少人呢。  
所以事实应该既没有官媒那么乐观，也没有我们想象那么凄惨。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-02-28
        
实话实说，意大利的医疗应该好过我们很多，韩国也比我们强  
  
但是这两个地方的死亡率都比湖北之外的别的省高  
  
虚报数据这事儿没有确凿证据说不出什么  
  
但是这一点总令人怀疑
        
                

### 品葱用户 **freeboylele** 评论于 2020-02-28
        
问题是为啥我身边的所有人都对官方公布的数据深信不疑？想不通。
        
                

### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-02-27
        
真实程度和严重程度呈负相关  
数据越大越方便做手脚  
  
很多人喜欢拿理论的/历史的/文学的套路来套，根本没那个必要，真的没必要假，假的一假到底。你记得第一个病患的信息，第二个能瞒得了你？这世上真有不会数3的人？当大多数人都记不清那是第几个的时候，数字就可以想怎么操作怎么操作了  
  
再说了     假的假多少  又能说服谁？  
哪天把共匪干掉真相都可大白
        
                

### 品葱用户 **如何清洗细颈瓶** 评论于 2020-02-28
        
我身边的粉红们已经开始歌功颂德了：还是大国体制好，疫情已经被控制了，境外新增的病例比中国还多，现在国内比国外安全多了。
        
                

### 品葱用户 **高桥李依李** 评论于 2020-02-29
        
瞒报情况肯定是存在的 个人觉得是依地区的受感染程度而言。毕竟就算中央集权，地方政府也依然有自己的小算盘。  
  
比如武汉，感染人数多，医疗资源紧张，起初是采取“不检测、不确诊”的方式控制数字，实际感染人数必然是天差地别。如今的6万6确诊数字，个人感觉仍旧存在水分，考量到新冠潜伏期长，以及实际人均医疗资源分配不一定合理的情况，真实数字保守估计在10~15万之间。  
  
至于其他感染比例相对较小的地方，我觉得瞒报的可能性较小，首先各地的防控举措可以说是到了风声鹤唳的程度，如此的严防死守下输入型病例的概率微乎其微，但就本地的管控举措而言，社区感染的可能性也无限做小。  
  
至于返工，还是从本地而言，地方政府求着纳税大户开工复产人家都不愿意啊（。）陆续开工的也基本都是封闭性比较强的生产群体（..）  
  
补充一下，即便没有看到真实情况，这两月来武汉的情况到底如何也能够想象的，所以我对封城前后还拼命跑出武汉的人很理解。多余的就不讨论了，疫情是全人类共同要面对的问题，一味的隐瞒必然是弊大于利的，假设最后无法控制了难不成要核平武汉吗（。）我党应该还是把握的了这个尺度的吧？
        
                

### 品葱用户 **山中一恶霸** 评论于 2020-02-29
        
其实现在讨论是否真实已经没有意义，来这里的人都知道。此次疫情对共产党来说就如当年苏联切尔诺贝刘事件一样，路数是一样的一开始自大以为能控制住，为了某些狗官的利益，后来捂不住了，就开始封锁，封城封消息，然后大量科研医护人员上去给人民一种国家正在积极防疫的形象，然后报纸媒体拼命歌功颂德。然后“天下太平”又是一片莺歌燕舞！当年苏联也是因此导致了失信于民最终走向解体，此次疫情共铲党一旦弄的不好也将重蹈覆辙！！表面的平静怎么可能按住海底涌动的民愤呢，中共只能拼命弹压，然而越压将来反作用就越大，所以真不真实已经不重要，大家都没有瞎！
        
                

### 品葱用户 **玄溪** 评论于 2020-03-01
        
一问三不唐志红， 准备不足邱丽新，   
人不传人是高福， 物资充足王晓东；   
等待授权周先旺， 深感内疚马国强，   
可防可控王广发， 答非所问蒋超良。  
病毒外来钟南山。
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2020-03-01
        
湖北十倍翻 外省2倍翻 差不多就真实了 好事减0坏事加0
        
                

### 品葱用户 **大侠品味** 评论于 2020-02-29
        
很多人始终没有机会住院，没有进行核算检测，最后是以普通肺炎名义宣布医治无效的。。。  
新冠肺炎病毒是一种动物源性病毒； 不认为空气传播是主要传播方式； 蝙蝠似乎是该病毒宿主，但中间宿主尚未查明； 中国新冠肺炎的人际传播主要在家庭中发生；新冠肺炎病毒几乎人人易感。
        
                

### 品葱用户 **sai1989** 评论于 2020-02-29
        
就说我在的非湖北十八线小城市，同一栋楼里有5个被带走，而每日数据既无新增确诊也无新增疑似，人走了小20天了，也没回来，人间蒸发了一样！还有朋友圈里有人悼念肺炎死亡的亲人，然后死亡人数很久没动过了！你说，这是搞什么！下周一全面复工，我等着看后续。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19529)

