---
layout: default
Lastmod: 2025-11-18T12:52:24.628156+00:00
date: 2025-11-18T12:52:24.628062+00:00
title: "奴隶社会｜北京一土致知学校面临财务危机，创始人回应资金挪用问题"
author: ""
tags: [一土,致知,华章,我们,学校]
---

CDT 编者按：截止发稿时，该文在微信遭到删除，在虎嗅新闻平台仍可见。

昨天 “XX 真棒”、更早的“X 思”，这两个号用“网红学校暴雷”“创始人跑路” 这些抓眼球的题目发了关于北京一土致知学校的文章，东拉西扯一些信息，加上自以为是摇头晃脑的解读，凑了“文章”，后面带他们自己的活动广告。流量和自己广告的效果估计都不错，编辑团队八成在弹冠相庆，沾沾自喜。恭喜他们！

这些号自称是教育自媒体。我们逻辑推理一下，如果一土做的是糟糕的教育，那不需要你们 “爆料”，家长早就用脚投票了。如果一土做的是好的教育，那一个好的教育“出事” 了，你们这样 “欢天喜地奔走相告” 的心情，怎么解释呢？只有一个合理解释，就是你们其实根本不关心教育，只关心自己的流量和生意而已。

当然，这些所谓的 “教育自媒体” 吃人血馒头的行为，一点不新鲜。一土做了 9 年多，由于我们经营能力的欠缺，场地资源的短缺，从来就不顺利。每一次不顺，都有等着吃馒头的。他们既不关心学校和老师，也不关心孩子和家长，其实说到底，不关心教育。所以到现在这些流量小作文的把戏，一土的家长看得明白，他们自己的读者也看得明白。

本来我们在埋头解决问题，但既然这些流量号让大家关注，我就给各位关注一土、关注真教育的朋友们做一个解释和交代。讲一讲：一、发生了什么？二、怎么发生的？三、现在我们在怎样解决？

**一、发生了什么？**

从 2025 年 10 月开始，北京一土致知学校账上就没有多少钱了，无法给老师和员工正常发放工资，无法支付供应商欠款。目前华章借钱支付了 10 月份一半的工资，11 月份的工资款还在筹措中。

但是团队、老师和家长们都和我们一起在面对危机。北京一土致知开学的时候 500 多个孩子，现在还是 500 多个孩子。广州一土今年是第九年，平稳运营中。

**二、怎么发生的？**

一土从创校开始到现在的第十年，从 2016 年的 31 个学生到现在北京广州两校区近 700 个学生，我们倡导的教育理念和落地执行一直没有变，从 2016 年到现在，教学和教育的质量也都有目共睹（感谢家长们的直接反馈）。

在广州，非常感谢和广州华美学校的合作，我们有相对稳定的场地（2024-25 学年也有一些波折）。在北京我们一直为了昂贵的场地和办学证照在努力，因此不得不多次搬家，找合作伙伴，这些年付出了大量人力、财力、物力和心力。这当然主要还是因为我们 “不会玩”，经验不足，经营能力有限。

疫情期间，我们有白纸黑字的合同 “无限期托管运营” 的 BISS 学校被对方私自换保安，锁校园整个暑假，我们被迫搬家，后来的诉讼我方胜诉，但对方现金有限，作为置换，我们有了和当时致知学校的合作。合作的条件之一是华章做校长，一土负责运营学校，和致知共同承担之前致知积累的数千万债务。我们接受这个“合作”，是看重了终于有了全年级的办学资质，和终于可以给老师和孩子们的一个稳定的场地。从 2024 年夏天开始，一土的运营团队齐心协力，不遗余力地整修校园，尽我们所能希望给老师和孩子们创造一个理想的环境。

但是很快我们发现，我们其实已经是致知自 2020 年启动以来的第四批 “合作伙伴” 了。从 2024 年秋天开始一年多来，学校第一次有了超过 500 名学生，致知方于是用一土致知学校的现金流做抵押，神通广大地从兴业银行、海尔融资租赁、北京银行贷款 5000 多万，但是绝大部分都没有用到学校，而是被转移到他们的关联公司和偿还他们和上一个合作伙伴的“分手费”。一方面，不知道他们是如何用义务教育阶段中小学现金流贷款成功的，一方面资金被挪走，贷款金融机构是如何监管的。结果就是本应用于学校的资金被他们迅速掏空，导致现金流困难。学校背负巨额银行贷款，华章作为法人承担无限连带责任。

直接 “引爆” 的，是 2025 年暑假致知方要求华章配合他们做学校的 “两套账”，方便他们进一步去拿更多的贷款。因为律师认为这涉及刑事犯罪，华章不能配合，并提出双方应该达成共识一起去融资，但之后关系持续恶化，就到了 10 月份的“无钱可发” 这一步。

**三、我们在做什么？**

因为我和华章的能力有限，资源有限，从 2016 年做一土到现在，我们已经可以说是倾家荡产了。我们在国内唯一的资产，是我 2008 年给父母买的一套房子，这套房子在 2018 年就抵押给了银行，资金在一土。我这些年做的一土之外的业务，诺言社区、视频号等，现金流大部分也在一土，这些年早已超过千万。

说实话，如果我们开的是一家门店，或者一个什么公司，早就关门省心了。但学校不一样，后面是一个个孩子和家庭，所以过去这些年，不管什么样的难关，我们都选择了坚持。这些年华章多次压力大到满口起包，腰痛地起不来床，陷入抑郁，但是都挺过来了。我亲爱的姜姐（学校的运营总管）去年夏天为了我们能在新校区按时开学，在黑白无休在学校同时看着 30 多个大大小小的改造工程，导致肩膀抬不起来，膝盖严重受伤。那时候姜姐给我看，她每天在校园看工程就是两万多步。有的时候我自我感动地想，我们一家人，是在用命做这个教育。这世界哪什么超人，这些年一个个的打击、绝境，都是普通人的肉身在抗的。

最近这次危机，我们把能找到的钱都悉数放进去了，华章用个人信用借钱给老师发了半个月的工资。下一步的工资，还在筹措中。

到这里，基本回答了这三个问题。

说到底，那些流量号们说得对，主要是因为我们经营能力差，导致了今天的状态，因为我们关注的孩子、家庭和老师，导致了我们在每一个所谓的 “合作” 中，特别是现在这个合作中，都非常被动。

一方面，华章是法人代表承担无限连带责任和法律后果，一方面董事会里致知占多数，所以华章这个法人代表只有风险和责任，没有权力，包括不允许资金被挪用的权力。因为你不同意，很多事情就会推不动，学校就会停摆。

10 月底开始，致知一方面把持了学校，不让华章和其他几位一土的核心人员进校园，一方面放出话来他们不管运营，不管供应商，出了问题一土负责。

在他们眼里，老师、孩子、家庭，可能都是 “人质” 吧。

这一招的确对我们管用，我们做一土这些年，钱没有，名常常是让人消费的恶名。我们的确在乎孩子们，和每个孩子后面为了更好的教育一直在努力的家庭，还有为了教育理想在一土工作的老师。这些，的确是我们的软肋，没办法。

包括这次所谓的 “暴雷”，我们希望在股东和举办公司层面解决，尽量不影响学校和教学。但是流量号们按捺不住兴奋之情，奔走相告，所以不得已有这样说明一篇文章。给各位读者道歉。

事到如此，说到底，是我们经营能力差导致的。我们也在诉诸法律手段，希望能追回被挪用的资金，尽快有一个公平公正的解决方案。一切为了保护孩子们受教育的权利为底线，其它都可以谈。我们一无所有，现在想想，谈起来倒也算是个优势吧。

谢谢大家的关注。

写在最后：当时从美国到中国，无知无畏地办学校，一个心底很朴素的想法，是希望中国孩子脸上也能有我这些年在海外看到的孩子们的那种放松，自信，纯净的笑脸。这些笑脸，这些年，我们已经看到了。所以这件事，也算做成了吧！如果因为各种原因被动结束，也不能说一事无成吧……

这些年看到这么多学校 / 教育机构的 “广告”，很少看到我们这样是孩子们本色出镜，不摆不演，真实可爱，光彩照人的，不管一土未来怎样，我希望更多人能看得懂，孩子这样的状态，这才是真正“值钱” 的好东西，也继续用我们各自的方式为之努力。

