---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:26:36.370472+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "怎麼看韓國駐美大使稱稱不一定要繼續選擇美國」？"
author: "tigerjohn"
tags: [韓國]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 10/13/2020
    
（中央社首爾13日綜合外電報導）韓國駐美大使李秀赫接受國會國政監察時表示，「韓國在70年前選擇了美國，不代表未來要繼續選擇美國」，此番發言引發爭議，部分輿論認為可能引發美方不滿。  
  
韓國中央日報今天報導，李秀赫12日以視訊方式出席國會外交統一委員會國政監察，就在野黨議員對其過去「韓國可在美中之間做選擇」的言論提出的質疑做上述表示。  
  
李秀赫說，韓美同盟不僅是軍事同盟，還涵蓋經濟、社會、文化等方面，若未來韓國繼續選擇美國，是因為這項選擇符合韓國的情感及國家利益，韓美同盟也才能持久穩固。  
  
李秀赫認為，若僅是因為70年前雙方締結同盟關係，才繼續選擇美國，對美國也是一種侮辱。  
  
他也解釋，就薩德（終端高空防衛系統，THAAD）等經驗，可以看出中國在經濟上對韓國有重大影響，而就韓國對與中國經濟關係的重視，「美國完全不會介意」。  
  
不過，李秀赫此番發言在韓國掀起爭議，前外交部高層官員指出，李秀赫身為外交官，而非政治人，說出這番話相當不合適。  
  
李秀赫今年6月與當地記者座談時，就曾表示韓國不是被迫在美中之間做出選擇、而是有主動選擇權的國家。美國國務院相關人士當時對此表示，「韓國在數十年前拋下威權主義，接受民主主義時，就已選擇了要站在哪邊」，部分意見認為，國務院對李秀赫的發言感到不滿。  
  
前外交部高層官員批評，李秀赫之前的言論讓美國國務院直接出面評論，可看出美方的重視程度，而他這次關於韓美同盟的言論更是變本加厲。
    
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-13
        
真这样的话，那美国撤军，废约呗。  
韩国求仁得仁，求金得金。  
基本上和北傀形成一种宋-辽 岁币买平安的关系也好，被北韩核武讹诈统一也好，都是自找的。  
  
韩国人民不想这样的话，vote傻逼文在寅out！  
数万联合国军的血是白流了。  
  
文在寅和马英九也是两朵奇葩。  
一个“美军不会来”  
一个“不要美军来”  
各表一枝。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-13
        
又充值了吧？等氪的金用完了就会选择美国了，这点朝鲜都会做到。
        
                

### 品葱用户 **souma** 评论于 2020-10-14
        
笑死我了...你是5毛来的吧？ 当年大阅兵 朴槿惠不是傻逼兮兮的来了吗？结果三胖扔炸弹 傻狗包子p都不放、 你以为韩国人都跟五毛一样智障？ 不跟美国混 跟你混？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-13
        
女朋友对男友的嗔宁  
  
北朝鲜其实也想效仿 不过姿色差了点
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-13
        
WWIII大概是肥金加入同盟國然後南韓成為軸心國新成員  
支人狂喜不用在韓國歐巴跟種花家中擇一取捨了
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-13
        
所以說我覺得台灣若被攻破，第一島鏈出現缺口，周邊國家被赤化也不是不可能，到時候美國要面對蘇聯2.0
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32166)

