---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T18:52:33.511955+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "为什么没人谈到香港民主派的初选？"
author: "MyWolf"
tags: [泛民主派,初选,香港]
---


### 品葱用户 **MyWolf** 提问于 7/11/2020
    
如题，感觉品葱没人提到这事。  
  
“香港民主派初选”至少据我了解，是民主阵营各政党自己阵营内举办的一个小选举。  
  
决定哪个政党在哪个选区派出单个民主派候选人去参选，以确保不会出现同个选区同时出现两个民主派候选人在争选票，以免投给民主阵营的票被分散导致建制派渔翁得利。  
  
投票者为香港一般市民，感觉像是让选民先选择要让哪个民主派候选人将来在九月的时候在自己的选区上阵。  
  
这样可以最大化民主派夺下过半立法会议席的机率，香港人好像称这个目标为35+。  
  
可是最近看到消息，初选举办单位PORI好像被黑警乱滥用法令骚扰，充公选举会用到的电脑等物件？希望香港葱油解释一下。
    
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-07-12
        
作為香港的品葱會員我說一下  
  
香港在反共的定位上是屬於中共市場的出入口，香港抗爭在於能否掐斷中國的經濟命脈。  
  
現在沒有人關心，是因為沒有人會期待香港有能力滅共，即便殺光三萬警察都不可能滅共。國安法落地，加速國際圍堵中共，可以說是已經完成了歷史責任。  
  
洪水，印度，蝗蟲，美國每一個都比香港在能否滅共上更具決定性的。  
  
美國不出手，香港立法會70席全取也沒有用。  
  
所以說香港人除了在本土要努力拖延香港建集中營的速度外，香港人想要滅共更需要在國際民間做政治工作，才是正事。  
  
也就是與中共爭奪媒體和社群影響力。  
\============  
  
關於pori，他們的電腦雖然是被帶走了，但他們聰明的像手機店展示架上放的是陳列品，小偷來了只偷走了陳列品。並沒有成功偷走藏在神秘貨倉的真品。  
  
貌似就是這樣
        
                

### 品葱用户 **sandmartin6** 评论于 2020-07-11
        
大概是因為事前宣傳限於香港人圍內進行，而且初選一般反應都是冷淡一點。反而首天有 22 萬人投票反而讓我有點意外。  
  
順便回覆另一位蔥友。我認為 35+ 的作用不在控制立法會本身，而是跟 2019 年區議會選舉類似，宣告中共已經失去香港人的授權。這為國際戰線的資本，向國際反共陣形將來的行動提供基礎（藉口）。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-07-11
        
香港民主派初選被最新上任的政制內地事務局長太監質疑違反國安法，根本莫須有。那人國安法內容也是一知半解，認為中共不喜歡的就是犯法也太智障。  
  
不在品蔥關注也許他們不希望被國安法扣帽子勾結外部勢力吧
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-11
        
因為非香港人不太關心，香港人又忙於投票？  
  
（光復香港，時代革命）
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-07-11
        
香港人的抗争意志真是劲，不往我对香港深深的热爱。  
一个初选，在国安法下，都咁多人出来投票，真是不得不写个服。  
这些人虽然被恶法约束，不过无阻其对自由的追求。  
  
整个品葱就移民潮，香港懦弱，要暴力，要杀警，  
这些该停停了，该思考下，反思下自己。  
  
香港人不需要这些人教，他们是抗共最优秀的人。  
也是地球最优秀的族群，名字叫香港人。  
我真是爱卵死香港了。  
香港加油，形势的确很恶劣，但是你们不屈的抗争，是我看到最炫耀的光，仿佛照亮自由的道路，引向最好的未来。
        
                

### 品葱用户 **香港宅男** 评论于 2020-07-12
        
香港民主派根本就是中共的“永遠忠誠的反對派”,  
口說人話,票投棄權,  
永遠站在民主的對面,  
到今天還是那麼多香港人相信暗共泛民
        
                

### 品葱用户 **随便走走** 评论于 2020-07-11
        
35+哪怕成功了敢否决预算吗？国安法的颠覆政权罪是为此量身定做的。敢否决预算瘫痪政府，直接从议员变成罪犯。  
独立调查警察也不用想了。警察是刀啊。当权者会去折自己的刀吗？只会是越磨越亮。而且香港又不是三权独立，林郑是港督啊。立法会能命令港督？  
香港人太幼稚了，以幼儿园小朋友的思维玩政治。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28375)

