---
layout: default
Lastmod: 2021-02-01T23:35:14.046975+00:00
date: 2021-02-01T23:35:11.328875+00:00
title: "为何饶毅举报裴刚使用“PKU”邮箱？"
author: "公道自在人心"
tags: [饶毅,首都医科大学,邮箱,举报,网路,特朗普,教职,煽动,中科院,江西,新语丝]
---

为何饶毅举报裴刚使用“PKU”邮箱？

作者：公道自在人心

饶毅举报裴钢，举国沸腾，网路上被饶毅煽动的线民们众口铄金地指责中科院造假在先、包庇在后，在这些所谓的“正义发言”中却只是不停重复饶毅的两句话：“我觉得裴钢有问题，裴钢重复实验给我看。”大喇喇一副不由分说的霸道行径，更是煽动对科研工作不明就里的普通大众群起攻击中科院，进行道德绑架、舆论审判。

1

如果国人冷静一些，不难看到饶毅的举报邮件和与中科院沟通的邮件均发自这个邮箱：yrao@pku.edu.cn。

此为饶毅在首都医科大学的工作邮箱吗？

好像不是。首都医科大学的邮箱都是以ccmu.edu.cn结尾。

百度一下，原来Pku竟然是北京大学。

我辈真是孤陋寡闻。还有一个这么“不出名”的大学。

问题来了，饶毅为什么不用首都医科大学的工作邮箱？

饶毅身为首都医科大学的校长，首都医科大学竟敢不给本校的校长设置工作邮箱？

是不是应该向首都医科大学校长饶毅举报首都医科大学工作失职没有给该大学教工饶毅设置工作邮箱？

亦或饶毅本人根本就不屑使用首都医科大学的邮箱？

亦或首都医科大学的校长职位根本就配不上饶毅在学术上大牛的地位？

亦或饶毅只是将首都医科大学校长这个职位作为跳板，以期将来成为北京大学的校长？

首都医科大学毕竟在60年中，从“一穷二白”的基础上培养了几十万医务工作者，为中国的医疗事业做出过突出贡献的学校。

不知道首都医科大学此时在校的几万学生教工们情何以堪？何以自处？

不知道首都医科大学培养过的几十万医务工作者情何以堪？何以自处？

以今天饶毅举报中科院获得的巨大声望，只怕将来连北京大学校长这个职位也未必能够配得上饶毅这个名字吧！

以毕业于90年代的复旦老本科来看，国内几所知名大学的名声皆是我等寒门子弟以艰苦卓越的苦读、在高考中用高考分数1分1分垫起来的，不知北大哪一级、哪一届有过饶毅这个考生。

以名校鄙视链来讲，这个在鄙视链最底端的、最不入流的教职，只怕连在北大给学生烧了几十年饭菜的厨师都比饶毅在北大的贡献大，竟恬不知耻地拉北大为饶毅这种行径背书！

是可忍孰不可忍！

2

饶毅对张曙光科学论文的刻意曲解、贬低该论文发表的杂志水准，藐视凌堃在科研道路上奋斗几十年得到的“副教授”，不配跟他这个“学术大牛”讨论科学，不知道海外数以万计没有获得教职却依然在科研道路上奋斗的中华儿女们是否都该到首都医科大学来深造、经饶毅指导后才能做科研吗？

这就是典型的、不讲科学、不讲逻辑、不讲证据、只会用“fake News”来煽动网路暴力的特朗普主义的卑劣行径。

饶毅喜欢用父辈、祖辈给自己贴金，喜欢突出自己家学如何渊源。实在看不出十几岁就跟着父辈看文献的人如何在高考中只能考进江西医学院？

是自己不努力吗？还是智力有缺陷吗？

想当年在江西，我只是个非常普通的学生，对于我这个祖上十代都是农民，父辈下岗，天天跟着家里人在街上摆地摊、胸无点墨却也可以北大复旦随便考进的穷学生来说，不知道这个家学有什么意义？

纯属于辱没门庭也好意思拿出来显摆！

我辈复旦学生，孤身一人、背井离乡、远赴海外，名为求学深造，实则艰难生存。艰苦中取得学位、艰苦中建立家庭、照顾家庭，艰苦中在科研的道路上蹒跚前行。今日看来，无论何种学历、何种教职，无论取得怎样成绩，皆是我辈学习的榜样。

哪能如饶毅般资质平庸却有家底丰厚、祖荫庇佑、还有纽约的叔辈生活接济，衣食无忧，不用早晚奔波兼职、不用面对生活窘迫，只需专心读书做研究，侥幸得到一点成绩，得到教职，岂可如此下作，遑论“副教授如何不入流、研究水准低是老师所害！”。

以饶毅如此侮辱师德的逻辑，其本人天子骄子，兼自豪之家学，却也只能就读江西医学院，我辈是否要让饶毅去问问是其父辈耽误饶毅还是其高中老师耽误饶毅？

以我辈在江西从小到大、所闻所见，所谓家世深厚之徒，大多是成绩低下、只能通过高考招生舞弊才能进入大学的纨绔子弟，以饶毅今天之表演，只怕当年能够考入江西医学院也未必是其本人的真才实学吧！

饶毅如此热衷于“自证清白”，何不也应拿出当年的高考成绩来证明一下？

3

饶毅空口白牙、信口雌黄，不提供任何实验资料，甚至可以刻意曲解，得出张曙光本人都得不出的结论，只为一己私怨。

科学如果不以资料说话，饶毅岂不成了科学沙皇？

只会一言九鼎，不用小心求证？

饶毅看谁像个贼，抓起来再说，自己证明看没有偷东西。

2011年饶毅未能入选为院士，多少国人为之惋惜，我辈皆在其中。以饶毅今天之所为，实则国家万幸、中科院万幸！将来真如饶毅所愿，其成为北大的校长，不知北大如蔡元培等先贤们岂能安卧九泉之下？那些用高考成绩为北大增光添彩的广大北大本科生们会否脸上无光？

网上传言中国科学界已配不上饶毅，以饶毅今时今日之表演，在演讲中告诫学生勿以功利心求学做事在前，却自行以名校、教职高低论水准高下之实为后，以举报造假之名，却行打击报复之实，言行不一，沽名钓誉，这样的饶毅，中国科学界不要也罢。

易中天先生所云：世上自诩“道德卫士”之徒，多如过江之鲫，然皆“伪君子”者也。以饶毅今时今日之言行，易先生所言不虚。

饶毅如此喜欢网路炒作，自我标榜，何不卸下教职，加入与其甚是合拍的娱乐界。

我看甚好。连养饭圈的钱都可以省了！

用江西宋代大文豪欧阳修的名言送给饶毅：“修（欧阳修）已知你，你还不知修（羞）

4

饶毅留学归来，恃职（据说是教授）傲物，非但没有从美国带回科学、理性，却带回了用“fake News”煽动网路暴力的特朗普主义。

相信一如特朗普本人，饶毅亲手煽动起的网路暴力，终将也会被网路暴力所吞噬！

既然饶毅可以毫无根据、毫无资料，恶语中伤，毁人清白，肆意造谣中科院造假在前、包庇在后，不如以其人之道，还治其人之身！

呼吁向首都医科大学校长饶毅举报首都医科大学未给教职人员饶毅设置工作邮箱！（举报邮箱：jwc@ccmu.edu.cn; dangban@ccmu.edu.cn;）

呼吁向教育部高等教育司举报饶毅恶意诋毁凌堃裴钢师生关系，有损师德的行为！（举报邮箱：gaojs_cfc@moe.edu.cn；）

呼吁向北京大学及其校友会举报饶毅恶意煽动网路暴力的特朗普主义行径却碰瓷北京大学以期为之背书的行为！（举报邮箱：jwbgs@pku.edu.cn; pkuaa@pku.org.cn; ）

呼吁向江西省教委高招办举报饶毅高考招生舞弊！（如果连考进江西医学院都要舞弊的话那就真把丢人丢到大西洋了！）（举报邮箱：：ksyjjjc@163.com；）

呼吁向欧美同学会举报饶毅这种煽动网路暴力的特朗普主义和刻意抹黑侮辱北美留学生行为！（举报邮箱：wrsa1913_bj111@163.com；）

“与魔鬼做交易，终将成为魔鬼的猎物！”

国人拭目以待！

一个从事科研工作几十年的普通人（复旦本科毕业、无复旦邮箱、无职称）。

2021/1/31

(XYS20210131)

