---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T05:00:56.670198+00:00
date: 2020-11-12T05:00:56.669389+00:00
title: "财富自由的风吹过，这里的房价起飞了"
author: "每人作者"
tags: [x697C,x8682,x8681,x5979,x5DDE,x4E70,x76D8,x676D,x4E07,x552E]
---

原创 每人作者 [每日人物](javascript:void(0);)

**每日人物** 

微信号 meirirenwu

功能介绍 轻商业，懂生活。

**“做不了蚂蚁的员工，就做蚂蚁的房东。”她坚信房子只会升值不可能贬值。尽管她是冲着蚂蚁的概念来，但并不指望未来会有蚂蚁的人来租她的房子，她说“蚂蚁的人有钱，不会看上我这房子，他们肯定住更好的”。**

**文 | **任航

**编辑 | **楚明

  

  

  

7月时，蚂蚁集团要在杭州之江这个地块建园区的消息就在中介间流传。

  

我爱我家之江门店的中介鲁艺刚听说这个消息，就告诉他的客户，买房赶紧买，未来蚂蚁可能会入驻之江，再加上年底地铁通车，房价一定会涨。但客户不相信，鲁艺也不敢百分百保证。

  

直到9月时，一张某楼盘的平面宣传图率先放出，图上标注了蚂蚁集团选址的地点，紧挨此楼盘，在东面沿钱塘江的位置。有中介把宣传图发在朋友圈，配文写道：“蚂蚁金服落户之江，大利好。趁着还没涨之前，抓紧！”

  

鲁艺这才觉得八九不离十，在杭州，“有实力买下这块地的没几家”。这处楼盘对面的二手房住宅，进入10月后一周内一套涨了20万元。

  

10月14日，蚂蚁集团正式宣布把总部建在杭州，尽管具体位置没公布，但网上已流传出一张“蚂蚁集团中期发展意向区块选址方案”的图。

  

在这块地的竞拍条件中，有一条严苛的条件，要求竞买人的控股公司年合并营业收入不低于1000亿人民币。鲁艺笃定是蚂蚁金服，“1000亿，除了蚂蚁还有谁？在杭州连竞争对手都没有。”

  

和一个月前流出的平面图中标注的位置不同，这张图显示蚂蚁的位置在那处楼盘的北面。销售解释这个差异，“无所谓”，他坚信未来东面这块地肯定也是阿里拿下，“蚂蚁二期”。

▲ 内部流出的选址方案。 

  

官方信息还未公布，鲁艺在朋友圈发周围楼盘的信息时，就直接用上了蚂蚁金服背书：第二个未来科技城，蚂蚁金服旁……回报率超高……

  

他所说的未来科技城，是阿里巴巴在杭州总部的所在地。就在4个月前，那里刚上演一场万人摇号的场面。距离阿里总部4公里的一处新住宅区，刚开盘就引来超过6万人摇号。按照杭州1036万的人口计算，相当于每172个杭州人就有一个人来摇号。由于杭州房市限价，这处住宅新房售价比周围二手房每平低了6000-25000元。价格倒挂，抢购的人相信，买到就是赚。

  

鲁艺用“第二个未来科技城”描述之江，鼓动着购房者对财富的想象，和错过后财富机会的流失。有这样的先例在，消息正式公布的21日，周边楼盘像早已演练好一般，纷纷发出“土拍喜报”的海报，宣布蚂蚁金服以27亿价格拍地的消息。海报下方，是各家楼盘的名字。名字下一行，是和楼盘名字一样大的四个字：全城热抢。

  

鲁艺把这些宣传海报发在朋友圈，写道：做不了蚂蚁的员工，可以选择做蚂蚁的房东。现房公寓80万起！买到就是赚到！

  

程安所在的小区是距离这块地最近的住宅区，今年8月交付，原本想卖出去。她在手机上看到蚂蚁拿地的消息，立刻打消了这个念头。那两天下楼，她总能在小区里看到穿西服的人走来走去。她听说，自家小区的房价连夜涨了100万元。现实中虽然没有百万这么夸张，根据贝壳上的数据，程安家小区二手房在半个月内，一套两居室平均也涨了有45万元。

  

在苏州的90后方方，看到消息后准备动身前往杭州。她原本就计划和老公以后到杭州发展，在之江买房。她准备到滨江找工作，地处西湖区的之江正好挨着滨江区，一座之江大桥的距离。

  

滨江是杭州经济发展最快的区之一，有阿里滨江园区、网易、吉利集团等51家上市公司。相对的，滨江的均价已经接近5万元，方方无法承受。蚂蚁落地之江的消息，促使她赶紧作出决定。

  

22日，鲁艺正常上班，到门店后发现店里一个人都没有，同事们全都带着客户去看房了。他也跑到售楼处，看到大厅里攒动的人头，发了一条朋友圈：蚂蚁金服总部落定的第一天，之江公寓火爆的现场，就像秋天里的一把火把整个市场都搞得活络起来了。

  

尽管视频里看，穿西装的人要比便装还要多。

  

11月2日，某楼盘售楼处门口，一群人拉着一个横幅站在那里拍照，横幅上写着：“钱塘one·温州大区看房团。”

  

这些视频和房价飞涨的消息在网络上疯传，加上蚂蚁上市的消息，“蚂蚁员工人均可分826万”、“做不了蚂蚁的员工，就做蚂蚁的房东”等段子在网络空间制造着狂欢，迎合着大家对蚂蚁集团巨大财富效应的想象。

  

▲ 航拍蚂蚁集团新总部地块，该地块位于杭州市西湖区之江板块核心区，东面钱塘江，南邻之江大桥。图 / 视觉中国

  

  

  

11月5日，我抵达各楼盘现场，却并没有遇上预期中的人流，售楼处从门口到大厅，站满了穿着西装的中介。他们向我描绘一周前这里人山人海的场景，“鞋都能踩烂”。

  

售楼处的员工告诉我，开售的新房基本卖完，只剩下几间。还有一些好的楼层暂时没有开卖。他们为我规划着，什么时候商场开，什么时候地铁通，房价还会涨。

  

在距离蚂蚁拍下土地的四五公里外，一处楼盘选在蚂蚁公布消息的第二天开售。据售楼处工作人员所说，半个月内，在开发商控制开盘速度、一点一点放出楼盘库存的基础上，已经卖出去一半，400多套。他们告诉我，第二天会再推出一栋新楼来卖，9点开盘。

  

我在这天早上8点40赶到售楼大厅，里面已经挤满了人。门口站满了穿着西装的中介，我乘坐网约车，刚停门口还没下车，中介们就围上来问司机：哥，买房吗？

  

大概我的购买力不足写在脸上，得以不被打扰一路畅通无阻地走进售楼处。一路上，如果是夫妻，他们身边一定跟着一个穿西装的人，向他们介绍这里的地理位置。

  

走进大厅，正面的墙上是一块平面地图。除了楼盘位置，未来科技城、阿里滨江园区、蚂蚁集团选址都用红色标出，一眼就能注意到。这几个位置，是过去杭州房价涨势的缩影。阿里为这座城市和所在区域带来着人口和产业效应。

  

2013年阿里巴巴将总部建在余杭区的未来科技城，2014年阿里上市、蚂蚁成立，以此为中心周边产业和生活配套迅速扩张，直接结果是未来科技城的平均房价从9000多翻了3倍还多。这是不考虑二手房的情况。未来科技城的二手房，有些已经卖到近6万的价格。

  

▲ 阿里巴巴总部大楼。图 / 视觉中国  

  

滨江区也有相似的逻辑。

  

在这座城市里，阿里似乎成了某种象征。一名出租车司机告诉我，他们喜欢在晚高峰到阿里园区接人，因为排队，那里的人会为了打到车把调度费加得很高。最高的时候，起步价就能拿到五六十块。

  

现场一位50多岁的阿姨，住在滨江，看到周围人都来买房，自己就跟着来买。这里的商用公寓，三四十平的loft户型，全款100万左右，“未来租出去，比放在银行的利息多多了”。

  

她坚信房子只会升值不可能贬值，“银泰（大商场）马上就建起来了，地铁也会通”。尽管她是冲着蚂蚁的概念来，但并不指望未来会有蚂蚁的人来租她的房子，她说“蚂蚁的人有钱，不会看上我这房子，他们肯定住更好的”。

  

开盘后，一个扎马尾的女生，手里拿着一台pos机在大厅的人流里穿梭，四处张望哪里的人已经下定决心。休息处每张桌子上都坐着一个工作人员，拿着一张纸，在上面写下房间号、面积、单价、总价，以及折扣，“按揭98折，一次付清97折”。

  

桌子上摆着印泥，省去了买房人往财务跑的时间，拿着pos机的女生看到有人摆手就会过去。一张张5万块定金的票从pos机打出。在现场，很容易辨认哪些买家已经付过定金——他们会在手里拿着，或怀里夹着一个白色纸皮文件夹，这里面是他们的购房凭证。

  

现场很少看到年轻人，多的是四五十岁或更大年龄的中年人。一位穿红色衣服的女士，看上去四十多岁，手上用黑色墨水笔写了3个房间号。她被一名穿着西服、胸前挂了个工作证的销售带着到休息区，看了一眼楼层平面图，确认后不到1分钟，就跟销售一起去了财务处。

  

在看平面图的1分钟里，坐在他对面的中介原本在给另外一对夫妻介绍房子，看到她急匆匆的样子，偷偷问阿姨身边的销售，“她没有人接待吗？”确认后，像白捡便宜一样，立刻转头跟夫妻说，稍等一下，就跑步跟上了红衣阿姨。

  

鲁艺告诉我，这些有点年纪的买家，很大可能是拆迁户。仅2018年一年，杭州就完成主城区56个村的整村征迁。鲁艺的家富阳不算在主城区内，也因为拆迁被分了3套房产。鲁艺的父亲希望他能早点结婚，等有了孩子，可以再多分200多平米。

  

在这里，中介会首先问你“投资”还是“自住”。如果说投资，买房的标准就被迅速降低，有人纠结房间朝向，以及窗外风景，中介会以一种果断的语气打消对方的顾虑：“投资，那你还管风景好不好？”

  

售楼大厅里，广播里不断喊着：“XXX房间保留5分钟，顾问请勿重复推荐。”“目前人数较多，各顾问加快销售速度。”

  

一位穿着豹纹衫的中年女性，怀里抱着一个香奈儿的包，和丈夫在沙发上纠结了半小时。最终一面向工作人员抱怨，“你们这是饥饿营销”，一面在票据上签下了名字。

  

▲ 购房者正在售楼处排队付款。图 / 视觉中国

  

  

  

方方上午在这套楼盘看过后，下午到同样距离蚂蚁拍地四五公里处的另一楼盘。由于总价更低，进售楼处不到半小时，就签字买了一套33平的loft，折扣后价格98万元。这处楼盘9月底开盘，开售的4栋楼只剩零星的几间，这天也又拿出一栋楼加推。

  

在样板间，4.2米的层高分摊到每一层只有1.9米，方方的老公1米83，头几乎顶到了天花板。他自我解释这是因为鞋底太厚，对着销售和方方说，“没事，我在家反正不穿鞋”。他们已经计划好了，一年后交房先自住一两年，等工作稳定后，再搬家把这套租出去。上下两层，可以租给两户。

  

销售手中的楼层平面图，标注着剩余的房间数。方方选中了3层中间的一个房间，距离电梯隔着两间，距离楼道尽头也还有一定距离。原本方方还在犹豫，觉得这边的装修风格没有另一楼盘好。但销售告诉她，这个位置比较抢手，要赶紧下单。大厅里休息区的位置基本坐满。方方很快就把要求缩小在总价一个指标上，跟对方又砍下几千块的折扣，就签字付了定金。

  

像方方夫妻俩这样从外地来到杭州发展的人有很多。去年杭州一场房地产行业峰会上，中房数据资源中心副总经理透露了一组数据，G20之后，外地人到杭州置业越来越多，顶峰时占到50%。2019年，杭州流入了53万外来人口。由于商用公寓不限购、不限制户口和社保年限，是外来人口买房的第一选择。杭州所处的江浙一带，也为杭州的房市源源不断地提供着购买力。

  

最近半个月，鲁艺所在区的我爱我家大群里，不断地有成交信息弹出。这是他们的惯例，每卖出去一套房子，就会以喜报的形式发在大群里，标注上房产的具体信息和中介姓名、成交周期。他给我看，从下午2点到4点，已经有14条喜报。

  

11月1日那天，鲁艺整个区的我爱我家员工们一起出去聚餐吃饭。2号，他们店的店长又带着他们单独出去吃了一顿，吃饭完泡澡到凌晨1点多。当时店长还让他们从大理、丽江、广州等几个地方中选一个，回头去团建。

  

在杭州做房产中介，鲁艺经常听到同行一夜暴富的故事。比如有同事炒了2套房，就直接买了辆保时捷，还买了1套房。他也不知道真假，只是羡慕。他之前遇到一次，有个女客户，老公是个老外，来他们门店看房。而他在店门口抽烟，店里的同事在接待另一位客户没顾上，结果这对夫妻就去了不远处的另一家门店。后来鲁艺听说，她们全款买了一套千万级别、两百多平的公寓。

  

和财富擦肩而过的故事，比一夜暴富更能挑动人的神经。

  

▲ 某新开盘的售楼处内，意向客户围着沙盘看房。图 / 视觉中国

  

  

  

整体的红利未必落在每个人头上。

  

鲁艺说，能不能靠这个机会赚一笔还是得看运气，他上个月也才刚刚好完成kpi。幸运的时候，一个客户，上午9点过来，下午2点就签约了。5万块的定金，由于没带卡，支付宝限额，她先付了1万，回家拿钱后又赶过来付清。他有位同事，一次从见到客户到签约只用了2个小时。

  

每个楼盘门口，都能看到很多中介。只要有一个穿便装的靠近，他们就会上前搭讪，询问是否买房。即使不买房，他们也会要求加个微信，跟你说如果身边人有买房可以找他。一辆保时捷开来，还没停下，就有五六个中介一拥而上。

  

在过去的几年里，杭州的商品房数量迅速增加，连带着把周边县级市富阳、临安一起圈进来。但另一面，去年杭州成交的新房和二手房量是18万套，今年现存和计划新增加起来就有26.1万套，远大于需求。

  

距离蚂蚁拍地最近的住宅区，2017年开盘时，房价3万出头。程安的女儿以370万的总价买下了一套115平米的房子。她告诉我，当时这里的房子就已经很火爆了。售楼处的销售告诉她们，这是杭州主城区仅剩的还可以发展的地块。那时还没有摇号限价等政策，由于抢购，房子会先卖给全款的人，她们以首付七成买到的，投资用。她们家在滨江已经有3套房。

  

蚂蚁落地的消息被证实后，她听邻居说，隔壁有一家9月份以每平44000元的价格签了卖房合同，“亏死了”。鲁艺有个同事，手里一套住宅原本已经签约，交了5万定金，结果知道消息后就毁约，5万也不要了。

  

那之后的一周，程安每天下楼，都能在小区里看到穿西服的人。她指着小区大门刚进来正前方的小花园，“那一块就有3个在溜达”。今年9月中旬，程安和孙子搬进来住，周围依然什么都没有，“买个菜都要往那边走很远”，她指向蚂蚁金服拍地的反方向。天黑后，这里小区只有很少的灯亮起，程安说，她家楼里，基本都空着。

  

这天是蚂蚁暂缓上市消息公布后的第3天，在看房现场，如果表现出对蚂蚁延缓上市带来房价波动的担忧，中介总有自洽的解释逻辑说服你：“那是因为热度太高了，要让热度暂时降一下。”

  

在太阳落山时，鲁艺提出带我去看一套价值千万的江景房。200多平的房间，有一面全是落地窗，朝向钱塘江，正好看夕阳。尽管此时还是毛坯，鲁艺站在房子正中间，已经把每个区域都规划好了。他指着入门处靠窗的一块地方，说以后自己买下，就设计成阳台，摆个沙发，吹着风喝着酒。楼下就是钱塘江，“你们在楼下被潮冲，我在楼上看你们被潮冲”。

  

_（文中鲁艺、程安、方方为化名）_

  

▲ 杭州，房地产博览会。图 / 视觉中国

  

  

  

**每人互动**

你怎么看之江楼市的躁动？

文章为每日人物原创

侵权必究

每人作者

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

