---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T15:12:13.830961+00:00
date: 2020-06-05T15:12:13.830592+00:00
title: "国家管网艰难分娩 – Nei.st"
author: ""
tags: [管网,国家,油气,公司,本部,中海油,成立,北燃]
---

一个资产规模超过 3000 亿的「巨无霸」将从「三桶油」体内剥离出来，它肩负着打破垄断的改革重任，在成立之初就遭遇艰难博弈与拖沓延期，下一步如何前行？

北京北二环和三环之间的东土城路上，一座 20 层的大厦正在建设。几个月后，一家新成立的央企——国家石油天然气管网集团有限公司 (下称国家管网公司) 即将入驻，这个包含 A、B、C 三座的气派大厦，将迎来国家管网公司的 13 个部门，也将见证中国石油天然气行业的巨变。

长期以来，中国油气领域主要由央企「三桶油」 (中石油、中石化、中海油) 通过上、中、下游一体化经营，形成了对油气行业的垄断。2017 年 5 月，国家油气体制改革方案提出了中游干线管网独立，同时放开上、下游的改革目标。国家管网公司即是中游管网独立的标志，目的是实现油气运输向第三方的公平开放。

中游的改革，简言之，就是总资产超过 7.6 万亿元的「三桶油」，将下属超过 3000 亿元的管网资产剥离出来，形成国家管网公司，让其成为搅动市场的「鲶鱼」，使未来有气源的企业可以不受歧视地接入国家管网，在油气供应端形成多主体竞争，再加之管道的互联互通，最终降低国内整体用能成本。

近两个月，国家管网公司频频向外界发布消息。

3 月 24 日，国家管网公司工程建设部注册成立；4 月 1 日，中海油集团向国家管网公司移交部分油气基础设施项目管理权；5 月 13 日，国家管网公司注册成立油气调控中心，即生产经营本部；5 月 16 日，山东烟台龙口南山液化天然气 (LNG) 接收站项目正式开工，这是国家管网公司开建的首个项目，标志其进入实质运营阶段。

知情人士透露，国家管网公司架构几经调整，已经基本确定为「9 + 4」框架。「9」是 9 个总部机关，如集团办公室、人力资源部、党群宣传部等；「4」即 4 个板块，即生产经营本部、工程建设本部、资产完整性管理本部、科技信息本部。

令业内焦虑的是，其动作频频或许仅是表面现象。具有实质意义的事件，如「三桶油」管网资产的评估与划拨、人员的划拨；国家管网公司的监管部门及监管规则、管输费核定等至今仍未有定论。

国家管网公司于 2019 年 12 月 9 日正式挂牌成立，彼时距国家油气改革方案出台已经两年有余。「太慢了！」有参与油气体制改革设计的人士对此评价。一方面涉及利益太大，阻碍太多；另一方面，新冠疫情和国际低油价的大背景，使得改革难上加难；与此同时，作为监管部门的国家能源局力量太弱，难协调、难监管。

改革举步维艰，承载了重大使命的国家管网公司将如何前行？

阻力重重
----

4 月 1 日，中海油集团与国家管网公司签署协议，将部分油气基础设施项目的管理权移交给国家管网公司。所谓「管理权」，是相对于「所有权」来说的，也就是说，这部分设施移交后，仍归属中海油集团所有，国家管网公司只是「托管」。

陕京管道几乎垄断了北京市的天然气供应，负荷率高，保证了陕京管道的利润率。截至 2019 年，北京管道年内实现利润 42.57 亿元，占到公司除税前利润的 31.2%；仅 2017 至 2019 年，实现利润率分别为 47.7%、39.7%、42%。

「我怎么保证自己的利益不受损？陕京线划归 (国家管网公司) 之后，我们是希望，尽量不要跟其他管线资产混起来，利润别给我摊薄了。」一位接近北燃的人士说道，去年北燃集团与国家管网公司有过接触，因国家管网公司还在梳理内部事宜，尚未与北燃谈判估值及股权占比等问题。据财新记者了解，截至目前，国家管网公司的工作进程仍未涉及与管网的其他外部股东谈判的阶段。

「国家管网公司成立，只是油气体制改革迈出了实质性的一步。但是离真正落地，还有很多步要走。实体成立了，还有很多软性的东西需要建立。」曾在中石油集团负责管网业务的人士说，「前途是光明的，但道路是很曲折的。」

