---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T00:04:18.214103+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "从美国要求剥离Tiktok 到中共禁止大数据分析推送技术出口所想到的超限战。"
author: "hhgggll"
tags: [中共,超限战,美国,tiktok]
---

我想逛过大纪元论坛的同志，都应该知道所谓的“脑控”迫害， 大部分人会对此嗤之以鼻，大笑而过。  
但是，在我看来，所谓的“脑控”在某种程度上就是另外的一种洗脑术而已。  
在专制国家，通过各种媒体用图形，声音，文字和各种有形，无形的规则去限制你，去影响，去塑造你对某个事物对看法和态度，这不就是脑控吗？  
我想在国内各种媒体上，各种新闻对基调，关键词，乃至对特定人群，推送不同内容，早已在我们生活中方方面面普及。特别是涉及到手机APP和电脑之类的。  
美国显然已经意识到这一点，通过对特定人群精准的信息推送，来潜移默化的影响一部分人的思维，在长时间的影响，这完全可以看到效果。  
而中共的超限战，估计早已发现这方面的用途，而且肯定有指定的特殊机构在专门研究这个课题。  
目前国内基本所有的新闻APP， 娱乐视频APP，都逃不出上面说的规则。  
通过国内超大人群基数的数据信息收集，然后运用各种技术手段，通过APP对人群，进行有目的的精准，从而达到控制或者影响人们思考的目的，毫无疑问，这点在国内已基本实现，并且已经很成熟了。  
  
中国的人口基数，加上政府对媒体对管控，造成了这种技术的成熟，基本上只有中国一个国家有这个条件发展和实验这个技术。  
  
在国内实验成功后，类似TIKTOK这种公司在中共的背后支持，毫无疑问想把这种模式推广到全世界。  
在不知不觉中控制或者影响国外的公民，显然，美国最近已充分认识到这一点对美国所带来的危害。  
因此才会有对微信，对TIKTOK的剥离禁令。  
现在再回头看看疫情后，突然在美国爆发的BLM运动，这个时间节点的巧合，运动中各种事件的巧合，和最后形成全球如此大的规模的运动，基本出乎所有人的意料。  
回转10来年前的洛杉矶暴动，猛烈程度和造成的损失，远远超过了blm早期的态势， 但是，我们基本听都没听过，更不用说全球形成风暴了。  
  
然后，你再把整个事件和超限战联系起来，也许你就会理解了很多东西。很多事情也说的通了。  
所谓美国坚决切割中共，是因为已发现了很多对美国制度来说是致命对东西。  
在很多欧美国家，控制，或者影响了大多数人对事物对态度和思维方式，基本就是控制和影响了这个国家。  
因此特朗普在前几天演讲中说的，如果他失败，中国将控制美国，也许并不是危言耸就。  
所以说，特朗普基本上每次在大方面都做出了正确的选择，商人的眼光，看问题直击要害。不得不佩服。  
  
反观欧洲很多国家，人权和民主观念更甚，他们也许还没意识到这种技术所带来的后果，也许是意识到了，处于制度的原因没办法改变。所以，别看美国现在国内各种折腾， 真正笑到最后的，还不一定是谁呢？  
  
  
  
因此中共也意识到美国是下决心要剥离TIKTOK了，因为，今天的新闻，中国的商务部和科技部直接出台了政策，剥离可以，但是大数据分析，信息精准推送技术不能给。基本实锤了，我以上的分析。  
  
当然了，一家之言，难免疏漏，错误，如有不同看法，欢迎探讨指正。

            
### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-08-30
        
补充一点，中共能够成功的本质就在于对人心的操控。纵观整个中共历史，你会发现它对各种人群，各种阶层在不同历史时期的思想控制和影响简直是无出其右者。而现在，因为信息技术发展，这种思维影响和控制通过互联网直接延伸到世界各个角落。  
这才是中共单挑全世界的最大底气。  
欧美不像国内，大多数人的意思就会真正是整个国家的意思。因此只要影响了大多数人就会影响整个国家政策。这是完全可行的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23589)

