---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:03:42.379708+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "我的经验分享，如何让墙内人觉醒？"
author: "董堂主"
tags: [翻墙,觉醒,民主自由]
---

这里仅仅提供一条，我觉得很有用。  
  
【以前我说服别人的时候，发现效果不好，还被拉黑过，然而，之后我改变了思路 ，用本文 方法，发现几个朋友开始有所改变，而我又没有苦口婆心地交流看法 去改变 他们。发现他们 以前分享的 文章都是类似“干货：西方列强果然忘我之心不死”，台湾民主 乱象，世界民主乱象之类，现在发现他们开始会用 人，一个真真正正的人，一个真真正正中国人的思维思考问题。至少会开始质疑一些说法 了，而不是拿着普通白领的钱，却感觉要用中共最高领导 人 的思维思考世界， 为党辩护了。】  
  
总所周知，传销组织为什么能掌控人的思维，让很多进入传销的人如痴如醉。中共为什么能掌控人的思维，让国内大部分的人的思维 是五毛粉红的言行。  
  
他们有没有共同点？  
  
我曾经到类似传销 的组织卧底过，我发现他们 有一个共同的特点 ，就是“洗脑”，如何才能称之为洗脑？很关键 的 一点，就是信息的管控。如果你“从小到大”的信息是闭塞的，你看的东西和资料，新闻都是经过过滤的，走进社会，翻开书籍，打开电视，浏览报纸等等都几乎只有一种声音，潜移默化之后，你 的 人生观架构被改变 了，这个过程就是洗脑。在传销组织和中共国，就是这个情况。反之，如果你的信息能够自由获取，你可能听到不同的声音，看到各方观点的文章，节目，资料等等，那么这个时候你自己 架构出 的人生观价值观，则不能叫洗脑 ，而是叫人生的成长阅历，思想的提高洗涤，觉悟的苏醒改变，知识的补充汲取 等等 。  
  
我发现：那个类传销组织也会 给你很多资料 看和听 ，每天你看的和听的是“同样道理的”资料，适当的时候还整整聚餐，组织年会之类，大家喊喊口号之类，久了之后，可能连大学教授都可以被带进去 ，我就 发现有些人 是大学的老师，竟然也在“搞传销”。  
  
如果说进入那个类似传销组织的人，不仅仅因为日积月累的听，看，参加年会 等来洗脑 ，还有直接 的利益或个人人生境遇的影响。那么，在中共国为何能培养出大批自干五，那就是仅仅真真切切的从小到大的洗脑。  
  
进行仇恨教育 的洗脑，有个毫不夸张的段子就是，中共国 很多人 可能早上恨英美，中午恨日韩，下午恨澳加，晚上恨欧盟，晚上做梦攻打台湾。却认杀抢中国人最多的俄罗斯当爹。  
  
进行外面世界很危险的恐怖教育的洗脑，一会儿西方列强亡我之心不死，一个西方资本主义在剥削广大劳动 人民，却不知道剥削 中国人最多的恰恰就是中共官商勾结的这批人。  
  
进行民主自由的污化教育的洗脑，一会儿说台湾人又在立法院打架，一会儿说美国人又在游行示威，感觉只有人人不能也 不敢上街的中国 最安全，让人民一提到 民主自由就觉得搞笑。但是，绝对不会告诉中共国人民主自由是人民 基本权利 ，游行示威 的美国人 ，台湾人，比 专制下的中国人有尊严，有底气，甚至于人民不怕“总统”。更不敢直接戳破 ，其实，民主自由的那天就是中共独裁专制的末日，所以中共要使劲 地污化民主自由。  
  
  
而洗脑能成功的很重要 一个因素 就是 信息的管控。  
  
如何信息管控？总所周知，除了 从小到大在学校里 洗之外，很重要的一点就是建墙。网络之墙把中共国里 的人和外界隔开，所以信息不能自由 流通佐证，那么 就只能中共说什么是什么。然后再 适当的言论引导和管控，基本就可以控制整个网络的舆论环境 ，进而影响 广大 网民的认知和看法，最酷达到掌控思维，人生观价值观的目的。所以，你 会发现，你问中共国人的很多 问题，他们的看法都会出奇的一致，这种 一致，如果是正确的还好，但遗憾的是，几乎所有 的看法都和世界相反 甚至是反人类的一些言论。比如 ，六四学生就该 杀 ，比如台湾岛就该收复可以留岛不留人，比如 新疆就搞 建集中营管理维吾尔族人，比如刘晓波先生没人知道他的伟大，甚至骂他是 汉奸等等。  
  
一旦这种影响深入骨髓，即便某天，已经被洗成五毛粉红的 人 走出 墙外或翻到墙外了，也还会是五毛粉红的思路。  
  
那么，怎么 样快速并 安全地让墙内人 觉醒 呢？  
  
就是把上面的过程倒推 回去。既然中共人民的自干五思维的建立是 教育洗脑 出来 的 ，教育洗脑的关键是信息闭塞和管控，信息之所以闭塞，之所以可以管控，在如今物联网 发达的21世纪，能 做到这一点很关键 的，就是有墙隔着。  
  
那么，我们就把墙推倒！！  
  
把墙推倒，信息可以自由获取，自然就 不容易洗脑，假的 永远只能是 假的，毕竟人 都不傻。但是，很多人已经被中共洗到很难自己 觉醒，即便翻墙也很难自己觉醒的地步 了，这个时候，就 需要你来引导 。  
  
如何引导？我建议：  
一，为安全 起见，还是找你觉得可靠 的朋友（安全考虑和效率考虑，不建议找被中共毒害到已经 变成深红，红到发紫的人），第一步先教会他们翻墙；  
  
二 ，首先记住，翻墙后 不要急着去让他们 看什么政治 时事，因为大部分中共国的 人本来就不关心，二来关心的话，也基本有自己的“偏见”了，同样一件事，基本都只会从中共的角度去思考而已。  
  
三，不看时政 那看什么呢？就让他们看台湾的娱乐综艺节目或YouTube频道，因为大多 数中共国的人 英文不行，看不得英美的，文化上差异，也让他们 不能感同身受，所以 选台湾的节目最好。如果有蔡总统等政治人物被调侃的，或他们亲自去 参加这些 娱乐节目或YouTube频道的 更好，先让他们感受一下外面自由世界，“人人平等”的 喜乐氛围；比如 ，博恩夜夜秀，英文英文（蔡英文YouTube频道），好像还有不少类似的在YouTube 上可以找到的视频 节目，这个可以请台湾葱油多推荐几个。  
  
四，等他们自己在娱乐综艺节目中摸索一段时间之后，似乎感受 到墙外不一样的 轻松快乐 人人平等的世界里之后，再适当推荐一些有深度的电影，比如搜索品葱里葱油推荐 电影，  
慢慢看，半年 一年他们自然会有点改变；  
然后再推荐一些好的时政财经等类的YouTuber（比如文昭，王剑，萧茗，唐浩等人的）和台湾的时代向钱看等，再对比一下五毛粉红（张维为，陈平，观视频，火锅大王等），当然这种对比可能以后 他们会 自己 对比，活着自己找资源。你 倒是可以只先推荐前面那些“反共”的比较有水平一点 的人的 频道收看。  
  
五，等到一点时间，这个时候 再问他，可能就 可以适当 和他们谈论 时政事件的看法了 ，当然也未必一定讨论，只有有所改变，我相信某天他们自然会去教新 的人翻墙 ，再去引导。  
  
一生二 ，二生三，三生万物，如果大家都这么慢慢改变，相信不久的将来，中国 人很有希望觉醒，而不受中共 的摆布 ，那个时候，他们才会真真 正正理解香港人 的勇敢 ，也才有可能走出来和中共说，不！！

            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-14
        
为什么大家这么执著让韭菜承认一个他们不愿意接受的事实？  
  
我觉得其实大多数韭菜都知道墙国很多不好。比如腐败问题，无法治，无言论自由（不能上FB和推，人人都知道）等。只是他们不愿意承认而已。由于多年的洗脑，让他们觉得TG就是他们的亲爹妈，亲爹妈再不好，也是爹妈。宁可相信爹妈是对自己好，都不愿意相信爹妈做恶多端。毕竟铁拳并不是砸到99%的韭菜身上。  
  
所以韭菜不是不觉醒，而是自己骗自己，装睡。装睡的人叫不醒。我基本上不拼命去叫醒韭菜。我更多是观察韭菜。要是是装睡的，等他装，因为时机到了，他们自然是反贼。对于真心粉的，已经病入膏肓，叫不醒了。剩下自己都不知道怎么选立场的韭菜，经常给他们点正确的信息就行了。让他们自己觉醒，有时候为了让他们反G跟他们争论，反而激起他们的反对心理，更走向粉红深渊。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
Emmanuels** 评论于 2020-07-15
        
[

> 为什么大家这么执著让韭菜承认一个他们不愿意接受的事实？我觉得其实大多数韭菜都知道墙国很多不好。比如腐...

]( "/article/item_id-439992#")  
  
那可不一样，不是简简单单的 装睡，这个过程，跟进传销组织的人有很多类似之处。  
以其用装睡，不如 叫被迷晕，这个过程 ，其实我也走过，相信品葱现在的很多人也走过 。毕竟在中共那种环境，从小 洗脑，平时 看的新闻，甚至过滤过的书籍影响，能天生反贼的人真的不多，能自我就觉醒的人就更少了。所以 ，中共国自干五多，固然是有原因的。就像朝鲜人看金正恩会激动流泪，纳粹 看希特勒跟疯了一样 。  
  
而很多人 的觉醒，不是因为 铁拳才觉醒的。很重要点一点，就是见多识广后 的觉醒，但未必人人都有条件出国，也未必 人人 都有耐心和时间广读诗书和思考。  
觉醒，更不是因为什么时机到了哪天就 自然醒 了。没有改变，一辈子只会晕着。就像被迷药迷晕的人，天天吃迷药，没有解药 你就是天塌了也不会时机到了自然醒。而被迷晕了的人 ，你即便把解药给他，他也不会吃 ，所以需要适当的引导让他吃下 解药。这个 解药 ，就是“见多识广”，对普通 人来说 ，就是信息的自由获取和认知过程。在你适当的合理引导下，他们就会 开启自我 思考的机器，那个 时候你大可以不用 喂他们解药，他们自己会去拿解药来吃 。因为已经醒了的人才会动嘛。  
  
所以，要说真是装睡的人，用在那帮中共的既得利益者身上才合适，那帮人明白得很，只不过故意装睡 。普通民众，还没那个“资格”呢，整的就压根儿是被迷晕 的人。普通民众虽然都知道 有问题，但是不知道问题出在哪里。  
  
之所以，执着，就是因为在意，有些人不在意也就不会来品葱了。  
当然，也未必 每个人 都要付出行动去做。我的分享 仅仅给那些想做点类似的事的人 一个参考。  
对于只 想动嘴皮子的人，或者压根儿也没想着 执着把被迷晕的人唤醒的 人可以不用参考。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-14
        
還是一句話, 他們有裝睡的自由, 有變成粉紅的自由, 我們看戲就好. 什麼都不要做, 就算他們受到鐵拳了, 也不要幫. 就這樣, 我們自己看戲就好.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21622)

