---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:52:37.203243+00:00
date: 2020-05-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待台湾撤回「国家统一」修正草案？"
author: "文不能測字"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **文不能測字** 提问于 5/16/2020
    
2020-05-15 10:31:48  
  
〔记者黄欣柏／台北报导〕继提案修正「两岸人民关系条例」中的「国家统一前」等文字後，民进党立委蔡易馀日前再提出内容相仿的「宪法增修条文前言修正草案」，希望让台湾的未来不再局限於「国家统一」4字，全案原已排入今日立法院会报告事项，不过疑因该提案在党内尚未形成共识，稍早立法院长游锡堃宣布，蔡易馀已去函撤回提案。  
  
**來源：**  
  
柯建銘：蔡易餘提案未經黨團討論 **修憲**刪「國家統一」蔡撤案  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3166234  
  
**前情提要：**  
  
綠委提案刪除「國家統一」 兩岸條例修正草案一讀通過  
https://pincong.rocks/article/18629  
  
**引申阅读：**  
  
\[新聞\] 不刪國家統一了？蔡易餘：現在太危險  
https://www.pttweb.cc/bbs/Gossiping/M.1589515554.A.5BB  
  
綠委提案刪除國家統一 林為洲：民進黨不排審國民黨來排  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3163915  
（国民党也会加速？）  
  
  
  
大家怎么看？感觉民进党内部意见也不统一，才会发生提了案又撤回这种事，现在被骂打假球。
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-05-16
        
福尔摩沙体系下修宪难度有点高吧？哪像桂枝宪法就是whore，博士想怎么玩就怎么玩。  
  
窝老觉得在这一块修宪应该不是民进党内的共识，不过是蔡易馀个人前台博出位，沽名卖直捞点政治资本。反正也通不过。如果国民党出来反对，正好坐实了国民党勾结中国卖台的罪名，等于帮民进党立了一功，蔡在党内的地位也可以进一步上升。  
  
不过这次kmt竟然没有出来挡驾，这就有点尴尬了，做了个笼子猎物却不来钻的失落感。  
  
窝老搞不懂的是，为啥这个法案要撤回。就算通不过，隔三差五丢个类似的法案出来碰瓷也等于做政治宣传嘛。就像轮子几十年如一日锲而不舍的"全球公审江泽民"，直到今天江都活得好好的，但江的repuation算是彻底完了，直到包博士上台大家才恍然大悟"原来蛤爷爷比起工农兵算不错了，并不是像轮子说的那么不堪啊"
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-16
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：台灣的情況就是這樣的。從安全角度來講，**它是日本戰敗以後，美日控制西太平洋安全體系的一個不可或缺的必然環節。**所以它政治上和安全上講，它必須是從屬於別人，就像是弗蘭德從屬於英格蘭王國一樣。如果名義上的中國政府願意讓台灣做一個省份，從屬於美日，那麼他們沒必要撥惹是非，就像英格蘭沒有必要讓弗蘭德伯爵宣布脫離法蘭西王國一樣，這是白白浪費資源。但是如果法國像拿破崙或者是西班牙像菲利普王國一樣，一定要把法蘭西或者是西班牙統一起來、把弗蘭德拿下來，那麼英國一定會一不做二不休，既然大家非要國家統一不可，那麼比利時乾脆就建立獨立國家再說，這樣你連名義上的權力都沒有。  
>   
> 台灣就是處在這種情況下。如果北京願意允許台灣事實上獨立，那麼美日沒有必要讓台灣在法理上獨立。但是北京如果要一不做二不休，像拿破崙一樣，形成一個橫貫亞洲大陸的霸權勢力，那麼僅僅為了讓這個大陸性的霸權，不至於對海洋勢力構成威脅，那麼台灣就非得正式獨立不可。所以這是一個很微妙的狀態，誰進一步誰就輸，**台灣如果不滿足於現在的事實獨立，非要法理獨立不可，那麼美日會反過來反對它，它就輸了。而大陸如果不願意接受台灣現在的事實獨立，而且非要事實上統一的話，那麼美日也會反過來反對它，那麼它也會輸了。**
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-05-16
        
反對最高贊回復，  
  
民進黨發現自已玩不起縮了，有夠好笑
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-16
        
~好像有點誤會了。~  
~上次是提案刪掉「**兩岸關係條例**」中的國家統一字眼，這個**已經通過一讀**，等待接下來的程序；~  
~這次是提案刪掉「**憲法**」裡的國家統一字眼，這個**已經被提案者撤回**，因為他覺得這似乎太危險。~  
  
~兩個天差地別，不是同一項提案，只有內容相似，不要搞錯了。~  
  
感謝 @大老二先生 ，在此更正回答，兩項提案都已被撤回。  
  
關於怎麼看待...  
我認為不會有人無聊到放一下空包彈，這實際上很傷害民意支持。比較可能的狀況是蔡立委他本人受到壓力（美國或民進黨）而撤回。  
如果是前者，那就表明美國不希望繼續增加緊張局勢，中國或許會為此執行貿易協定或某些方面的讓步；  
如果是後者，那就意味民進黨不想要在520總統就職時，不留下任何空間，這也就是說民進黨可能有意與中國接觸談判，藉此達成一定程度的默契或是為ECFA續簽鋪路。
        
                

### 品葱用户 **ericqx** 评论于 2020-05-16
        
ptt的風氣大致如此，各種酸大行其道，所以我逃來品蔥..  
話說回來，台灣現在有沒有比較理性討論的論壇，dcard ptt 等等狂酸跟標籤化的就免了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-15
        
不行啊，加速都加不动，换成中共没有没有没有就通过了，哪这么多事
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-15
        
時機問題，要520了，憲法再提這個，撩中共過度也不太好，到時爽哥一口氣沒換過來噎死了就造孽了。  
  
我猜背後美國應該也有提示不要生事，畢竟包帝目前有氣沒處發。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-16
        
其實在中美衝突的時間點過三讀比較好，但是現在就三讀的話也是個對外的信號
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-05-15
        
其实还是和对岸梧桐一样玩点擦边球文字游戏的意思。  
  
最大问题，目前台湾和大陆法律法统上还是处于，中华民国属于合法政府。中共属于叛乱军。  
民国和中共一直处于法统上的战争状态。有他无我。  
双方不愿提而已，但是一些地方还是可以表现出来。比如双方外交国家上。  
  
  
只要中华民国国号不摘掉，民国名义上还是拥有整个旧大陆版图主权。  
  
  
中共没有合法法统。除非长期后的一人一票自决。才能达到现代国家合符的法统。  
  
  
中共就是反叛军盗取政权70几年而已。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-16
        
台灣作為世界上唯一的合法中國政府，與台灣必須持有光復大陸的義務這兩件事，不是等同的。  
  
台灣可以繼續根據舊金山條約體系，以二戰戰勝國和世界上唯一的合法中國政府的身份存在。至於大陸光不光復、中國統不統一，這些不用寫在憲法裡。這些未來可以根據需要而靈活處理。  
  
今天的美國和加拿大都自視為是英屬北美的合法繼承者，而在二戰以後，均已經放棄了要統一對方的說法。今天的美國和加拿大就是兩個不同的國家。未來怎樣是可以根據需要靈活處理的。  
  
未來如果中共在美利堅治世期間崩潰、台灣可以根據美國和國際社會的主張恢復對大陸行駛主權；如果中共在美國分治以後崩潰，可能會陷入春秋戰國的局面，台灣則可以在戰後的諸夏經貿共同體，以中華民國的特殊身份要求一些優惠條件；就算中共長期存在，台灣作為自由世界反共橋頭堡的戰略地位，也可以繼續要求美國和西方的投資、貿易優惠、軍事援助等。  
  
當前，國際社會的情況是建制派的全球主義統治集團希望西方以更強硬的姿態對待中共，而新興的另類右翼則希望世界與中共全面脫鉤。總之，各方的共識是美國應該主導國際社會承認台灣是獨立的國家，並且將中共進一步邊緣化。這個時候，台灣其實完全可以繼續強調基於舊金山條約體系、作為世界上唯一的合法中國政府的身份，同時刪去憲法和法律中所謂「國家統一前」的說法。  
  
（換句話說，就是台灣仍然是中華民國，但是大陸淪陷區實在是窪地、爛攤子、垃圾場，台灣也沒有義務接管。這樣就好了。）
        
                

### 品葱用户 **kartalina96** 评论于 2020-05-15
        
这就是两岸的现状：中共不敢统，台湾不敢独。中共不敢统大家都知道了，就是靠国台办和战机绕台刷存在感，装出一副随时统一的样子，骗骗粉红（现在不少粉红也不吃这一套了）。  
  
我主要想说台湾不敢独这方面，独，当然要修宪，不然中华民国和大陆之间千丝万缕的关系，是本土独派所不能容忍的。这次两岸人民关系条例的修改，其实离修宪还很远，只是改掉了追求统一的部分，但还是迅速撤回了，提出提案的立委蔡易余也赶紧自己背下黑锅，毕竟周三还信誓旦旦在电台节目说一定要通过，到周五就灰溜溜撤回，政客的无常可见一斑。  
  
从另一方面看，蔡英文520马上要宣誓就任，韩国瑜已经被打成过街老鼠，形成不了威胁了，在这个时候，对民进党来说，平稳连任，好好分蛋糕、做好党内大佬的安排就可以了。在这种时候，强调台湾价值。并不像打选战的时候，能提高选民认同度，反而会马上造成两岸紧张关系。虽然美国跟中共的关系紧张，对台湾的援助也在加码，但很明显还不打算跟中共完全翻脸，台湾可进可退对美国收益最大。  
  
就像蔡英文说的，中华民国台湾才是当前的最大公约数。而以修宪为标志的台湾独立，目前还看不到可能，哪怕民进党在立院已经是绝对多数，也很难真如他们所说的“让台湾人民决定自己的未来”。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-15
        
民進黨小孬孬，被看破手腳，一個條例都不敢改。  
  
不夠字數
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-05-15
        
統獨就是藍綠拿來騙票的，只是玩的這麼智障還是第一次看到
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-05-16
        
統獨假議題之現場演練給你看  
  
喔對了如果可以的話所得稅法可以順便修嗎  
大陸跟台灣的所得算是國內所得喲  
港澳算是國外呢嘻嘻嘻嘻嘻  
  
假球黨記得順便改蛤
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-05-16
        
同意KMT学聪明了的观点。  
自己不出手，让DPP党内互斗。**就像某邪党自己不出手，让某论坛大一统派/分裂派、亲传统派/反传统文化派互斗一样。**  
  
加粗了还不够警醒吗？让敌人内耗永远是上策！
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-05-15
        
駡爆它。  
  
然後繼續支持堅持台灣主體性的第三勢力。  
  
希望越來越多天然獨的新政治人物進入體制內好好看看其中的貓膩。  
  
即使覺得前路困難，但就是心存希望繼續努力。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-15
        
这么看来民进党水准跟我国AOC差不多，提个green new deal连自己也不敢赞成，政治上还处于哗众取宠的阶段。
        
                

### 品葱用户 **Eumenes** 评论于 2020-05-16
        
明智的做法，公然搞台独就是落人口实帮CCP找借口，打破美国、台湾、中国目前这种微妙的平衡，只要保持现状，CCP是没有理由对台湾动武的，以CCP目前的国内国际局势，土崩瓦解只是时间问题，我倾向于习畜生暴毙后5年CCP就树倒猢狲散。到时候中国起码是比CCP更讲道理的
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-05-15
        
本來就假議題了，現在好好的，民進黨也不是智障，就單純拿來炒版面而已。  
這國號本質在台灣早就有共識了，比起這些我更專注礦業法等等民生法案。  
  
除非又出一個陳水扁，不然民進黨的話聽聽就好。
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-16
        
要麼就不要提，既然提出了議案就不應該撤回，更不應該把兩個都撤回，這樣太傷人品了。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-05-16
        
搞成這樣的確是有點難看，要嘛就別提，提了就給他刪掉，反正也沒人想跟中國統一  
不過從側面來看這代表了民進黨內部可能希望跟中國保留一點空間吧，或著是美國不希望讓事情複雜化
        
                

### 品葱用户 **zxc29198** 评论于 2020-05-17
        
我的看法跟大家不一樣，台灣應該是有收到美國警告才縮的
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-16
        
我已經寫信去該立委黨部和民進黨團表達不滿了，當然我人微言輕但還是要罵他們幾句我才甘心。
        
                

### 品葱用户 **耿爽不爽** 评论于 2020-05-16
        
打假球，丟人得很。紓困計劃沒搞好玩這種小動作以為又能帶一波風向，結果被看破手腳。再加上KMT這次學聰明了，完全不來擋，就讓你DPP黨內互打，真是好笑得很。
        
                

### 品葱用户 **Matthorn** 评论于 2020-05-15
        
[蔡易餘Facebook]( "https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3137896052933438&id=667639666625768&ref=page_internal&__tn__=%2As%2As-R&refid=52")   
  
蔡易餘本人臉書上寫的是「兩岸人民關係條例」**及**「憲法增修條文前言」的修正案予以撤案。  
  
引述自蔡易餘臉書：  
  
“「勝利不是最後的結局，失敗不是最後的宿命。重要的是勇氣！」  
  
為了落實台灣的民主，給台灣人民一條自我選擇的道路，我提出了「兩岸人民關係條例修正案」及「憲法增修條文前言修正案」，這兩案原本都已經連署完成，兩岸人民關係條例的修正甚至已經一讀，憲法增修條文前言修正原本也預計要在今天付委等待一讀。  
  
原本認為在這個時候，由於世界各國因為武漢肺炎中國的欺瞞，看清共產黨的邪惡真面目。個人認為此時正是一個台灣人民做出自由選擇的機會，更是藉此擺脫憲法上不合理統一框架的契機。  
  
但經過和黨團柯總召一番的討論後，縱使理解是反中聲浪高漲的現在，國際關係仍是如履薄冰，勢必要戰戰兢兢，而現在的時機點更是危險，不可以有一絲一毫的冒險。  
  
520總統就職在即，為了避免在野黨配合中國見縫插針，以及中國藉此大作文章，威脅台灣的和平。做為執政黨的一份子不只應該配合政府既定的政策，也有義務避免台海局勢失穩。  
  
因此在為了「台灣前途發展」的現實狀況下，不得不妥協，所以我決定自行將「兩岸人民關係條例」及「憲法增修條文前言」的修正案予以撤案。做出這樣的選擇，下場就是被訕笑「打假球」，沒關係，柯總召都願意當黑暗騎士了，我當小丑又何妨！  
  
我深信縱使「歷史不是直線前進的，但是當有智慧有決心的領導人推動後，歷史的確會前進」，我們信任小英總統的帶領下，台灣一定而且正在往正確的道路前進。  
  
做為代表嘉義選區的立法委員，爭取台灣成為「台灣就是一個擁有民主自由的獨立國家」是我的志業，我們有養活2300萬人民豐饒的沃土、英勇的國軍、守護台灣民主的政府，國家正常化，我不會放棄任何努力的機會！”  
  
  
  
前面回覆中自己搞錯事實的是不是該修正一下？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25322)

