---
layout: default
Lastmod: 2020-03-25T13:32:25.247579+00:00
date: 2020-03-26T00:00:00.000Z
title: "肺炎爆发后这两个月里中共的舆论操作什么水平？"
author: "稻上爬"
tags: [舆论,洗脑,武汉肺炎,中共]
---


### 品葱用户 **稻上爬** 提问于 3/26/2020
    
1月23肺炎刚刚从湖北爆发，网民在骂湖北F4、骂华南海鲜市场余甜、骂不信谣不传谣可防可控、骂丧事喜办、骂红十字会以及邓小平。  
  
3月23肺炎传遍世界，在骂台湾美国无耻、骂英国意大利无能、嘲笑外国愚蠢、炫耀国内死的人没外国多、赞颂体制优势并普遍宣传塑造病毒源于美国的观点。
    
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-03-26
        
概括一下就是  
在1月份和2月份的时候国内的舆论是守势。在反贼的观感中大有发展成中共版切尔诺贝利的势头，连编程随想都对此发了篇博文。  
在2月3月国外疫情开始大规模爆发之后中共借此转守为攻成功的再度树立了在国内的权威，虽然目前微博还是有不服输的反贼发表不少翻车评论，但是总体来讲舆论操作确实是非常的成功。  
简直可以说是教科书式的案例  
很多人或许会说中国屁民比苏联蠢导致，然而就我个人的理解，怎么使得屁民在极权体制下变得蠢成这样也是需要一定学问的。  
苏爹甘拜下风。  
  
中共的舆论容错率特别高，即便真发生了苏联那样核子泄露我想以党国的舆论操作能力，哪怕一开始看起来要翻车，耗个几个月最后总能掰回一局。  
在中共这种体制下，除非经济出现重大危机导致维稳部门不能维持，指望出现什么重大公共危机像这次瘟疫事件就能让民间扭转对中共体制的看法，形成一种舆论趋势是不切实际的美好幻想。  
  
早在1月23日，国内网络出现很多舆论翻车事故的时候我就说了，以我对你国尿性的了解，这事不可能成为党国版的切尔诺贝利，少点幻想自嗨，多点实际。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-03-25
        
到了暴露老共和土民没知识没文化没见识的彻底愚蠢化水平。  
比如什么方舱医院，老共内宣10天建个方舱，结果美帝那头1天就建了180个🤷‍♀️。而且方舱医院是什么傻比土老冒概念？不就是陆军野战医院么，欧美国家一战二战不是白打的，这方面不但经验足而且设备精良，不是老共这等底端化起步阶段模式能比的。还好意思说别国是学“中国经验”，笑死人了真是
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-03-25
        
和国内的朋友聊感觉明白人居多，明白了就选择不作声了。
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-03-25
        
一定要把真实民意和五毛粉红混淆在一起，没什么意义。  
  
动到百姓利益了，无耻到没底线了，民意就出来反弹  
其他是是而非懒得搭理的宣传洗脑，一般人懒得搭理，看看笑笑也就罢了。  
  
去方方微博下面看跟帖，就知道了。
        
                

### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-03-25
        
不控评试试看  
你看筛选后的结果自然是一片胜利  
有多少人才反应过来 该移民了 外汇才是真钱的？  
惹不起我躲不起吗？  
这次瘟疫已经摧毁了体制外的中共宣传积累了
        
                

### 品葱用户 **yakexi** 评论于 2020-03-25
        
主要靠耗，时间拖得够久，再刚的舆情也会变软，舆情就像阳具，无法一直勃起。  
骂了两天就累了，要去看明星八卦，打王者，看会毛片，骂会男权，然后就忘了真正的重点。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-03-26
        
北朝鲜因为国家小声量也小，桂枝因为人口多所以声量大。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-03-25
        
敌在宣的水平，气人有笑人无这一套流氓式宣传早就不适合年轻人了，强行唱赞歌只会更引发反感，看看现在哪个微博不控评，哪个贴吧不抽楼，这智商永远学不会堵不如疏
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-26
        
加速评分：满分10环的话，这两个月的宣传枪口都打在9环之上。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-03-26
        
分析流氓犯罪的水平和技术？我觉得TG根本就是不要脸。你觉得要点脸的人，不会这样做。人家根本不在乎。怎么压得住怎么来。你骂死它，它也不会有半点改变。目的就是压着你。
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-03-26
        
控评的强度确实前所未有。比去年国殇日和反送中热潮那会要远远高得多。当然咯，这强度是过劳死球了几个狗腿子网警换来的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22016)

