---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:07:59.612453+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "移民加拿大 有钱英文OK但其它条件差是否还有可能性呢？ 求葱友指路！！"
author: "freedemo"
tags: [加拿大,								移民,								逃难]
---


### 品葱用户 **freedemo** 提问于 4/13/2021
    
咨询中介，一开始都觉得我这条件不难办，实际一深入就寸步难行  
大致说一下，求葱友指路:  
辛苦经营小生意20多年，在国内一线，二线，三线城市各有房产一套，合计约2千万。  
工作需要英文，外贸相关，雅思考到6分应该问题不大。  
  
劣势:  
1\. 快45了，技术移民门都没有了。  
2\. 10年前注册的海外离岸公司，10年后国内注册的公司，但都没多少流水和税单，中介操作的，作了避税处理。悔不当初宁可交点税给TG算了  
这一条。 投资移民的难搞了，没税单。  
3\. 学历，90年入学的四年制中专。年代久远，学校己经被兼并升级为本科。学历认证不好做了，还在想办法。  
当初中考是几百人的中学全校第一但父母给报了中专，无奈。怪自己当初没有升级学历，  雇主担保内因为学历太低也不好搞  
  
  
实在不行只能陪养儿子了，12岁，现在英文己经CEFR B1了。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
找人假結婚移民?
        
                

### 品葱用户 **freedemo** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的: 汗，没想过，太那啥了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
非加拿大不可吗
        
                

### 品葱用户 **freedemo** 评论于 
        
@华国锋: 快45岁了，如果要从头开始另外学一门语言比如西班牙语会很痛苦了，而英文基础还不错，儿子更是12岁己经达到国内初中毕业水平，所以，只能考虑英语国家，要不欧洲的购房绿卡倒是很简单。英语国家美国肯定难，澳洲要求也不低，看来看去，只有加拿大大量接收移民啊。
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
很多国家连续居住到一定年限后可拿到永久居留权。孩子出去读书，你领监护人签证。
        
                

### 品葱用户 **freedemo** 评论于 
        
@admin:谢谢，马上开始申请加拿大签证，有十年美签，希望顺利
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-14
        
美国的话五种EB，EB1的话你的条件肯定是够不上，想走这条路就是美国当地找个靠谱的朋友，选一个已经有不少成功案例的律师事务所和中介给做EB1包装。  
  
EB2要求大学本科以上，基本是没戏。 EB3的话你年龄是个问题，还是要找一个当地靠谱的，有成功经验案例的中介和律所，给你找一家本地企业去包装。  
  
EB4基本用想，神学教宗你应该够不上。 EB5你倒是完全符合条件，但是时间太长，骗子太多，除非在当地能找一家本身就“法定框架下必须符合条件”的企业。 我给你说一下啥叫法定框架下必须符合条件，EB5要求在办理期间从I526申请递交一直到I485身份转换一直可以合理的，持续的创造10-11个本土就业岗位，并且投资80-120万美金，也就是在非区域中心项目中你拿120万美金，持续8-10年，比较稳定的给11个岗位开出11套w2报税，这就给了很多中国大忽悠中介一个可乘之机，他们会把你的钱，找人挖坑，给11个人报税务，但是一旦经营不善，把资金风险全都优先转嫁给你，一旦业务成熟，他也会优先选择把不必要的人工去除掉。 所以你在选择EB5项目时，应该选择本土行业中，传统的，持续的，一直以来都是的，那种大流水，大量用人的行业，而且这些行业必须有非常多的行业第三方规条，最典型的就是本土运输业和幼儿园，以本土运输业为例，他运力必须以大量的卡车司机，调度和经纪人为依托，人少了EB5条例自然把它拒之门外，另外他的工资制度必须以1099或者W2结算给员工，这就避免了中国中介大忽悠那种虚报税务风险。最后，他的第三方规范很严格，保险、盈利运输、港口准入、交管、调度行，稍微有一点不正规都不能准入，无形中帮你规范了很多“灰色地带” 。幼儿园也是同理。  
  
除此之外就是L1转EB，但是需要一定的运气和操作。 除了以上例举的几条，剩下就没什么合法渠道了，至于结婚和庇护，那看你个人情况，我不能做指导。  
  
总体来说你这个条件，孩子刚12岁，路子还是有的，如果真的有决心做这件事，说不好听的挖门盗洞也要交一些在美国生活的，比较靠谱的朋友，必须借鉴这些过来人的经验或者社会资源，甚至公司，再去推行这件事情，在国内盲目找中介基本都是抓瞎。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-13
        
2000万真没啥必要纠结加拿大了。  
买本岛国护照 圣基茨什么的  
然后办个马来西亚第二家园，或者泰国退休签证。  
孩子国际学校一送，不香么。  
不知道你移民动机是什么。  
如果只是换护照，有各种便宜划算的方案，还不用移民监。  
如果是为了移居到一个生活起来更好的地方，  
我不觉得加拿大比马来西亚泰国新加坡生活起来更好。  
不过人各有志，仅对你加拿大的目标提出点建议把。  
  
投资移民的话，有个偏远地区投资  
30w加币资产。10w左右投资。  
但是都是那种人口只有几万的小镇，越少越好  
生意也只能开餐馆或者汽车旅馆什么的。  
但是还是那个问题，钱虽然要的不多，怎么解释来源是问题。  
  
工作的话可以办，要去偏远地区，那种很低端的工作是可以办的。  
比如我有看到中介有发那种偏远地区，什么厨师，  
旅馆前台，肉厂工人，都可以办。  
雅思5分，学历高中就可以。  
但是这种工作你是要花钱跟雇主和中介买的  
说白了就是门槛太低，这种岗位给谁都能干  
为什么要给你并且帮你办移民呢？是要收好处费的  
一般这种费用要10w加元左右。  
  
并且工作是真实的，也就是你还真的要低薪在那给人干至少一年，多则两年  
（当然我也听说过交钱挂工不实际干的，不过那个就属于作假了，有风险）  
这样买来的工作是没风险的。  
移民局是不管你工作岗位是不是花钱得到的，只考察你工作经历是不是真实的。  
  
还有一种办法是让老婆申请，带着你。、  
不知道老婆学历条件是不是好一些。  
还可以走住家保姆项目。  
优缺点和上面类似，也是得实际低薪给人家干两年。  
但是就是保险，都是真实的，而且学历门槛低。  
资金门槛比投资移民低。  
  
还有一种方法就是来生个孩子。  
孩子出生就是加拿大公民。  
孩子大一点要上学了，  
加拿大公民来加拿大上学，天经地义。  
但是因为未成年，要有监护人啊。  
那么爹妈可以办陪读过来。  
陪读旅游签转学签。  
然后学签一直续着，可以事实上长期留在加拿大。  
比如大学读个4年。  
然后学签毕业拿工签，  
工签再走各种移民路子。  
当然都需要做那种又累又苦的蓝领工作  
比如护理，保姆。  
男的的话卡车司机，也是紧缺可以移民的。  
  
你这个条件国内直接走很难走通，一般都要旅转学，  
然后学转工，再转移民这样的路子。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
那些斗大的英文不认识一箩筐，还欠下一屁股高利贷的胡建人都成功了。你还不能成功，本大佐真想寄一条绳子送给你。
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-04-14
        
可以考虑海洋四省，最快半年到一年可拿身份。  
或者让孩子留学，留学生入境目前是可以带家长的嘛，很方便，你英语好的话，申请个college读读，在那边旅游签转学签不难，孩子还可免学费（但我相信经济对你不是问题），之后拿毕业工签，找个雇主担保，熬一年，拿身份。
        
                

### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-04-14
        
建议楼主最好找专业移民顾问出方案。。。  
只要钱多还是有办法的
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-04-14
        
那就现在开始交税，等过几年条件凑齐了再办投移。我就有朋友从几年前为今后打算申请投移而开始交税了，但那也得赞足好几年的税务记录才行，而到时候国外政策怎样还不一定，如果其它方面的要求提高了，也不排除投移非但办不成，稅也白交了的情况。  
  
我觉得移民这事能否成功，既有一部分自己的因素，也有一部分命运的因素，以至于我们常看见有些各方面条件明明都不够好的人，因缘际会之下很轻松跟玩闹一样移民就办下来了；另一些非常优秀的人，却由于时运不济怎么也赶不上那个对的移民节奏，求索无门而终告失败。  
  
人生还是需要看开些，祝好。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-13
        
2千萬人民幣（約等於3百萬美元）算大富翁了。文化和外語都來不及適應，忙著首先出國搞身份那是（我這種）難民和逃犯的做法。題主這種富翁可以從容多了。  
  
題主可以首先尋求適應文化和外語、多交朋友。這個是富人辦事的普遍辦法：先交朋友。  
  
題主可以經常來北美旅遊或者遊學，請私人英語教師在北美教你。私人英語教師的目的不是為了拿什麼英語考試高分，而是讓他們教你北美上流社會講英語、寫英語所通行的習慣。這是一個漫長和辛苦的過程。等你的英語學得逼格非常高了，你就可以在北美請一個形象顧問幫你解決衣著打扮的問題，再在北美參加一個禮儀培訓課幫你解決言談舉止的問題。這則是一個花很少的時間就可以解決的事情。有了這些以後，對於美國、加拿大人來說，你就已經是一個上流社會的紳士了。  
  
然後題主可以參加一些富人常去的那些俱樂部，通過交一些酒肉朋友，讓他們給你介紹專門搞移民進加拿大、或者移民進美國的律師。這種業界聲譽很高的大律師往往已經不接陌生新客人很多年，因此不通過朋友、熟人的話特別難找。這種律師能夠給你移民法的建議。題主可以根據他的建議在北美一家名校讀一個MBA或者類似的學位課程。這個名校將為你提供校友會的寶貴關係資源。同時有了本地（不是第三世界的）的MBA或者類似的學位，題主就搖身一變成「牛爺爺」了。  
  
很多這種「牛爺爺」的做法就是名校學位，加上皈依本地一個逼格比較高的基督教會，建立校友會和教會的雙重關係網。出來以後題主就是一個成功的加拿大/美國企業家（雖然事實上可能祗是加盟、經營了一家小連鎖店），那麼你的大律師再給你辦公民就是小菜一碟了。  
  
那時的題主，記得把兒子送去瑞士的寄宿學校讀書。那裡面的學生都是王公貴族的富少爺、富小姐，將來是會繼承家族權力的。兒子在這種學校讀書，從小就是他們的同學，今後前途無量。
        
                

### 品葱用户 **牛鼻子老道士** 评论于 2021-04-13
        
技术的话，你若不反感法语可以来魁省念1800小时的training，然后做考出tefaq听力口语双b2，申请peq，无年龄要求。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-14
        
二千万等于把房产都卖了，然后专心办移民？  
  
我觉得你没有这个决绝的心理。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-13
        
黑下来，简单粗暴，美国每年前赴后继多少人过境，有几个是衣食无忧的体面的移民…我只说说，其实我也是这样打算…
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-14
        
日本经营管理签证欢迎你，两千万还努力什么，来日本养老吧，关键是钱挪出来
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-13
        
有钱的话很容易，有钱在加拿大能过的很舒服，继续加油吧
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-04-14
        
说实话，2000万哪个国家的投资移民都够了吧？  
  
一二三四五六七八九十
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-13
        
为什么不去爱尔兰呢？同样是英语发达国家，不比加拿大差，捐献50万欧或投资100万就行，轻松便捷的很，拿捐钱来说，也就二线一套房子的事，如果不觉得太肉疼的话是完全适合你的
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-14
        
加拿大是一個很容易謀生的地方. 缺點就是冬天很長.   
  
如果你不習慣冬天, 生活習慣的挑戰比較大.   
  
如果說要注意甚麼, 建議你先去中國移民比例比較低的地區.
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-15
        
没语言什么都别想。  
  
掌握语言的途中，搜集你需要的情报（顺便推进语言），才能拓宽自己的路，增加自己的选项。  
  
人云亦云，随波逐流，最好的结果，也只能是原地踏步。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-15
        
小生意的移民你很夠格啊  
在外面開辦一個小生意  
加拿大澳洲應該都有類似途徑  
這麼重要的事  
不要光是問中介  
自己花時間鑽研一下吧  
下面這個網站寫得夠清楚了  
  
https://js.flyabroad.com .hk/
        
                

### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2021-04-15
        
赶紧给孩子办留学，你跟着过来，到了本地就会有很多办法。不要在中国离案纠结，只会让你浪费时间。具体地方可以考虑这几年对移民比较友好的萨省，曼省，海洋四省。不要跟中国的中介浪费时间，他们都是二道贩子。
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-04-16
        
雅思6分其实不算语言好的，要拼语言，去魁北克学法语，法语到了差不多雅思7的水平，移民不是问题。  
加拿大投资移民的话，去草原省或海洋省，开旅店、加油站什么的，当然现在也人多了，要不投资搞什么生物科技也不是不成。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-15
        
只要有錢，就可以了，其它條件完全不重要，世事就是如此庸俗而悲哀
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-04-13
        
上黑市，五萬刀一本國籍，努力什麽的都是騙韭菜的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37948)

