---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:08:21.570028+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "新疆汉人如何选择？"
author: "自由公民"
tags: [新疆,								移民,								新疆模式,								房价,								户口,								江苏]
---


### 品葱用户 **自由公民** 提问于 3/15/2021
    
祖籍是江苏扬州，具体是江都区的一个农村，离扬州40公里，离江都20公里。现在生活在新疆阿克苏（一个南疆城市，不过这个城市汉人居多）。在这个城市买了房，3400一平米买的，现在的房价是3000到5000左右一平米。前几年只有一千到三千一平米。老家一个镇的房价都要七八千上万了。扬州江都的房价应该在1.2万以上一平米。上学的费用，各种生活成本还不清楚。在阿克苏这边从幼儿园到高中上学都是免费的，没有学历不知道在内地能不能找到工作，如何生存。  
目前在阿克苏两个人，一个月可以挣到1万左右，两个人都属于属于没学历没文凭的那种。一个会计，成人大专，可以拿到5000左右。一个监理，也是成人大专，也是5000左右。户口想迁回去，必须得有房。把阿克苏的房子卖了在老家都不够首付的！  
  
在新疆：生存压力小，竞争压力小，生活压力小，子女上学免费，养车便宜，可以改气，没有那么大的生活压力，但是需要忍受严格的安检！  
  
在江苏：一套房子就可以压死人
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2021-03-15
        
能有什么选择？汉族殖民政权在东突厥大搞民族仇恨民族迫害乃至民族屠杀，自己挑拨煽动，未来的报应和被疯狂报复是免不了的，共产党嗝屁了新疆汉族就是待宰的羔羊，无论独立与否，到时候新疆汉族大规模逃回中原老窝是必然的结果，像苏联那样新疆也会出现大量“空城”。  
  
汉族殖民者这几年在新疆的投入本身就不亚于在打“小型战争”，完全放弃了经济和文化的发展，到处是“碉堡”，到处是武装人员，到处是人心惶惶的人们，去年七八月份的全疆封城也让自以为是的新疆汉族尝到了共产铁拳的不分民族的重重重击，打的汉族鼻青脸肿也不敢说什么，各种不满也只能在小圈子里说，可以肯定新疆汉族对习猪陈狗是相当不满意的，之前汉族可是一个劲的拍手叫好幸灾乐祸的，一个劲的往人家维吾尔哈萨克的伤口上撒盐。。。。。。  
  
现在新疆汉族走也走不成了，2018年开始就禁止新疆汉族户口移居内地了。  
  
总之那片美丽的土地完全被汉族共产党彻底毁了，这个影响是巨大的深远的
        
                

### 品葱用户 **公支精英** 评论于 2021-03-15
        
身为恐怖分子集团和殖民者的后代 就要有赎罪的觉悟  
  
汉人本是就由历代食人族和菜人的残余组成  
  
如果在洪水的前夜丧失了最后一点的智力和勇气，只能抱住眼前用突厥民族鲜血铺就献祭的蝇头小利而不放手，那么自会有武德充沛的内亚勇士，磨好了大马士革的弯刀，帮助这些所谓“新疆汉人”，回归到自己的食品本质
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-03-16
        
想怎么样凭你的叙述中透露的已经非常明晰了不是吗，你压根就没想动，老实待在原地算了。我看见有人对房价精打细算就头大，不知到还以为在墙内。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-03-16
        
刘仲敬是怎么干的？你们就怎么干。简单吧。按照先人的足迹。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-03-16
        
由你侵略東突維人土地的那一刻起  
你的結局已經注定了
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-03-15
        
我觉得，这属于根本没什么好失去的，扬州房子买不起，扬州郊区肯定够便宜。  
  
如果愿意学语言，最好直接脱支，初期可以去个非发达国家，其实很多没那么有名的非英语的加勒比小国、欧洲小国，没想象中那么难。
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-15
        
听说南京房价低,很多房子都空着,拎包就能入住, 而且皇军正在招兵,保卫江南这片自古以来的皇国领土。安检虽然严了点，那是为了反恐去极端，虽然南京汉人多，住着还是挺安全的。 您是大和族的话，就在南京安居乐业吧。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-15
        
老实待着吧，实在不行去北疆，不用过于担心所谓泛突厥的报复，那其实是很没影的事
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-16
        
1000/平，100平才10萬，江門蓬江區1988年落成的50平方米破房，到處漏水，頂樓沒電梯也要12萬  
  
  
🤧🤧🤧👀👀👀👀🤧🤧🤧🤧🤧👀🤧🤧🤧🤧🤧👀👀👀👀👀🤧🤧🤧
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-15
        
所谓的生存压力小，竞争压力小，生活压力小等等等等，本来就是支共吸引殖民苦力的手段，你占的本来就是维族等被殖民者的便宜。  
占这种便宜自然要冒着极大的风险，不要以为这些东西是无价的，过去的满洲开拓团，今天的罗兴亚人，都是这种风险的牺牲品。  
我建议你非要留着，乘早准备好坟地以备不时之需。至少就我看来，你英语既然够好还不如run法拉盛当非法移民呢。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-03-16
        
全家都是等着下锅的两脚羊，还在算计房价上学工资，最好笑的笑话
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-16
        
你自己不都選擇好了嘛，命和錢你選的錢，還來問幹嗎？
        
                

### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 评论于 2021-03-17
        
老实呆着吧，普通小老百姓，哪有那么多选择，能苟一阵是一阵  
  
我是内地的，情况可能比你们好一些，以前老想着移民，咨询了几家机构后发现这根本不是普通人玩的游戏，再加上我根本舍不下这里的亲人，后来索性也就不再想了。  
  
现在倒也想开了，时代的一粒尘，落在凡人身上就是一座五指山，躲不掉的。  
  
就算未来中国真的有什么文革2.0，动乱，饥荒，经济崩溃……也就那样吧，人生在世，最惨也就是一死，想通这点也就什么都不怕了。况且还有十四亿人给你陪葬，谁怕谁啊  
  
其实细想想，比起死亡，我更害怕孤独，更害怕叶落而不得归根
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-03-16
        
每個選項對你來說都游刃有餘才算得上有選擇的空間  
以你的情況，哪有什麼選擇可言？ 你只有留在新疆這條路而已  
  
好好在那邊生活吧
        
                

### 品葱用户 **铂硒铼** 评论于 2021-03-17
        
好久不上品葱，现在品葱人都这么魔怔吗？一个个跟被招了魂一样
        
                

### 品葱用户 **打倒分裂** 评论于 2021-03-17
        
新疆有集中营不怕进去吗 如何证明你是汉族 dna验证证明不了民族
        
                

### 品葱用户 **解读新疆** 评论于 2021-03-16
        
别看你今日跳的欢，当心新疆各族给你拉清单！  
别看你今日跳的欢，当心新疆各族给你拉清单！  
别看你今日跳的欢，当心新疆各族给你拉清单！  
别看你今日跳的欢，当心新疆各族给你拉清单！  
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-03-16
        
要金錢就沒有安全  
要安全就沒有金錢  
你自己本身就選擇了啊  
錢比安全重要  
  
你懂得計算金錢上的損失  
憑什麼認定安全上的損失  
你就承受得起﹖
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-18
        
新疆有本事的汉人都跑了，看看乌鲁木齐人口这些年减少的有多少！很多皮包公司都是名义上新疆注册以获取税务优惠。现在各种维稳再教育中心苦苦支撑着，国家花钱如流水，收益低的可怜。如果未来经济不景气，只要新疆维稳经费一缩减，还不定发生什么呢。房价便宜是有原因的，你以为那些在新疆生活了三代的人还没有你看的通透？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37109)

