---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T07:03:22.392353+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "美国这一系列的制裁，最终是否都要看川普能不能连任？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,脱钩,经济,川普,中共]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 7/17/2020
    
一旦川普不能连任，这一系列的制裁，还有没有效果？或者说，如果拜登这厮上台，这么多制裁计划，会不会被他果断抛弃？
    
                

### 品葱用户 **饿了吃包子** 评论于 2020-07-18
        
完全不是。  
事实上，最近越来越明显，川普对中国的民主和人权完全没有兴趣，他只是在乎能不能签一个大单，能不能让他更有面子。  
而制裁ccp的主力，更多在参众两院，这两年这么多法案都是参众两院几乎全票通过，很多法案还是民主党共和党两党议员同时提名。我个人认为在这方面不用担心白宫住的那个人是谁。  
而就美国目前的现状，下任总统要面临的主要问题是美国阶层的撕裂和经济复苏。我不觉得拜登优秀，但我觉得在这方面川普这半年表现得十分无能。  
至于说拜登上台会不会推翻川普的制裁，我觉得可能性不大，如果出现了应该是拜登对贸易战不会有川普那么热衷，可能会让我们有让ccp苟延残喘的感觉。  
但是另一方面，对美国共同价值观盟友的拉拢，拜登是一定比川普强的。所以在关于人权等问题的制裁也许不会像现在这样只有美国孤军奋战。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-07-17
        
民主黨上台, 制裁多幾條雜魚, 然後繼續跟共產黨合作壓榨14億奴隸, 然後再騙美國中產多加點稅去補貼失業窮人, 資本家賺到盤滿缽滿, 美債GOGOGO, 然後煽動黑人跟SJM在美國推行共產主義
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-17
        
沉默的大多数。  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-17
        
反了，是川普能不能连任，要看美国能不能落实这些对华制裁。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-17
        
 可能性很多  
  
有的制裁即刻生效，当然和连任无关  
有的动作基本上只是个嘴炮（比如拒签所有党员），这个连任了也实施不了  
有的动作确实是和连任有关，而且连任之后也可以改掉的，可以追加，也可以撤销。  
  
所以总的来说，我觉得和连任关系不大，特别是对川普这种随时可以改主意的人来说…………
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
如果拜登連任，華為的部分可能不太妙，至於什麼香港法案，或是禁止入境，就要看能不能落實。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-07-18
        
只能说明川普对ccp和维尼已经彻底不信任了，也不指望ccp会完成贸易协议了，继续对ccp抱有幻想只会让自己进一步被牵制，让自己的连任希望变得更加渺茫
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28613)

