---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:25:55.665760+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共对澳大利亚发布留学预警?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中共,								中国,								留学,								澳大利亚]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 2/6/2021
    
教育部发布2021年第1号留学预警。  
  
文中显示，近期，澳大利亚多地连续发生我留学人员遭遇袭击的恶性事件，对我在澳留学人员的人身安全造成严重威胁。当前，全球新冠肺炎疫情形势依然十分严峻，国际旅行仍存在较大风险。教育部提醒广大留学人员，充分做好安全风险评估，谨慎选择赴澳或返澳学习。  
https://mobile.twitter.com/DaDa8964/status/1357576940035526657
    
                

### 品葱用户 **黄旭东** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **黄旭东** 评论于 
        
少出来一点粉红战狼，少发生一些阿德莱德打人事件，少丢点脸，不好吗？
        
                

### 品葱用户 **ess1325** 评论于 
        
@黄旭东:说得好
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
才一个国家吗？还不够多 不够好 加速大业要争分夺秒
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-02-06
        
挺好的  
恨不得匪发出对全世界的留学预警，少点粉红清净。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-07
        
阿德莱德今日发生三起华人遭袭事件  
1、女留学生打工讨薪不成反遭老板殴打，其间在店内做客的老板朋友用脚大力将该讨薪华人女孩踹飞，因殴打活动升级，店内另一名华人女员工也被打伤；  
2、黑衣少女野蛮打砸华人奶茶铺；  
3、华人四口之家在饮品店点餐时遭店员无礼对待，向老板投诉后被店员袭击，两小孩险遭店员打落的吊灯砸伤。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2021-02-06
        
好啊好啊，真的知道警告发出背后的原因的人估计都是翻墙知道原因的，有机会是普通留学生或反贼  
真的相信中国政府的警告的，不翻墙的，更有机会是粉红和打人的人  
  
我赞成宣传这个警告~
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-02-06
        
英语和日语地区因为华人数量最大，费拉也特别多。  
尤其是澳大利亚，因为学费便宜好找工作容易签证，粉蛆惨不忍睹。  
感谢外交部做了一件大好事，阻止更多小粉红进澳洲，澳洲华人有福了。
        
                

### 品葱用户 **KA360** 评论于 2021-02-07
        
众所周知，最近在澳洲发生的 影响最大、性质最恶劣的“华人遇袭事件”的施暴者正是华人自己。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-02-07
        
好，让信这种警告的都滚，方便不信的脱支，减轻葱油们的脱支压力。
        
                

### 品葱用户 **changliu96ieor** 评论于 2021-02-06
        
就等哪天美国有华人女留学生被暴打，狗共也发这么一条。  
缓解下葱友们的申请压力呵呵呵呵呵呵呵
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-06
        
领导的孩子也不去了吗？真的准备好去的人会被这几句话就劝回来吗？不如发布出国留学预警，提醒广大学生谨慎出国，祖国母亲这么厉害你还出什么国？
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-06
        
如果能挡住听党话跟党走的小韭菜，那么对世界是个善举。
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-02-06
        
加速加速，脱钩脱钩，等全世界四面被人针对，成为孤家寡人，国内经济全面崩盘，包子离上断头台就不远了。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-02-06
        
支蛆入了澳籍还是支性不改，治安差那不是支人互害吗？
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-06
        
会发生殴打华人事件说白了就是中共政府在全球的一系列欠抽行为引起的，可惜那群奴才粉蛆过于脑残护主，一切责任都在外国。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-02-07
        
光是留學警告還不夠吧，最好直接禁止中國人去澳洲，我相信這樣澳洲的治安一定會得到顯著的提升
        
                

### 品葱用户 **A0FWE3** 评论于 2021-02-06
        
1、害怕更多人才移民外逃  
2、说明现在越来越多的百姓开始觉醒了不让自己的孩子接触红色教育！
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-07
        
不怕。我認識好幾個官員是跑去澳大利亞  
  
字數補丁字數補丁
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-07
        
教育部发布2021年第2号就学预警。  
  
文中显示，近期，中国多地连续发生我中国在校就学韭菜遭遇袭击和霸凌的恶性事件，对我韭在中就学人员的人身安全造成严重威胁。
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-02-07
        
你笑话他国的时候真丑，也不看看是谁种下的恶果。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-07
        
會相信中國政府的人  
出來了也是禍害這些地方  
用一套野蠻思想搞爛人家文明社會  
不要出來當然是好事  
不要搞得戰狼粉紅濃度那麼高  
現在亞裔聚集的地方狀態已經很糟  
能夠減少這些人  
讓頭腦清楚的人多來一些  
絕對是好事
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-02-06
        
包子家族在澳财产要不要也预警一下？估计不需要，那是杨洁篪说的“红线”
        
                

### 品葱用户 **社会易姐QwQ** 评论于 2021-02-07
        
这不是一件好事情吗？真正想去的人会无视这种警告，而小粉红怕是要永远留在墙内喽～
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-06
        
习犬犬的意思是，澳大利亚的白人们，帮助被打的女孩抗议维权，得罪了习犬犬？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-06
        
雖然當事人想去的還會繼續想去  
但我可以想象很多想去的當事人會被擔心他在外被襲擊的家屬阻止，或者至少會難説服父母。有粉紅父母的覺醒兒女會更加辛苦吧  
還好我父母不是粉紅，但我也被家裏各種親戚問「聽説外國現在看中國人就打啊吐口水之類的，然後疫情很嚴重，你沒事吧」之類的問了好多次了。我英還沒預警呢  
我真的沒事，除了無聊了點
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-02-07
        
居然还没对英美发出留学预警吗？还是说发了没看到。  
我支持领导们为了这些小粉红好直接禁止这些留学生去英美澳
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36161)

