---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:08:46.765055+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "维基百科上好多粉蛆"
author: "zhantunwaijiao"
tags: [支乎]
---

在很多历史类词条上大量引用中共封锁信息后的官方定调，例如建国门事件，六四天安门，种族灭绝等词条，等等，我去参与修改讨论以后，粉蛆立马围上来，首先是粉蛆们最得意的一招：先举报了再说。不过他们有人确实训练有素，对维基的规则了解的很透，但大多数无脑僵尸就只会举报加攻击，说出来的话非常可笑，甚至不承认中共是独裁政体。我说维基百科已经把中共列入独裁政体了，完了他来一句维基百科不可靠。  
我个人战斗力低下，希望有大佬葱友留意跟进，抵制“正确的集体记忆”。

            
### 品葱用户 **全司令官健康常胜** 评论于 2021-06-05
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-06-06
        
维基百科早就成为中国政府重点关注的地方，已经当成宣传“战线”。利用人多（囚犯、维稳机关）的优势就能渗透并将整个中文版维基百科掌控。要在那里打持久战不太现实。  
  
暂时不看吧。
        


            
### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-06-05
        
台湾人有必要维护好维基百科中文条目，提防被共匪篡改真相，有一次我在武肺某疫情中文条目里，竟然看到引用了一个来路不明的英文推特声称自己是美国人并且在2019年第三季度就出现了武肺症状，又被不知道哪来的编辑给奉为圭臬，放在重要位置引用。我当时想标注一下，发现我没有编辑权限，台湾的朋友应该这方面不受限制，共匪无孔不入，要提高警惕！
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									无衣之帝** 评论于 2021-06-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-655035#") 台湾人有必要维护好维基百科中文条目，提防被共匪篡改真相，有一次我在武肺某疫情中文条目里，竟然看...

中共的洋五毛在外宣也派上用场了
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-06-06
        
中文维基早就是垃圾堆了。五毛是拿钱有任务的，你一个只能靠闲暇时间做义工的能搞得过他们吗？一句话：学好英文，远离中文维基。
        


            
### 品葱用户 **hbzxtdrwx** 评论于 2021-06-05
        
能用资本渗透的地方全部都有ccp的身影，不要怀疑，直接推论
        


            
### 品葱用户 **VforVendetta				
									无衣之帝** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655035#") 台湾人有必要维护好维基百科中文条目，提防被共匪篡改真相，有一次我在武肺某疫情中文条目里，竟然看...

  
是的！还有一个值得注意的点是，绿营人物的维基词条几乎都有“争议事件”这一栏，连一些不起眼的市议员、民间学者都不放过，而且大量引用中评社、环球时报、新华网之类的垃圾信息源。而蓝营大佬很多位高权重者都没有被着重写争议黑料。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32880)

