---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:03:49.412599+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "《V字仇杀队》在未来的中国是否有可能成为现实？"
author: "aka野火"
tags: [游行示威,中国,中国人]
---


### 品葱用户 **aka野火** 提问于 9/7/2020
    
防止没看过此经典影片的朋友懵，电影大意为:  
背景设定在一个平行宇宙内，法西斯赢了二战，统治了全世界，受到新法西斯主义统治的伦敦，自由斗士V带领人民反抗极权政府的故事。  
  
能否成为现实 我依据原电影将其分为了几个部分:  
  
1.能否有像V一样在全国同一时段播放革命视频的可能？/能否有相应的技术手段或方法为革命开头？  
电影中V通过进入电视总台，威胁员工的方式将自己录制的演讲视频在同一时时段立刻投放到全国的电视上。让全国人认识到了政府的丑恶嘴脸。为革命奠定了扎实的基础。  
  
2.这次疫情是否就是中国自己造成的？（问题过深，可忽略）  
电影中死了近十万人的疾病，原来是元首自导自演一手投毒造成的，目的是通过自制的解药大规模投放，从而捞钱，赚影响力，成为救世主。  
  
3.能否所有人约定日期 如期而至地进行革命？（指十万人以上规模的）  
电影中V与人们约定在某一天在政府大楼前集合，见证新世界的到来。那天晚上，每家的房屋里空无一人，整个城市的人来到约定地点  
  
4.能否有机会将象征抗议的相应道具送达到每个人家中？  
电影中V将自己代表性面具通过卡车的快递方式送达到了数十万人的家中  
  
5.未来中国是否会成为影片中的纳粹国家  
电影中极权制度渗透到每个人的生活中:专门“治理”革命人士的秘密警察、人们晚上禁止出门，出门就会被抓走的禁令、人们禁止听音乐、无论什么身份的人们每天晚上都会被街上的监听车监听、晚上闯入家中肆意抓人…………  
  
PS: 人民不应该怕政府，政府应该怕人民
    
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-07
        
我看V字里的人民生活富足，监控程度赶不上中国的零头，真中国搞那样子，八成韭菜们欢呼雀跃，每天载歌载舞给执政党添菊。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-09-07
        
别人把1984动物庄园当成批判读物  
他们当作教程秘籍  
  
中国不会彻底朝鲜化,因为中国相对自由过。
        
                

### 品葱用户 **ydh** 评论于 2020-09-07
        
革命尚未成功，同志仍需努力，未来是靠我们创造的，只有我们去践行，《V字仇杀队》在未来的中国才有可能成为现实
        
                

### 品葱用户 **bbbose** 评论于 2020-09-06
        
需要公民意識的覺醒，至少有香港那樣享受過民主自由的群眾基礎才能構成一呼百應的條件。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-09-07
        
问题是现在的极权政府不断进化，而科技也不断进化的同时帮助了极权政府。  
个人反抗如同以卵击石，也都无法进行组织。  
在精神层面迫害，  
以财力，武力，以国家力量去压制。  
极权在目前看来，似乎牢不可破。  
如香港上百万人上街游行，在内地的信息封锁下，没有多少人知晓。  
不过总加速师自己作，总算让人看到一线希望。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-06
        
一个人的恐怖革命。  
  
漫画里电影里随便怎么包装啦，但是现实不可能根据一个人的构想而变。
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-09-07
        
我觉得好像言论压迫和自由压迫跟电影里差不多了吧，然后就是各种警察的暴行。不过我们没有那个领头人，也不会有人愿意做领头人吧。
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-09-06
        
就像呼蘭大俠那樣？話說這是民間故事還是真實發生？
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-09-07
        
不可能 紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁  紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-07
        
1、3、4 其實以現在的網絡做到不難，( 例如3，雖然未必是硬體，但完全可以把圖案上載，讓人自行下載用紙摺出來，香港上年反蒙面法就試過 )。但正如上面所說，要公民意識，其實推動一個人革命/不革命的因素太多，遠遠不只是理念和真相。  
  
5.未来中国是否会成为影片中的纳粹国家  
电影中极权制度渗透到每个人的生活中:专门“治理”革命人士的秘密警察、人们晚上禁止出门，出门就会被抓走的禁令、人们禁止听音乐、无论什么身份的人们每天晚上都会被街上的监听车监听、晚上闯入家中肆意抓人…………  
  
現在好像也差不多？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30670)

