---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:33:03.508867+00:00
date: 2021-01-08T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人很讨厌iPhone？"
author: "gerryzeng"
tags: [苹果,								iPhone]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 1/8/2021
    
目前用的是iphone  
但是之前身边的同事聊起买手机的话题时  
我个人是想买iPhone，或者三星等外国手机时  
他们却说最好买华为，支持国产，买什么iphone之类的内容
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
買不起的才會說要愛國用華為
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:華爲又沒那麽便宜
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
因为买不起
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:我2018年7000港元買華為，被同事笑我，也不便宜了
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-08
        
你这个标题不是胡扯么  
  
中国人都很爱iphone 好不好  
  
销量很大  
  
你如果说三星，那是对的，中国三星都卖不掉了，因为三星和小米的区别是啥，白白支付一倍的钱，没有道理
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-09
        
你第一天去支那吗...  
你第一次试图去了解支那人吗...
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-01-08
        
我最討厭人家用美帝的毒蘋果，好端端的華為為什麼不用？  
  
Send from my iPhone
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-08
        
嘴巴說討厭 說要愛國  
但身體是誠實的  
愛鳳搶瘋了
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-08
        
iphone 啊，最让人讨厌了，而且很危险！会脑控。iphone脑控着很多人排队购买！甚至曾经有一个iPhone脑控了一个少年卖掉了自己的一个肾，就为了将它带回家。  
你说讨厌不讨厌？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-09
        
不不不，物质信仰的支那人可最爱苹果之流了，那可是金钱与地位，迫真壬上壬的象征，近年来不过是因为“爱国”逐渐成为墙内第一的政治正确，才造成了表面上全民抵制的假象
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-09
        
我記得上次微薄似乎是有個華為的人，要大家支持華為iphone沒什麼好買blablabla之類的，然後發出訊息的手機是蘋果........XD
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-09
        
楼主用自己的同事代表了中国人。  
  
我只能说，我认识好多喜欢iPhone的中国人。咱们生活的是一个中国吗？
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-01-09
        
先有华为后有天，  
疏油闪存绿光边。  
徕卡三摄秒单反，  
七千帧率赛神仙。  
方舟鸿蒙创世纪，  
麒麟海思傲人间。  
高通亡我不死心，  
不买华为是汉奸。  
  
东风吹哟战鼓擂，华为手机怕过谁？  
靖康耻哟臣子憾，立誓来世用华为。
        
                

### 品葱用户 **唔做豬韭嘅Cantonese** 评论于 2021-01-08
        
iPhone都是中共國產啊，過多幾年就不一定了。Apple創造一個左右逢源的「Design by Apple in California Assembled in China」。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-09
        
巧了，我也讨厌，我认为iPhone就是习禁评，就是中共。  
  
理由是，iPhone总是封锁的，不开放，这个不行那个不行，不能插记忆卡找的理由还很冠冕堂皇，再怎么着，你iPad和iPhone的线都不一样，不是暴利阴谋还是什么？  
  
当然我和中国人不一样，华萎，呸，脏东西。三星、LG、HTC、ASUS……一大堆好用。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-01-09
        
标题就不对啊，中国人什么时候讨厌iPhone了，让人怎么回答
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-09
        
我币圈人很好奇，他们自己用的什么手机？  
如果自己用的事iPhone，那么真的认知失调，，，
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-08
        
个人感受来说，纯粹就是用不惯，总感觉iPhone的界面设计不适合自己。最近几年用过索尼，用过三星，甚至用过朋友送的锤子（罗永浩那个），都挺顺手的，唯独iPhone用着难受。  
  
至于华为……我可不想被维尼偷窥。
        
                

### 品葱用户 **王老冒** 评论于 2021-01-09
        
自从听说iphone系统升级到14，果断改用苹果。  
  
不为别的，为的就是隐私。中国人不在乎隐私那是胡扯，不过是没办法罢了。  
  
哦，对了。我是中国人。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户Official** 评论于 2021-01-09
        
苹果差不多成为中国公司了  
  
中共占股这么多，还帮中共搞言论审查
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2021-01-08
        
一直用Samsung, 从2014年起就重度利用它的手写笔和多窗口功能
        
                

### 品葱用户 **斗神加奥朗** 评论于 2021-01-09
        
我真的是不喜欢苹果，安卓用着还是顺，苹果系统有点闭塞，但是我怎么觉得支国人还是更喜欢苹果呢？销量和果粉都能证明这点，说华为爱国的都是顺风接屁的吧，自己都不一定买华为，而且现在华为没啥值得买的地方了，傻逼才买华为。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-01-08
        
在下怎麼覺得支國人挺愛蘋果呢，看看新手機發售時的大長隊。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-09
        
然后第一买iphone。心手不一到极致 嘴炮爱国 字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-09
        
被251洗腦洗出失智症的人的話有真的聽的必要嗎？
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-08
        
是粉蛆讨厌，有个店主奖励员工一人一台手机，结果在抖音被粉蛆喷，店主不得已换成华为
        
                

### 品葱用户 **沃尔沃201727** 评论于 2021-01-09
        
iPhone不谈，国产三星确实性价比不高，系统优化能力拉胯用料粗糙+恶劣的售后服务实在爱不起来
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2021-01-09
        
华为海军带起来的风向，这个价位就三星和苹果是华为的竞争对手，三星在中国已经被黑出去了，现在就剩苹果了。每年苹果新品发布前后，铺天盖地的自媒体黑稿，背后没人拿钱我是不信的。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-01-09
        
然而iPhone销量第一现实摆在那里。还能甩开后面的一大截
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-09
        
每年iphone就中國賣最好，樓主是平行世界來的嗎？  
街頭走一圈看看，貌似收入還可以的人基本都是iphone啊  
環衛工可能是拿了個oppo沒錯啦，但他要是收入夠iphone，也拿了個iphone了
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-01-09
        
你看销量啊，苹果在华销量世界第一还是第二吧，这能说讨厌？只能说不同的声音比较多，支持安卓和华为的更多
        
                

### 品葱用户 **駐港CIA** 评论于 2021-01-09
        
肯定是喜歡的，但買不起的就會噴，能買的起的，一般就買了
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-10
        
看看华为的创始人都用什么手机就知中共人喜欢什么牌子
        
                

### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-01-09
        
因為支拿人買唔起。貴啊嘛。  
如果你送畀佢，佢唔要嘅，先講討厭啦，挑～
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2021-01-09
        
云上贵州  
  
这四个字足以让我讨厌它了  
  
可惜没有几个中国人反苹果是反云上贵州的。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2021-01-10
        
不知道楼上这么多人在急什么啊，苹果在中国销量只占总销量的一成，剩下九成差不多都是国产品牌，说中国人讨厌iphone有什么问题吗，另外买高端华为什么的人很多啊，也不是没钱
        
                

### 品葱用户 **爱慕拆腻子8964** 评论于 2021-01-10
        
在支国大陆买国行三星属实不行 花更多的钱 但是却没有换来更好的服务 买港行就不一样了 钱省了 服务还是一样 还能让支国收少一点的税 就是过一年后都避免不了价格腰斩一半
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-09
        
你去一趟北京，去4号线溜一圈，回来就知道这个问题有多荒谬了。  
我当时都傻了，就我一个人拿着索尼是安卓机，其他人都是iPhone，什么型号都有，从6到11。  
华为？真没什么人用。
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2021-01-10
        
怎么我认识的所有人（包括中国人）都是用iPhone？我肯定跟楼主不生活在一个世界。
        
                

### 品葱用户 **不說真話的人是我** 评论于 2021-01-09
        
所有的中國人民又被一個人代表了  
稀飯iPhone的和不喜歡iPhone的人  
直接用錢投票不就得啦  
字數不足也無法回復為討論，你的威望不足無法討論。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-10
        
国内很多人用苹果的，五千元以上的机型苹果销量最好  
ios的生态算是独一无二，安卓取代不了  
很多人分期也要买苹果机  
骂苹果讨厌苹果的大多就是华伪和猴米用户。  
三星的话在中国，政府打压，卖的又太贵，很多三星用户宁可选择港版，韩版，比三星国行便宜不少。
        
                

### 品葱用户 **双曲线** 评论于 2021-01-11
        
为什么中国人很讨厌金钱？  
  
 我拿着十块钱走到老板办公室，扔到他桌子上，让他给我升职，他却把我愤怒的赶出来   
  
中国人为什么这么讨厌钱？  
  
楼主你说这是为什么？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35350)

