---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:18:00.927225+00:00
date: 2020-06-21T11:17:58.863618+00:00
title: "向2018中国好书榜的作者学抄袭"
author: "Steve"
tags: [沈尹默,抄袭,书法,原文,临写,戴自中,张冰文,先生,兰亭,名家,新语丝]
---

向2018中国好书榜的作者学抄袭

作者：Steve

前一阵子注意到2018年中国好书评选出炉，其中有一本《从雅好秘玩到流动的博物馆》获奖。当当网上介绍作者：张冰，博士，中央财经大学文化与传媒学院书法学专业副教授，硕士研究生导师；“当代书法研究中心”秘书长、中国书法家协会会员。出版《王献之历史影响之流变研究》《中国现代书法大家——沈尹默卷》等多部著作，并有多篇论文散见于《中国书法》《书法》等专业期刊。

果然是同一位张冰！简历上那本《中国现代书法大家——沈尹默卷》几年前我曾经买过，看过之后差点把眼镜跌破！不夸张地说，这本书在学术剽窃方面完全可以载入史册！

这本书由张冰“著”，作者在后记中还特地说：“出版社对这套丛书的立意是突出学术性，所以如何在保证学术性的同时最大限度地保证可读性也是一个非常值得思考的问题。”可惜的是，这本“学术著作”全书没列出一本参考书目，只有一处注释，不知情的人还以为全部都是原创。事实上，这本书根本没有学术性，基本上是沈尹默书法作品赏析和论书文章节选加读后感的拼凑。但最令人发指的是，唯一有点儿学术性的地方居然也是抄袭剽窃而来的！

这类事见得不少，不过奇就奇在，这一本书居然把同一篇文章连续抄袭了两遍！是的，两遍！实在是刷新了学术不端的纪录，再次击穿了学术底线。头一遍是忠实的抄，其中掩耳盗铃式的改写了几字。第二遍是篡改式的抄，对原文的内容篡改、增减、重新换了字句来改写！

先说一下抄袭的对象，是戴自中先生1978年底撰写的沈尹默年谱（收录在北京燕山出版社1991年出版的《尹默二十年祭》一书中，第100页至111页）。接着再说两次抄袭的手法。

其一，先看看忠实抄袭部分

沈尹默生平年表部分属于忠实的抄（张著第24至34页）。仅把原文的“先生”二字替换为“沈尹默”，个别地方掩耳盗铃式地改写了几个字而已，原文照搬的内容通篇皆是，重复率最少也在90%以上！随手举上几例：

例1

戴自中原文：先生居重庆后，时时把米芾《七贴》，对帖中“惜无索靖真迹，观其下笔外”一语，有所领悟。这个“下”字，就是从来所说的用笔之法。不懂“下”笔，笔锋就不能中，牵丝亦不对头，笔势往来就不合。明白此中道理，才着手随意临写历代名家法书，就容易上手。临八柱本兰亭三种，但嫌拘束，未能尽其宽博之趣，遂补临《张黑女志》，以救此病。

张冰文：沈尹默居重庆后，时时把米芾法帖，对帖中“惜无索靖真迹，观其下笔外“一语有所领悟。这个“下”字就是从来所说的用笔之法。不懂“下”笔，笔锋就不能中，牵丝亦不对头，笔势往来就不合。明白此中道理，才着手随意临写历代名家法书，就容易上手。临八柱本兰亭三种，但嫌拘束，未能尽其宽博之趣，遂补临《张黑女志》，以救此病。

仅把《七贴》改成为法帖，又删掉了两处逗号。

例2

戴自中原文：1894年 十二岁 始习书法，从欧阳询《醴泉铭》、《皇甫诞碑》入手。先生对叶蔗田所刻《耕霞馆帖》最为欣赏，此贴所收，自钟王以至唐宋元明清诸名家，皆略有选取，足资取法。于是写字的兴趣也就浓厚起来。

张冰文：1894年，开始学习书法，从欧阳询《醴泉铭》、《皇甫诞碑》入手。对叶蔗田所刻《耕霞馆帖》最为欣赏，此贴于钟、王以至唐宋元明清诸名家之作，皆略有选取，足资取法。写字的兴趣也就浓厚起来。

把“始习书法”改成“开始学习书法”，再把主语去掉而已。

例3

戴自中原文：经中共上海市委批准，为先生平反昭雪，开追悼会。追悼会在十二月二十九日于上海龙华革命公墓大厅举行，市革命委员会副主任杨恺主持，市革命委员会秘书长张甦平致悼词，参加者约五百人，各地致电致函惧者为数甚众。

张冰文：经中共上海市委批准，为沈尹默平反昭雪，开追悼会。追悼会在12月29日于上海龙华革命公墓大厅举行，市革命委员会副主任杨恺主持，市革命委员会秘书长致悼词，参加者约五百人，各地致电致函惧者为数甚众。

这样的例子在《中国现代书法大家——沈尹默卷》一书第24页至34页满眼皆是，实在没功夫再一一录入列出。

二，再看看篡改式的抄袭

书中第一部分《艺术人生》（第3页至23页），重点介绍沈尹默先生的生平和成就，是对戴自中先生的《沈尹默年谱》的第二遍抄袭。不过，手法自然有了点儿改变。先拿上面抄过的那个例子说一下。

例4

戴自中原文：先生居重庆后，时时把米芾《七贴》，对帖中“惜无索靖真迹，观其下笔外”一语，有所领悟。这个“下”字，就是从来所说的用笔之法。不懂“下”笔，笔锋就不能中，牵丝亦不对头，笔势往来就不合。明白此中道理，才着手随意临写历代名家法书，就容易上手。临八柱本兰亭三种，但嫌拘束，未能尽其宽博之趣，遂补临《张黑女志》，以救此病。

张冰文：沈尹默在重庆居住时，常常看米芾的法帖，在其看来，如果不懂得如何用笔，便不能保证中锋，牵丝映带不能恰到好处，笔意也无法连贯起来，明白此道理之后，再去临写古代名家法贴便十分容易了。沈尹默曾临八柱本“兰亭”三种，由于过于拘束，不能表达舒张豪放之意，于是又临习《张黑女墓志》，来补救前者的缺陷。

这完全是把书面语调整为口头语，给兰亭加个引号，给张黑女碑加个字，换个说法。另外，还有一种手法就是抄袭改写之后再增加了一二句评论。

例5

戴自中原文：《世界美术大辞典》主笔荷兰高罗佩，称先生为民间第一大书家，并撰对联一副求教于先生。

张冰文：荷兰高罗佩先生为《世界美术大辞典》的主笔，曾称赞沈尹默为“民间第一大书家“，还写对联请教，可见沈尹默在当时的影响力。

例6

戴自中原文：在鬻书中，又临写不少法帖，尤致力怀素小草千字文真迹，师其使毫行墨之精微，以明腕运之妙理。

张冰文：作诗以外，沈尹默依然保持着以书法的热情，临写诸多法贴，尤其对怀素的小草千字文有所研究，以此来使笔锋挥洒更加娴熟细致，同时参透运腕的道理。

这类内容贯穿《中国现代书法大家——沈尹默卷》第一部分始终，不胜枚举。书中其它地方的也多有此类问题，是时下所说的“洗稿”手法，把他人文章的内容和思想，改头换面换词表达，只是张先生太任性，抄袭痕迹太过明显，令人目瞪口呆。抄袭改写后再加上点儿图片，真不知道北京师范大学出版社的学术著作有没有一个审阅程序？不过，这种疏忽倒也为教育部、科技部惩治学术腐败提供了典型案例。

如今对张冰副教授登临榜单的新著，实在是再提不起购买的兴致。有买过的朋友，不妨详查一番，看看作者的学术端正了没有？另外也想问问中央财经大学，贵校用这样的成果就能评上副教授？

(XYS20190825)

