---
layout: default
Lastmod: 2020-05-02T17:24:00.204944+00:00
date: 2020-04-26T00:00:00.000Z
title: "【转自暗网论坛“自由国度”】如何应对被国安喝茶"
author: "kkksama"
tags: [国安部,暗网,安全上网,异议人士]
---

近年来被中共国家安全部门喝茶（约谈）的同学越来越多，时常看到同学们发帖汇报喝茶的情况。  
  
虽然有些同学能够机智地应对，但面对国安的问话时，大家普遍还有畏惧的情绪。  
  
本着普及知识的态度，在此向大家简要介绍下国安部门邀请“喝茶”的原因、和应对措施，希望这篇文章对广大同学尤其是留学人士和异议人士们有用；让大家今后在面对这个神秘部门的时候更加有底气、勇气和智慧。  
  
本文仅供有被喝茶风险高的人群作为参考，并不包含部门机密与具体案例，以防社工爆破。  
  
国安是干什么的？  
  
国安部门的绩效考核主要围绕四部分工作：  
  
1、情报  
  
国安部门的首要任务：搜集政治、外交、经济、科技、文化、教育等领域的信息，并编撰情报供各级首长参考。  
  
2、案件  
  
侦查部门的主要工作：从间谍部门、敌对组织、恐怖组织、邪教组织和民间政治团体中发现“可疑人员”，通过侦查、审讯、利用等手段抓捕或控制，摧毁其组织，达到破案的目的。  
  
3、谋略斗争  
  
在敌对组织、外国政府甚至盟友的内部挑拨离间、制造混乱，或对敌人及其组织进行抹黑和造谣，达到侮蔑中伤的目的。  
  
……等等。  
  
请茶的人来自什么部门？  
  
1、国安是一个中央垂直领导的单位，国家安全部下设多个二级局，分管不同的业务方向，指导下面的厅局、地市局开展业务。  
  
所以找你喝茶的一定是厅局、地市局的干部，如果他说自己是安全部的人，肯定是骗子。  
  
2、每个地方厅局根据自身资源和历年绩效的不同，开设专门针对某一方向的处科室，一般至少包括情报、维稳、反间谍三大部分，不同的地区对某些方向有特别侧重。  
  
喝茶时不仅要问对方来自哪个地市局，也不妨先问对方是来自哪个业务部门，以对将要开始的谈话有所准备。  
  
3、一般来说，维稳是最低级的；维稳部门的人员普遍素质不高，其寻找谈话对象也具有很大随机性。和他们谈话不会有严重后果。  
  
反间谍是对普通人来说最可怕的部门，一般找上你肯定没好事；他们有实锤是能让人判无期和吃枪子的。  
  
对外情报部门的人不会自报家门，都是以其他社会身份接近你谈话。  
  
4、国安局扯谎成性，经常谎报家门，说自己是公安局的、外办的、市政府办公室的、社科院的、总参的、某某研究中心的等等；更不要说冒充国安局内部其他部门了。  
  
判断他来自哪个部门，主要看他话题集中的领域。  
  
5、有一些三线以下城市，不设专业工作部门，一个地市局就负责所有业务方向。他们的工作人员找人喝茶时，问的问题比较泛泛，主要是在试探和挖掘谈话对象身上有何价值，再将有价值的目标提供给上级单位。  
  
谈话目标的特征  
  
凡是对国家安全工作有利用价值的人员，都是被喝茶的目标；主要具备至少一个以下特征：  
  
1、参加境内、境外“反动组织”。  
  
2、参加恐怖组织，或与恐怖组织、人员有联系。  
  
3、与“五独”势力、人员有来往。  
  
4、“法轮功”等组织的成员或相关人员。  
  
5、宗教团体的骨干人员。  
  
6、外国科研工作者，高科技行业的工作人员。  
  
7、外国政府的工作人员。  
  
8、外国军队的现役人员和退役人员。  
  
9、驻外外交机构的工作人员及其家属、服务人员。  
  
10、国防科工企业的工作人员。  
  
11、在国外智库、律所、投行、航空公司、航运公司、核电站、媒体等关键部门工作的人员。  
  
12、互联网公司等具备丰富信息资源的部门人员。  
  
13、海外留学生、华人、华侨。  
  
14、具备在海外转移资金（洗钱）和信息查证的人员。  
  
15、在境内外社交媒体发表了“不当言论”的人。  
  
16、涉及上述情况的人的家人、师生、朋友、同事。  
  
上述约谈候选人群涉及广泛，留学生和移民是有很大机率被喝茶的。如果还有一些在敏感的关键部门工作的经历，如外国政府部门、智库、科研机构等，被谈话的机率接近100％。  
  
喝茶前掌握了哪些信息？  
  
在许多人的印象中，国安部门似乎是无所不知、无所不能的，这其实是官方长期刻意渲染造成的误解。  
  
国安的人数很少，技术水平也远不如公安，不可能对所有约谈对象都进行详细的调查。  
  
通常来说，国安对目标的了解主要基于以下方面：  
  
1、从个人档案、民政、社保等渠道获取的个人学习、工作经历、家庭背景、家族成员等信息。  
  
2、从同事、家人、亲友、师生的线人中获知的生活、工作情况。  
  
3、通过技术侦查获得的个人通讯记录，包括电话、信件、电邮、QQ、微信、快递单等。  
  
4、通过社交媒体和网络公开渠道获取的信息，如求职网站、Facebook、Twitter、QQ空间等。  
  
5、出入境、乘坐交通工具、宾馆住宿等行动讯息。  
  
6、从黑产的数据库挖掘出的信息，尤其是网路帐号和密码。  
  
国安能对你造成什么伤害？  
  
国安本质上是一个以涉外情报为主的部门，这就决定了它的力量主要在境外；对境内的管控很少。  
  
与公安、税务、工商等强力部门相比，国安是名副其实的弱势部门。该部门对谈话对象能造成的伤害很有限。  
  
主要伤害有以下几种：  
  
1、使用技术侦查手段，跟踪通讯信息。需要处长审批，只有存在重大嫌疑的人方能“享受”此资格。  
  
2、通知边检部门，限制出境和入境。需要处长审批，需委托边检、公安等强力部门，除非有实际危害国家安全行为，否则很少使用。  
  
3、列入边检黑名单，一旦入境就通知国安，国安即可跟踪和控制。  
  
4、对明确不配合国安部门工作的人可处以最高15天的刑事拘留。  
  
此条表面上看上去威胁很大，实际上因需开具司法文书，文书外流后可能造成负面社会影响，故极少有国安领导愿意签字批准。谈话时“态度不好”更不会有此后果。  
  
5、国安给你的单位和学校“打招呼”，要求开除和处分你。  
  
这种手段经常被使用。有些偏远地区的政府单位会忌违国安，但经济发达、法制观念强的地区的单位不会理睬这般无理要求，外资企业更不会。  
  
6、如果有确凿的“违法证据”，国安可以依照合法手续把你关进看守所。  
  
喝茶时会让你做什么？  
  
国安谈话的最低目标是搞清楚对方的情况，最高目标是“为我所用”。  
  
对国安来说。被喝茶人士主要有以下“用途”：  
  
1、交代本人和关系人的“违法、违规情况及污点事件”：为侦查部门办案提供证据材料和破案线索。这是最良性的情况。  
  
2、当线人：在敏感人士群体、所谓的“敌对组织”、驻外机构、高校等内部打探消息，报告人员、工作的情况。  
  
3、在外国的政府、军队、研究机构内部刺探机密情报。  
  
4、窃取外国高科技、军工、航空航天领域的技术并带回国“自主创新”。  
  
5、为情报机关和高官洗钱、运送资金、代理行贿。  
  
6、提供外国的信息查证服务，主要是国外警察、律所。  
  
7、对特定目标开展谋略斗争，抹黑、攻击对手，制造分化。  
  
8、利用境外媒体和水军发动“大外宣”攻势。  
  
9、充当“桥梁”角色：向国安局介绍更多有利用价值的人员，为其输送资金和指令，作为“门面”和代理人经营海外情报工作。  
  
10、在境外招募、组织“第五纵队”，开展其他渗透、破坏活动。  
  
应付喝茶的建议  
  
上面的信息铺垫，主要是给同学们一个直观印象：国安远不是大家想象中的那么强大，如果你不是一个重要人物或犯了大事的人，国安对你的了解是相当基本和片面的；它的伤害能力也不足以对你造成很大威胁。  
  
所谓知己知彼，你知道了国安是什么，在面对它的时候就不容易害怕和犯低级错误，就不会被它欺骗和利用。  
  
有几点容易执行的策略供同学们参考：  
  
1、接到约谈的电话时，问清楚对方的身份和部门，谈话需要了解什么，要对方给出一个可信的理由。  
  
不要当时就同意谈话，要说自己先安排一下时间。  
  
有条件的话请将通话内容录音，事后请根据掌握的知识和自己的经历，冷静思考国安找你的动机。  
  
2、电话不能作为正式的邀约，你可以表示不能确认陌生人的身份，拒绝见面；也可以一再表示自己没有时间。  
  
国安没有办法像公安那样强制传唤你喝茶，也通常没有精力上门找你。你的拒绝也许可以避免谈话，这其实是最佳的策略。  
  
3、国安的主要武器是话术，它洞察人性的弱点，使用谎言和威胁撬开人的嘴。  
  
你不需要对这个流氓政府有任何信任，你应当提防它说的话和作出的承诺，不要相信哪怕一个标点符号。  
  
4、国安会有意无意地透露一点它所掌握的你的信息，你应当明白这些信息是政府很容易获得的，并不代表它对你真的很了解。  
  
它在试探你，只是为了让你开口提供更多的信息。  
  
你要做的是尽可能不要提供信息，包括你自己的和别人的，但在没有把握的时候不要说假话，那会给有经验的谈话者留下可利用的把柄。  
  
5、对自己过去的事，一律表示不记得了；对别人的事，一律表示不知道；对目前在做的事和未来的规划，一律表示还没想好。  
  
对国安提出的确实与自己有关的问题，一律以“嗯”作答，不作正面回答。  
  
再高明的谈话者也害怕遇到这种沉默的聪明人。  
  
你不提供有效信息并不违法，而你多说的话都有可能作为给你或他人定罪的证言，因此必须惜字如金。  
  
6、对国安提出的非法要求，如当线人，间谍，偷雇主核心机密，窃取商业秘密，携带物资资金，充当情报交通员等，要当场明示拒绝，谴责此种行为，切忌不要以暧昧、敷衍的态度答应国安的要求，那样只会授人以柄，让其得寸进尺。  
  
7、国安是警察，按照法律规定必须出示警官证。你有权查看谈话场所在场的所有人的证件，对没有出示证件的人，你应该拒绝与他说话。  
  
要仔细查看这些证件，正反面都要看，将照片与本人进行核对，记下谈话人的警号，地区和部门，有条件的要复印和拍照。  
  
一般国安看到此情形，气势上已输了七分，因为他的身份信息已被你知晓，他将十分注意谈话中的合法性和合规性。  
  
8、有些无良的国安尤其是情报部门会使用假证件，或借用其他公家的办公场所来谈话，以达到混淆身份的目的。  
  
你不应配合此类非法的谈话，应当明确指出使用假证件违法并立即报警。  
  
对于以工商、侨联、外联、学公办等掩护身份的谈话者，你应当拒绝对话，不能因为谈话场所的性质而相信其身份，更何况普通公务员无权过问敏感的问题。  
  
9、保密是国家安全工作的生命线，泄密是国安最害怕的事。因此尽可能在谈话时录音，与其让他问你问题，你不如多问他问题，问他的个人家庭情况，问他的单位是干什么的，问国安找人谈话的依据等等，这些都可以让谈话者难堪甚至害怕，以至于谈话无法继续下去。  
  
当国安害怕你的时候，他就没有勇气和把握来利用你。  
  
10、情报机关谈话的方式更加隐秘，即使训练有素的人也很难察觉，国安在海外有数量庞大的情报人员、情报站和线人网络，在方方面面都有广泛的渗透。  
  
在海外的同学们务必注意安全，如果自己本身在西方政府、军队、科研院所等敏感部门工作，就要注意别与身份背景不明或有明确官方背景的中国人交往，尤其不要相信熟人介绍交友，以防被拖入罪恶的深渊。  
  
结语  
  
每年被国安喝茶的人数量巨大，但先喝茶者常有顾忌而不敢交流心得，以至后喝茶者不明所以，继续落入圈套。  
  
请记住：作为一个良民，与国安合作不会给自己带来任何好处，只会给自己和周围的人带来麻烦和伤害；最终只能作为一个工具被欺骗和利用，在被吸干榨尽后被抛弃，到头来只是一颗可悲的棋子。  
  
近年来被国安喝茶的年轻人，因涉世不深而落入圈套者甚多。于心不忍。为避免后来者重蹈悲剧，潦草作得此文。  
  
如果你或你周围的人被国安邀请喝茶，不妨先推荐他读读此文，去除心中的迷惑与恐惧，以正确的策略应对谈话，如果对您有用，不要吝啬您手中的声望。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-26
        
嗯，支持你来了！  
  
这种盖中太保，我从来都看不起，不会去合作，被威胁没办法是另说，但总之都会想办法逃脱。
        


            
### 品葱用户 **timocha** 评论于 2020-04-26
        
通通回答“忘了”、“不知道”、“没想好”、“嗯”岂不是表明自己是个老油子，岂不更会引起后续关注~~
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-04-26
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】重复：重复性话题，或多次出现过的类似内容。请善用搜索，或适度拓展
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-04-26
        
[https://pincong.rocks/question/5940](https://pincong.rocks/question/5940 "https://pincong.rocks/question/5940")
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-04-26
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】重复：重复性话题，或多次出现过的类似内容。请善用搜索，或适度拓展
        


            
### 品葱用户 **安東內斯庫元帥** 评论于 2020-04-27
        
以前被上门查过一次水表，那时候还很小，我就一直嗯嗯，点头，摇头，然后看那个人很想打我但却又不能打我，非常爽哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **vc2048** 评论于 2020-04-27
        
請問這個論壇怎麼上啊
        


            
### 品葱用户 **tester1** 评论于 2020-04-27
        
非常爽哈哈哈哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18202)

