---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T02:01:36.362599+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "摧毁支那还是要根据底层人的诉求来"
author: "脱支入英"
tags: [中国,支那,起义]
---

云建国这种在我眼里就是搞笑来的。  
  
  
  
我认为一种可行的方法是根据支那一些人人不满的政策来煽动民间对政府的仇恨。  
  
这样可以达到翘杠杆的效果，用最小的力量，获得最大的支持。  
  
比如一直很火的14岁以下杀人不犯法的事情，最近又有一个4个14岁以下男生轮奸一个女生不被判刑的新闻。  
  
评论区里基本是群情激奋，这种愤怒的民意完全可以加以利用。  
  
可以采取一些话术。比如“喊了这么多年，政府什么时候把我们的意见当回事了？这种垃圾政府不要也罢”  
  
  
  
  
再举一个例子，河北人对北京人的不满。  
  
河北人长期自嘲是北京的工具省和环北京贫困带，北京要环保就关河北的工厂，导致河北人失业。北京要用水，河北哪怕严重缺水也要给北京供水。河北和北京的考高考录取率可以相差4-5倍。  
  
等等这样的不平等，让河北人早就对北京心怀仇恨。我们完全可以加以利用这种情绪。煽动河北人对北京市特权的仇恨和愤怒。  
  
可以采用这样的话术  
“你一个北京人，吸我们河北人的血长大，国爱你你，但是国爱我们河北人么？”  
  
“北京211大学录取率14.0%，天津是12.7%，而我们河北只有4.4%！凭什么！你们天津人北京人比我们河北人多长了两个脑袋么？！这种公然政策歧视我们河北人的国家我祝它早死早超生”  
  
  
别看河北经济不行，但是河北毕竟还有7400万人口，如果真的大规模和攻击北京天津，威力肯定比我们在这口嗨要强一万倍。

            
### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-06-07
        
赞同你说的，我也一直这么认为，他们清楚了其中利害，知道了切肤之痛，抵触情绪就出来了
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-08
        
中国遍地是柴火，户籍制度更是属于最大的那几块之一。但现在这些柴火都是湿的，点不燃，这样的柴火再大也没用。好在天气越来越干燥了。
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-06-07
        
摧毁臭支底层靠的是战争  
现代战争就是飞机大炮  
而不是向宣传口说的那样“陷阵杀敌”  
臭支小军哥看到身边血肉模糊的战友  
立马怂了，不但怂了，还觉醒了  
原来战争和演习不同，没有固定走位，没有空包弹，没有站着挨打的敌人，只有看不见的飞机大炮，接着就是逃兵潮，兵变潮。  
等到他们这茬逃回民间，一把战争的恐怖宣传出来，臭支底层再也不敢唧唧喳喳了，特别是明白原来死的都是我们这些臭奴隶，官员们，二代们在后方吃香喝辣。  
所以这也是为什么台湾人根本不惧怕匪共开战  
因为一旦开战了，中共国就完了
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-07
        
注意標題禁止出現「支那」。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20142)

