---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T01:19:59.874609+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "继续加速！如何评价习近平宣布免除相关非洲国家今年所有到期债务？"
author: "赵紫阳"
tags: [撒币,非洲,习近平]
---


### 品葱用户 **赵紫阳** 提问于 6/18/2020
    
彭博社英文版链接：https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-17/china-to-waive-some-african-loan-payments-due-this-year-xi-says?utm\_source=url\_link  
  
短评：  
一尊之前免除了77个非洲国家Q1Q2的大约相当于200亿美金的债务，感觉还不够满足。这次趁着中非抗疫合作论坛，大手一挥：“你们今年钱都不用还了！习爸爸帮你们兜底”，具体金额未知，估计肯定是奔着千亿去了。  
所以这个“抗疫峰会”，其实就等于撒钱峰会。此新闻结合6亿中国人收入不足1000，9亿中国人收入不足3000食用更香。  
  
————————————————————  
原新闻：  
  
中国国家主席习近平今晚宣布，中国将免除对有关非洲国家截至今年底到期的无息贷款债务。  
  
中国国家主席习近平今晚宣布，中国将在「中非合作论坛」架构下，免除对有关非洲国家截至今年底到期的无息贷款债务。同时呼吁G20进一步延长对包括非洲国家在内的相关国家缓债期限。  
  
习近平还说，中国鼓励国内有关金融机构参照20国集团（G20）缓债倡议，根据市场原则，与非洲国家就商业主权贷款安排进行友好协商。  
  
由中国主导举办的「中非团结抗疫特别峰会」今晚以视讯方式举行。新华社深夜公布习近平在会中的讲话全文，提到上述内容。  
  
除上述表态外，习近平还说，中国愿与国际社会一同加大对「疫情特别重、压力特别大」的非洲国家的支持力度，包括「进一步延长缓债期限」，帮助其克服当前困难。  
  
习近平表示，中国将与G20成员一同落实G20缓债倡议，并呼吁G20在落实当前缓债倡议基础上，进一步延长对包括非洲国家在内的相关国家缓债期限。  
  
他指出，中国希望国际社会、特别是已开发国家和多边金融机构，在非洲减缓债问题上採采取更有力行动。中方愿在尊重非方意愿基础上，与联合国、世界卫生组织及其他伙伴开展援非抗疫合作。  
  
除对非洲国家免债外，习近平还宣示，中方将继续全力支持非洲国家抗疫行动，继续向非洲国家提供物资援助、派遣医疗专家组、协助非洲国家来中国採购抗疫物资。  
  
习近平并承诺，中国还将提前在今年内开工建设「非洲疾控中心总部」，并承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后「愿率先惠及非洲国家」。  
  
他说，双方要加强共建「一带一路」合作，加快落实「中非合作论坛北京峰会」成果，并将合作重点向健康卫生、复工复产、改善民生领域倾斜。
    
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-06-19
        
昨天看到新聞說非洲國家在聯合國提議要調查美國針對黑人的種族歧視，按照支共歷史上的類似操作，我甚至懷疑這都是支共在後面搞鬼，想趁著美國內亂故意加碼。免除債務就是交易的一部分
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-19
        
所以说，中共的朋友都是花钱买来了，其中大部分都是非洲的穷国。  
近期发生的事情也让我们知道了政府是多有钱，这么大撒币还是有的撒，也可侧面知道平日压榨了老百姓多少  
不过因为经济下行，钱总是有撒完的一天，那等到这一天，也就是这些酒肉朋友离开的那天。
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-18
        
大清好歹是给帝国主义列强割地赔款，到中共这里是天天人道主义援助。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-19
        
呼吁G20成员缓债，就是给它国下个套。它国总统没权力把人民的税钱，拿去乱扔。敢像小学生这样乱扔，今天扔，明天就下课了。它国人民可不是韭菜，自己的钱被乱扔了，还在那里一个劲高潮。到时国内舆论一带，说什么G20其他国不缓，就是帝国主义狼子野心依然。打倒帝国主义。TG真的是坏透了。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-18
        
> 9亿中国人收入不足3000

  
  
小更正，是:  
  
9.6亿中国人收入不足2000  
  
说穿了，就是"宁与友邦，不予家奴"  
  
这一点也不意外  
  
60年前支共制造了大跃进，饿死了5000万家奴，但坚决拒绝外国粮食救济，并且坚持要送粮食援助给非洲友邦  
  
60年后支共制造了大崩溃，但坚决要送资金援助给非洲友邦
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-18
        
實際上就是賠款+利誘了。一是要補償肺炎帶來的損失，二就是要補償當初廣州驅趕和公然歧視黑人的那筆，三是繼續穩住非洲黑哥哥，讓他們不去加入追責大軍。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-19
        
如果沒有新增債務補充資產負債表，明年一月份的外匯存底將會非常歡樂。  
借出的外債是算在外匯存底中的，這對中國也是如此。大面積免除到期債務＝壞賬暴雷
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-19
        
赔款罢了。对于西方列强也得赔，只不过形式不同。
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-06-19
        
赶紧给墙内人加速加速  
  
那些自带皇汉和种族主义的小粉红  
  
看到自己的主子这么做应该会继续精神分裂
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-19
        
就是庚子赔款啦。非洲那些国家被病毒搞后，本身也还不出钱，中共在国际上又需要这些穷鬼的支持，只能先优先赔钱给他们了。一带一路熊安新区这些拍脑袋政策现在看来都很失败，小学生治国确实就是不行啊。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-06-19
        
本身就收不回来，还在当地各种基建计划促进当地经济发展然后收割成果，结果碰上疫情了，  
  
这时候两个选择，  
1，放弃前期投资，止损  
2，继续投资拯救经济，收割日期晚几年。  
  
换你你选哪个。。。。。这几年每年扔进去百分之一GDP（一千多亿刀）用来投资，扔了多少年了，  
  
简单点说，股票被套住了，卖出割肉还是死扛等牛市？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27436)

