---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T14:34:42.322464+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待台湾立委集体收贿案？"
author: "大老二先生"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **大老二先生** 提问于 8/4/2020
    
震驚各界的立委集體收賄案，全案經檢方調、法院裁定後，立委陳唐山、趙正宇分別於2日晚間，以50萬元、100萬元交保，趙正宇辦公室主任林家騏裁定羈押。另外，法院4日裁定，除了立委徐永明以80萬元交保以外，另外7人則遭羈押禁見。全案重要關鍵被告，目前累共3人交保、8人羈押禁見  
  
  
  
原文網址: [不斷更新／「立委收賄醜聞」一次看！徐永明、趙正宇等3人交保　另8人羈押禁見 | ETtoday社會新聞 | ETtoday新聞雲]( "https://www.ettoday.net/news/20200804/1775604.htm#ixzz6U8zRVQyo") [https://www.ettoday.net/news/20200804/1775604.htm#ixzz6U8zRVQyo]( "https://www.ettoday.net/news/20200804/1775604.htm#ixzz6U8zRVQyo")  
Follow us: [@ETtodaynet on Twitter]( "https://ec.tynt.com/b/rw?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtodaynet") | [ETtoday on Facebook]( "https://ec.tynt.com/b/rf?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtoday")  
  
  
[https://cdn2.ettoday.net/images/5050/d5050787.jpg]( "https://cdn2.ettoday.net/images/5050/d5050787.jpg")
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
沙发
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-05
        
我看到的是大量五毛在各電視頻道的youtube新聞節目影片、報社網站等處，  
留言攻擊立院各黨並偷捧柯黨和統促黨，可以說是毫不隱藏了。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-08-05
        
要說的話  
正常現象  
台灣的政治改革還有很長的路要走  
  
金權政治還是存在  
  
比較特別的是徐永明的問題  
對這個理想出家的小黨的打擊真的很大
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-08-05
        
忘記誰說的話了，說台灣人的特質就是貪心、鄉愿而且難教（頑固），雖然我覺得人都差不多如此吧。  
  
台灣真的和大陸像，這不得不承認，因為對立白熱化，很多人都不講兩岸一家親了，現在這句話專門用來譏諷兩岸的齷齪面，畢竟在很多問題上行事作風都差不多。  
  
這就是真實的台灣，所以我對未來是不看好的。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-04
        
是很難看啊，但看的到總比看不到要好的多吧？這輩子沒看過幾個政治人物是乾淨的，而政治這種東西本來就是灰的，如果大家追求的政治是非黑即白，那地球可能不適合你  
沒上檯面的貪污，就是底下官員分的平均，大家都高興；鬧上檯面了，那就是分不平均，有人給你鬧的人盡皆知而已  
（而且50萬、200萬根本不是什麼大錢好嗎，跟幾個億的比一下）  
不知道是不是大部分人對政治的想法，跟我一樣，還太年輕…
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-08-04
        
沒啥好說的，該怎辦就怎辦，該抓就抓該關就關  
  
這個黨不行就換下一個，換到行為止，我一向是這麼認為的
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-04
        
不打痛了 还会有下一次 政坛就是这样 背后的大佬根本不会被拉出来
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-08-04
        
依我的观点，世界上这两样东西确实是最脏的，政治和女人的屄。  
玩政治的人是什么人？统治者啊！人类的老大们！食物链的顶端！无论怎样，普通百姓永远都玩不过政客。  
全世界都一样，政治这潭水都是非常深的，政客都是没几个干净的。  
但是，好的制度，能够尽可能约束政客的坏。用文强的话讲，“我总比收了钱不干活的人强太多了”。让人民有获得感，已然是一个优秀政治家了。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-04
        
每个国家都有腐败，能抓出来调查捡控就说明还是个健康的体制。而且人家有自由的媒体，有反对党的监督，贪污的风险很大。  
  
对比大陆就不用说了吧，大陆的贪污腐败比台湾严重的多，官员家属都拿着绿卡住国外，而且所谓的反腐都是斗政敌的工具，因为没人不腐败。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-04
        
就我所知陳唐山這個人，至少在「個人印象」裡，有點爭議性（但是我忘記是什麼事了）。  
  
如果他們真的有收那就是有收。現在最大的問題是重創時力（時力主席），還有連累蘇嘉全總統秘書長辭職。  
——-  
1.總統府秘書長辭職，得利的是誰？—在野黨跟民進黨內部另外的派系（民進黨內部其實也很複雜）。  
  
2.Kmt就別講了，形象再次下跌。  
  
3.時力主席—這個最糟糕，重創時力形象，如何挽回形象？很難。只能表態大力徹查，然後私下開始查黨內還有誰有問題。  
  
接下來要如何制衡民進黨？甚至有沒有可能導致時力分裂跟解散？  
  
民進黨至少還能開除黨籍，以及「大力」查證以正視聽。  
  
———-  
說真的你說台灣政客「全部」都沒收錢？呵呵...誰信啊？都幾歲了還信這種神話故事。  
  
立法院裡面至少1/4「大概」都有收，只是有沒有被查出來而已。至於小黨有沒有就不知道。  
  
我現在在祈禱最好不要又是一場政治惡鬥⋯⋯已經看膩了（而且看起來真的很像被抓出來祭旗）。想到十幾年前的政治惡鬥就開始胃痛。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-05
        
可能是合法的行贿渠道不够，只能非法地做了，个人认为特定的政治体制下出现的贪腐是可以理解的，而且体制有装逼色彩，明明是必要的行贿受贿却很难用合法途径达成。  
这种事件如果频发就容易动摇选民的对国家和政治体制的信心，这也是刘仲敬所谓的，在不是人人习惯保卫自己的情况下，封建优于民主。  
这种贿赂很可能不是为了自己发财，可能是本身就急需资金，用合法渠道又手续复杂，不符合装逼需求。不得不为之。  
必须要搞清楚这是因贪财受贿还是因合法渠道狭窄而采取的下策
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-04
        
不贪污是不可能的。  
  
只不过存在手法是否干净的分别。  
  
  
贪污问题不过是小问题，只要台湾没出现像韩国一样的践踏司法行为，我还认为台湾是民主国家。  
  
  
（为什么是说韩国？大陆没有法律，当然不可能践踏不存在的东西）
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-08-04
        
终究是太支了，嘴上脱支了的台湾并没有像西欧一样真正做到了廉洁。  
但是能公开出来说明体制尚且健康。  
ps：希望台湾反腐不是像大陆一样因为政治斗争狗咬狗，那样华语圈的民主之路太灰暗了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-05
        
对形象是很糟糕，不过不改变政治版图，属于小风波。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-04
        
簡直是國恥日阿  
藍綠我是沒啥好意外的  
結果連時力小黨都搞這齣  
全是垃圾跟騙子
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-08-05
        
事件也开始几天了，品葱居然没人开帖，就由我抛砖引玉吧  
  
我没有道德洁癖，也不认为台面上的政治人物有多乾净，在之前的讨论帖里已经表态过  
  
[https://pincong.rocks/question/26881](https://pincong.rocks/question/26881 "https://pincong.rocks/question/26881")  
  
该讨论帖内，可以看出不少台湾葱友认为守护台湾主权是一回事，贪污又是另外一回事  
  
这次的事件，大概最让人意外的就是时代力量的徐永明位列其中，有一种老师抓作弊，却有模范生被点名的感觉，平常的坏学生（国民党、民进党）大家都已经习惯了。  
  
台湾现在需要抵抗共产党的力量，需要瓦解国民党的力量，未来则需要制衡民进党的力量，这次时力受到的打击，大概会让许多道德洁癖者感到失望吧。  
  
继续看下去。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-04
        
此次藍綠兩黨立委，甚至時代力量的黨主席都被抓了，不過事件應該會在八月中下旬告一段落漸平息。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-08-04
        
kmt和dpp烂了，柯文哲今年形象也不行，现在时力也脏了，我倒要看看**台湾第一个一尘不染的政党是哪个**。  
  
话说最喜欢宣传台湾贿选的不是ccp，怎么这次没动静了？从小时候看电视台湾新闻最多的就是贿选……
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-08-04
        
至少能够说明这些立委是“管用”的，是值得“贿赂”的，而不是橡皮图章。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-05
        
你看你看「垃圾不分藍綠」「兩黨一樣爛」  
我形容的是群體現象，個人上當然還是有些還行  
  
**不過！整體的表現我就是「兩黨一樣爛」**  
  
**But! 只要不是共產黨，目前的鳥樣我還能忍**  
  
**現在我還覺得給力的就剩「柯p」還有「世堅」**  
  
**他們能組團出來選該有多好⋯⋯**
        
                

### 品葱用户 **东国小魔女** 评论于 2020-08-05
        
我揣摩中国人的心理，台湾算半个自己人，有什么事就护着。巴西、美国，都是西半球国家，离着远嘛，中国人成天不是骂就是嘲笑。就我个人感觉，腐败程度，台湾、巴西、美国，半斤八两。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-08-05
        
只能说明民主程度还不够，  
纵观世界上不光东亚韩国日本台湾存在着财阀里政府，  
东欧一些国家以及其他一些突变民主国家也都有着当官发大财的思维，  
而老牌民主国家已经没有丝毫当官发大财的思想了，  
为了发财而当官反而是件很奇怪的事情，  
当然还是会有个别案例，但在思想上不管是民间还是官场都已完全民主化。  
只有思想完全民主化才能彻底根除腐败。
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-08-04
        
多党竞争，互相监督  
媒体、人民监督  
受贿就不容易盖住
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-04
        
為什麼結黨.通常就是為了營私.謀取自己的利益..謀取自己政黨的利益.  
  
國家已經是一種形式的政黨了.其實最好不要再搞政黨.甚至最好國家這種形式也不要.  
  
我們只是被侷限在既有的制度慣性.暫時無法掙脫而已.  
  
\------------  
   
 現在所謂民主國家的選舉制度其實就像在空地灑一把種子飼料...  
  
 你能夠吸引來的就鴿子.斑鳩.麻雀... 你不可能在這裡找到鳳凰.  
  
 我這不是否定民主制度...相比之下.極權暴政是更爛..  
  
 我要說的是專注在制度永遠無法根本解決問題.
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-08-04
        
"昨天晚上我想起我六岁的时候，有一天我祖母给了我两个铜板和两个碗，让我去打酱油和醋。走到门口的时候我跌了一跤，铜板掉到地上。于是我回过去问祖母了，哪个铜板是买醋的，哪个铜板是买酱油的？祖母和我说‘你这个小孩怎么这么笨，都是一样的铜板还分这么清楚干什么！’我今天要跟我们工商界的朋友说，醋是醋，酱油是酱油。你们千万不要把买醋的钱拿了去买酱油。我们有些朋友拿公家的钱去做人情让少数人发财，这是不能做的！发财是自由的发财，用钱是自由的用钱。但是发财要正当，用钱要恰当。谁在那里干什么我们很清楚！有腐弊的案子我们一定办!扯上面的也要办。新的案子也办，凡是犯法的事情我们都要办。请工商界的朋友要体会到我们国家的一个政策，我们所要顾到的是全民的生活安定，全民的物价稳定，这是我们基本的一个政策。"——蒋经国
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-08-04
        
这帮立委受贿人人都知道，唯独检察署不知道，还以为能抓多少人呢，闹半天就抓出几个小卒子。当年巴西朗多尼亚州连议长在大半议员集体贪污，起码是都被抓了。论腐败，天天骂巴西，闹了半天这个台湾连巴西都不如。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29394)

