---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T06:26:24.362114+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "中國人對低工資高物價似乎會不滿但不憤怒為什麼？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,經濟,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/25/2020
    
中國gdp四成都是蓋些有的沒的 有進步是沒錯   
但四成？ 那是一年四十萬億呀   
  
這些設施別說你有沒有享受到 大多印鈔舉債而來   
  
最終結果全社會通膨 讓你變窮 尤其房價更是印鈔通膨的結果 卻被洗腦成中國富裕的表徵  
  
變成少數國企權貴發大財 物價卻是整體人民承擔  
  
薪資部分 不用多說 人均一萬鎂 這還是包含鄉村人口 那城市至少要1.5萬鎂才能把人均拉到一萬鎂  
  
城市1.5萬鎂 約等於人民幣10萬  
  
90%以上城市人口根本沒有  
  
中國消費佔gdp39% 世界末段班  
  
人民根本消費力遠低gdp呈現 都靠基建債務拉高  
  
台灣其實有類似情況 台灣企業獲利不輸韓國 但分給勞工太少   
  
台灣基本薪只有24k台幣約5.5k人民幣 大概韓國一半   
  
台灣消費佔gdp只有50出頭 也偏低   
  
平均薪資也普遍偏低只有1.3萬人民幣 對比企業獲利根本太少  
  
台灣甚至流行說 低薪是國恥   
  
中國貧富差距更大 怎麼不感到憤怒？  
  
  
房價部分 台灣已經世界可怕貴  
  
中國一線城二手房都可以買台北新房了  
  
平均薪應該比台北低些   
  
台灣房價網民可是照三餐罵  
  
  
中國問題嚴重的多 為什麼可以不憤怒 還擁護共黨呀？  
  
看不出基建撒錢養肥央企貪官 通膨人民嗎？  
  
看不出社會整體搞虛 人民生活條件成長緩慢嗎？  
  
當初日本搞40年gdp總量達美國7成  
  
中國搞40年也這幅模樣  
  
問題你人口是10倍呀==  
  
怎麼中國人可以不憤怒？  
  
中國人是不是不到死全家不會憤怒呀？
    
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
84 死全家也只會是拍片默默承受的那種
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
支人经典逻辑'抱怨物价高,还不是你不努力'
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
网络审查下，信息不流通，很多人都看不出因果关系，把物价上涨与金融掠夺手段联系起来
        
                

### 品葱用户 **Ailleurs** 评论于 2020-08-25
        
说句实话，楼主没有在大陆生活过，就别先验地把自己在台湾拥有的条件带入大陆。永远记住gatsby的第一句话。  
  
中国人何尝没有抗争过？八九年的下场又是什么呢？现在这辈的中年人，在文革末期出生，经历过六四，看清了共匪是真的敢向人民开枪的。  
  
我最近在电话里尝试跟我妈讲一些关于蔡霞的事情，然而但凡我提到习近平这三个字，我妈就很恐惧地低声告诫我“不要提这个名字”。我妈也是大学里的高知，我自己还在美国，我妈都尚且如此害怕，你身在台湾真的很难体会中国人这种“不谈政治”的顺民心态。做顺民，不谈政治，不是因为真的顺从，不是不抗争，不是岁月静好，而是共党统治下的白色恐怖人人自危，非人力所能为。  
  
敢在网上发牢骚，就会立刻被删帖。微信群里的任何言论，都会成为“约谈”的证据。我真的觉得楼主认为“中国人应该反抗”是非常**天真**乃至**幼稚**的。凭什么呢？一介草莽的困兽之斗不过是以头抢地，无异于飞蛾扑火，不过牺牲了自己的自由乃至生命换来一个维稳的名额罢了。你真的认为人民面对控制了军队的共产党的以卵击石会带来任何作用吗？任志强写几个讽刺文章都能被消失，我真敢组织一群人到省政府去试图反抗，第二天就能被拉进小黑屋永不见天日。没有人知道我的结局是什么。太阳照常升起。  
  
你说的这些东西大陆人何尝不知道呢？你是观察者，大陆人可是亲历者啊，对这些苦难只会比你认识的更清楚。但有什么办法呢？真觉得区区血肉之躯就能对抗共匪的武装力量呢？下定决心和前半生做切割，单枪匹马反抗共匪，下一刻子弹扫过来，我究竟是英勇呢，还是愚勇呢？  
  
真正有能力威胁到共匪统治的（即便如此成功的概率依然几乎处处为0)，是受过武装训练，有组织能力的退伍军人。不要小看这些你可能觉得“没文化的农民”的力量，我反正觉得如果真的要推翻现在的政党，他们能出的力远远要大于我这个top2的学生。他们的组织力量，动员力量是非常惊人的。经常一个人就能联系到上百个老战友。这些年退伍军人不断有集体上访的事件发生，这也是为什么梁博士设立了那个臭名昭著的退伍军人维稳组织。  
  
因此，我完全不认同品葱里的部分港人认为”整个大陆人都是坏的，中国普通民众是和共匪相伴相生、相辅相成的，他们纵容了共匪的行为，和共匪一样的罪恶。“说白了，除了原住民，无论你现在是陆港还是台，往上追三代，都是共同的祖辈。怎么就能高高在上地咥笑受苦难的大陆人，讥讽他们和共产党一样罪恶呢？我当然不是说每个人都要有释尊割肉喂鹰那样的普渡众生，但至少不能怀着着受害者有罪论吧？所以蔡霞最后的那句”中国人，苦啊“其实是很让我共情的。因为她真的道出了中国人现在面对共产党所能做的一切：无可奈何。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-24
        
因为共产党的**系统性压迫**。  
  
这是一个所谓顶层设计出的复杂系统，涉及社会的方方面面，从教育到工资制度，从信息管控到人群分化管理政策，中国今天的社会本质上是一个计划社会，不止是计划经济。  
  
简单来说，先是让大多数人无法或不会愤怒，然后再打散控制会愤怒的剩下的人。  
  
没有在这里生活过的人，我能理解这些都是很难想象的，你产生疑问的可能是历史上如果不是仅有的极具野心的邪恶政权。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-25
        
你说对了，绝大多数中国人，只有把他逼到死全家一样的地步，他才会想起抗争，甚至说死全家，他也不会抗争，经过匪国建政后几十年各种的政治斗争，中国人的抗争精神已经被阉割的差不多了，除了少数张献忠附体的勇士和觉醒的反贼，剩下的都是“吃草也能活”的人肉电池。他们只会在被坑之后继续苟活，还得回头说句“谢谢啊”。
        
                

### 品葱用户 **Loco** 评论于 2020-08-25
        
  上面有人說到恐懼，其實這正是中國以外國家的人老是在質疑，而貴國人總是以「站著不腰疼」來回應彷彿歐美或台灣不了解獨裁者。  
  
  可以理解嗎？「為何僅僅只是因為恐懼？」  
  
  講實在話就是，共產黨根本不用太對你們壓迫，只要約談一下，你們的腦內小劇場就會自動從約談演到秋決腰斬棄市，整套迫害連續劇就自動讓你們放棄抵抗。這正是他們想要的效果，讓你們害怕。他們簡單的就能以大部分人的恐懼驅使你們自相殘殺，這成本簡直廉價至極。  
  
  因為在西方往往是你越屠城我越死抗，而在遠東往往是屠一城降一國。共同體內彼此沒有強烈羈絆，太過貧弱的問題。  
  
  不過我想真實原因大概也是一樣，互害社會沒有可以信任的人。所以與其共同赴義不如別人去死，而我苟活，這是種囚徒困境的問題。  
   
  難題也是，其實獨裁者的支配力一開始不這麼深入的。於是你們等待，等待看看獨裁者會不會良心發現，等著等著等到越來越高壓的支配，機會窗口一去不返。  
    
  你說64，廣大神州只有北京人是男兒？其他人呢？看著他們送死，沈默者活下來慶幸自己的睿智。這正是中國人的處世哲學，死道友不死貧道。  
  
  做不到為上帝而戰的話，就為親友父母子女而戰吧。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-24
        
不是，死全家也不會憤怒，看看那些被習肺病滅門的小粉紅
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-24
        
被洗腦的啊  
憤怒也是憤怒自己廢物，父母沒本事，當地官員不行，天氣不好，帝國主義邪惡，反正不是黨國的問題。
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-08-24
        
刚刚在上海的篱笆论坛看到一个人抱怨物价高，说最近的肉和菜都贵了很多，买了三双袜子花了90多。回复的很少同意她的意见，大多数说她不知道找实惠，不去淘宝买袜子，淘宝的袜子很便宜，什么一块一双都有，质量还很好；买菜不要去贵的菜市场买，要去叮咚买；不要买反季菜，要买当季菜；不要去外面吃，在家里多做做等等。反正就是那个楼主的不对，物价没涨，涨了也不要紧，还有方法对付。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-08-25
        
因为中国一直是这样，从夏商周 到 粮票 肉票时代，物资也都是紧巴巴的，一直是被奴役过苦日子过来的，像其他国家因为物价上街，一般都是过过好日子后，产生了明显对比，中国人一直是苦日子过来的，没有那种由奢入俭的切身感受 ，就连最近的猪肉和其他物价暴涨也只敢憋在肚子里面， 敢发牢骚声音出来的，也马上被各种删帖 封号 禁言处理了。
        
                

### 品葱用户 **yanick** 评论于 2020-08-25
        
年轻人又来搞大新闻了？  
抛开房价，大陆基本属于低物价低工资的状态，房价中国大陆也是抄美国这样的，你所谓的低工资更多的是指大陆的工资购买 iPhone 时不够，这是因为中国的经济被刻意的建设成对外贸易型，表现在对美元的锚定战略，政府如果想升值人民币，购买iPhone倒不是什么难事，不过届时中国的商品就很难再出口他国，因为价格优势不在。  
所以对于自产自销的产品，从来就没有觉得贵，毕竟大陆现在大部分的 2- 3线城市，一顿正常的晚宴人均 80 - 120（不包含酒水）也相较于美日德是低的多。  
只是政府依然希望走外贸的路线罢了。毕竟是一个人均资源匮乏的国家，不同于某些岛国，大经济体的剩菜剩饭足够致富。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-24
        
肺炎死父母的人还少吗...  
  
每次看到那些在肺炎中失去亲人的中共国人都惊讶于他们的麻木不仁，仿佛这只是一件和黄金周旅游泡汤了一样的小事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30195)

