---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:36:23.062048+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "东欧改变对北京态度 把中国与俄罗斯等同视为主要威胁"
author: "Acca0429"
tags: [德國,俄羅斯,中國,加速,東歐]
---

**多次提中国威胁 呼吁欧盟阻止中国影响 **  
  
爱沙尼亚国会外交事务委员会主席艾斯玛7月24日表示，他与其他议员们一样谴责中国在香港推动国安法。**爱沙尼亚上个月底与其他20多个国家一起在联合国人权委员会共同发表了相似声明。**  
  
3天前，爱沙尼亚主要反对派，改革党领袖卡尔拉斯批评中国在新疆迫害维吾尔人就如同德国纳粹当年对待犹太人。她呼吁爱沙尼亚执政当局应对中国更加强硬，在批评俄罗斯侵犯人权的同时，也应该批评中国。她在当地媒体上特别强调，台湾向爱沙尼亚提供医疗防护物资后，这个波罗的海国家官方却不敢公开正式感谢台湾。  
  
**卡尔拉斯说，欧盟的某些成员因为依赖中国投资，导致欧盟无法统一对中国的立场。她呼吁欧盟应制定明确规则，阻止中国公司在欧洲扩大影响。**  
  
爱沙尼亚总统卡柳莱德7月中旬对德国世界报表示，欧洲应积极武装，对抗俄罗斯和中国威胁。她说，西方世界过去忽视了中国实力的壮大，而如今西方民主正面临中国体制的挑战。因为，在疫情期间，包括爱沙尼亚在内的欧洲国家民众开始怀疑民主，某些人甚至认为中国更有效地控制了疫情，但专制政权因为不相信自己的民众，总是掩盖真相。她特别强调，爱沙尼亚等欧洲国家民众应该意识到，作为生活在民主国家里的自由公民所具有的优势。  
  
这是爱沙尼亚总统在不到一年的时间里第3次提到中国威胁。卡柳莱德去年11月首次表示，中国的威胁甚至可能比俄罗斯还要大。在今年2月的德国慕尼黑安全会议上，她再次呼吁应警惕中国影响扩大。  
  
仅在一年多之前，爱沙尼亚与中国，两国官方高层还互动频繁。卡柳莱德在2018年9月曾访华，并会晤了习近平、李克强等中国领导人。但爱沙尼亚主要政治人物最近针对中国的这些发言，反映了东欧国家对中国态度正发生转变的新趋势。  
  
**东欧变脸 限制投资重视中国情报活动**  
  
拥有被苏联奴役和蹂躏历史的许多东欧国家过去仅把俄罗斯视为自己的主要安全威胁。而中国则在当地大力推动一带一路项目和中国与中东欧国家的17+1机制。东欧地区也期望能获得更多中国投资，推动经贸促进当地经济发展。但如今一些东欧国家却把中国与俄罗斯等同起来视为自己的主要安全威胁。  
  
**三個波羅的海國家所發表的安全報告现在都把中国与俄罗斯等同看成主要安全威胁**。爱沙尼亚和拉脱维亚安全机构在今年年初和去年12月末发表的安全报告首次提到了中国威胁。立陶宛安全机构今年2月所发表的报告是继去年之后再次提到中国威胁。  
  
爱沙尼亚安全机构的报告说，除了俄罗斯外，中国情报机构在当地的活动也最为活跃。特别是在爱沙尼亚加入北约和欧盟后，中国对当地兴趣大增。报告说，由于中国在海外投资都要首先获得执政的共产党的批准，这些投资也就成为中国扩大影响的工具。报告特别警告，中国首先让爱沙尼亚这样的国家依赖上中国，然后利用这种依赖关系对爱沙尼亚这样的小国施加压力。  
  
立陶宛安全机构今年2月的报告说，中国特别针对政府官员、各领域的学者专家、信息和国防等领域的专业人士发展线民。中国招募线民的方式是通过领英等社交网络，或是以讲学当顾问为由，支付去中国的全部旅行费用。  
  
立陶宛安全机构负责人亚乌尼什吉斯7月1日在当地议会的一次特别安全会议后表示，立陶宛已建立起了一整套机制，能阻止中国和俄罗斯等具有威胁的国家的负面投资。他说，立陶宛现在很安全，局势在控制之中。  
  
亚乌尼什吉斯说，中国和俄罗斯的投资感兴趣的是立陶宛的能源、国家基础设施和信息科技等领域。  
  
中国推动一带一路计划，曾试图投资改建著名的立陶宛克莱佩达港，但这项计划目前已经胎死腹中。  
  
**核电站建设排除中国 批评北京干涉内政**  
  
罗马尼亚6月宣布，撤销与中国签署的有关两个核电站机组建设的协议，围绕涉及几十亿欧元的这两个核电站机组建设项目，罗马尼亚以后将重新招标。  
  
捷克媒体今年5月引用政府的一份文件报道，由于涉及国家战略安全问题，在捷克的一个新核电站建设项目招标中，中国和俄罗斯有可能被排除在外。  
  
捷克首都布拉格市长贺吉普6月也批评中国和俄罗斯在干涉捷克内部事务。贺吉普因为支持台湾和流亡藏人的立场让中国愤怒。  
  
捷克安全机构去年11月发表的报告同样再次提到中国和俄罗斯的威胁。报告说，这两个国家的情报机构在捷克最为活跃，两国的目标是破坏欧盟的一致性。报告说，中国情报机构把目光瞄准捷克的科学界、安全机构和政府机关。  
  
针对波罗的海等东欧国家在安全报告中把中国视为威胁，中国驻当地外交机构发动反击，批评这些国家奉行冷战思维。  
  
**东欧气氛转变 中俄或更加联手**  
  
波兰被认为是东欧地区领袖。针对中国威胁议题，波兰官方尚未像其他东欧国家那样明确表态。但2017年中国和俄罗斯首次在波罗的海举行联合海军军演后，作为波罗的海地区国家的波兰也发声反应。当时的波兰国防部长马采列维奇说，中国与俄罗斯的战略联盟对整个自由世界都会构成威胁。  
  
波兰去年曾逮捕了中国电信巨头华为在当地的一名高级主管，罪名是涉嫌从事间谍活动。华为多年来一直在东欧地区非常活跃。但三个波罗的海国家已开始同美国保持步调一致，重视5G领域来自中国的威胁，并限制使用华为的产品和服务。  
  
俄罗斯东欧问题学者伊斯肯德罗夫说，针对中国和针对俄罗斯的这些批评都非常相似。  
  
伊斯坎德罗夫说：“对俄罗斯和对中国的这些批评涉及人权，腐败，还有意识形态领域，以及干涉当地事务和经济运行等等。这些批评的清单都一样，相应所造成的后果将是，俄罗斯与中国的利益将会更加吻合在一起。”  
  
分析人士说，**东欧政治气氛的转变有可能使俄罗斯与中国未来更加联手。**  
  
https://www.voachinese.com/amp/eastern-european-countries-more-see-china-as-threat-like-russia-20200725/5517403.html?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-25
        
好事，顺便希望葱友看完能记住波罗的海三国是哪三国，之前有看到把波兰也算进去的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-26
        
话说一带一路和亚投行算是习近平硕果仅存的政绩了吧，一带一路正在变为非洲撒币之路，希望其他国家早点从亚投行抽身，让中国至少占百分之五十一股份。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-25
        
东欧深受共产毒害 对共产党是有极大的戒心的  欧洲现在的形势很清晰了 北欧和东欧是非常的坚定的站在美国这边的 东欧还需要美国协防 防止俄罗斯 军事上的依赖 也不容他们选错边 法国 意大利已经站队完毕 德国现在收到牵制 英国外相见完Pompeo就去了德国 显然是带着任务的 目前德国国内的声浪已起 最终应该也由不得默大妈 比利时 西班牙 葡萄牙那些传统的北约国家应该不是问题 最大的问题可能是希腊 匈牙利 塞尔维亚几个国家 欧盟这次对香港的议案比较迟钝也是因为这几个国家 总体来看 美国这波操作已经是极有效率的了 亚洲这边日本东盟 印度整合完毕  五眼联盟不用说 美英完全回到同盟关系 下面可能要整合中东几个国家 这些也被中共石油搞得七荤八素的 不过中共也及时给川普递了刀子 和伊朗结盟 估计会吓到中东那些不会打仗的国家 会很快归队的 国际反共大联盟日益壮大
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-25
        
习近平真是功力惊人啊，连东欧国家都唤醒了  
但是把中国和俄爹相提并论会不会让他很骄傲？
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
樋上至** 评论于 2020-07-25
        
[

> 好事，顺便希望葱友看完能记住波罗的海三国是哪三国，之前有看到把波兰也算进去的

]( "/article/item_id-450478#")  
可能因为历史上曾经存在过一个波兰立陶宛帝国，所以很多人自然而然把波兰和立陶宛绑定在一起了🤣
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
M36** 评论于 2020-07-26
        
[

> 东欧深受共产毒害 对共产党是有极大的戒心的  欧洲现在的形势很清晰了 北欧和东欧是非常的坚定的站在美...

]( "/article/item_id-450504#")  
匪这一手结盟伊朗把以色列沙特也给得罪了，估计中东就剩叙利亚可能跟他勾搭一下，俄爹也会逐渐远离匪，匪唯一的铁杆盟友只有巴铁，美国铁杆至少有五眼波兰加日本加刚被总加速师惹毛的印度，其他看风向倒的就是德法比较麻烦一点，还有个不稳定因素文在寅领导的韩国
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-26
        
楼主别吓我，你说东欧我还以为塞尔维亚、阿尔巴尼亚这类的欧洲东部，但欧盟外，爱沙尼亚毕竟是欧盟内了。波兰也是。波兰对纳粹和共产党的恨，很好理解。
        


            
### 品葱用户 **w09351500** 评论于 2020-07-26
        
讲个笑话：中俄联手  
  
真打起来，老俄先往下抢土地，老北极熊了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
w09351500** 评论于 2020-07-26
        
[

> 讲个笑话：中俄联手真打起来，老俄先往下抢土地，老北极熊了

]( "/article/item_id-450556#")  
  
初期假裝和中共聯手，之後趁機背刺
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
Acca0429** 评论于 2020-07-25
        
[

> 初期假裝和中共聯手，之後趁機背刺

]( "/article/item_id-450571#")  
西瓜挖大邊一向是俄羅斯的特技
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22095)

