---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:16:15.264565+00:00
date: 2020-06-21T12:16:13.267485+00:00
title: "出国旅游怎么避免“受辱”？"
author: "方舟子"
tags: [警察,瑞典,旅馆,旅舍,旅馆老板,工作人员,受辱,凌晨,游客,觉得,新语丝]
---

出国旅游怎么避免“受辱”？

·方舟子·

关于“国人瑞典旅游受辱事件”，中国媒体的报道是这样的：

【中国驻瑞典大使馆14日发布提醒说，近期有中国游客遭到瑞方公务人员粗暴对待。据了解，事情发生在本月初，曾先生带60多岁的父母到瑞典旅游，凌晨到达斯德哥尔摩一家旅馆，发现白天才能入住。原本只是求旅馆允许一家人在旅馆大厅椅子休息，对方却叫来警察暴力驱离，不仅殴打老人，最后还将一家三口凌晨扔进离斯德哥尔摩市区较远的坟场！事情发生后，中国外交部和中国驻瑞典大使馆多次向瑞方提出严正交涉。但截至目前，瑞典方面仍未给出任何正面回应。】

瑞典媒体（《瑞典晚报》）的报道是这样的（公众号“北欧模式”翻译）：

【在9月2日凌晨1点43分，一家青年旅馆打电话给警察，表示有三名中国游客没有预订客房，但拒绝离开旅馆，在旅馆大堂的沙发上坐着并一开始拒绝说话。后来游客表示他生病了，然而工作人员并不觉得他们看起来像是生病的样子，之后就发生了冲突。警官告诉记者：“工作人员当时的判断是，他们坐在那里就是在等天亮。”旅馆老板表示：“他们订错了日子，但我们当晚已经订满了。当时的情形让我们的工作人员感到了危险，因为他们在言语和肢体语言上都对工作人员进行了威胁。”“我们当时就叫了我们自己的保安人员，然而保安认为他们没有能力控制住场面，所以才打电话叫了警察。”旅馆老板还表示整个事件持续了很长事件。这家人在傍晚时分就到达了旅馆。一直到了12点之后工作人员才决定给警察打电话的。旅馆老板认为：“从旅馆方面说，我们觉得我们已经尽力去帮助这几名客人了，但同时我们也不能接受我们的工作人员受到威胁，也不能让旅馆其他的客人被这个充满火药味的事件影响到。”】

瑞典华人网友的说法是这样的：

【朋友看了警察到之前的视频。那家人订的是50块一晚的budget青年旅舍，预订第二天中午12点入住，提前凌晨就到了，旅舍客满，一家人不肯走，非要呆在旅舍大堂大嚷大叫我有钱干嘛不让住，旅舍报警。警察到场还是不肯走，人坐在地上大哭大喊。结果一家人被警察带上车，拉到地铁站，实际地点离教堂花园还有一段路， 教堂花园里有墓地，于是当事人声称被扔在坟场。】

从上传网上的视频，可以看到有一个中国中年男子自己扑倒在地，然后坐起来干嚎，大喊“瑞典警察杀人”。又有一中国大妈坐在地上手舞足蹈地嚎啕大哭，大喊“救命”，旁边有两名瑞典警察很无奈地看着。之后警察把人抬上车走了。想必是见他们哭得那么伤心，觉得送他们去“墓地”最合适了。

对比双方说法，再根据视频判断，基本上可以知道事情经过是怎样的。这是有中国游客想把“一哭二闹三上吊”、满地打滚、装病撒泼、倚老卖老、寻死觅活、最后再倒打一耙的中国传统文化带去瑞典。瑞典警察大概从没见过这种架势，一开始不知所措。瑞典警察执法还是很温柔的，世界上文明程度最高的国家嘛。如果想见识一下警察是怎么暴力执法的，应该到美国闹闹看，估计当天晚上就会被铐走全家蹲监狱，然后又有入狱照满世界传播了。

有人说这是文化差异，其实是文明程度的差异，在国内能把人吓住、得逞的做法，在发达国家就会自取其辱。出国旅游不想“受辱”，就要注意：

一、要平等待人。不要像在国内那样把服务人员当下等人，颐指气使。

二、要有礼貌。提额外要求要和气，服务人员不接受可以要求见其主管，主管人员也不接受就不要坚持，高声喊叫只会让人觉得是闹事，甚至觉得人身安全受到威胁。

三、要有私人领地概念。主人让你离开就得离开，赖着不走是不行的，主人可以采取必要手段把你赶走。

四、要服从警察。警察来了还大吵大闹没好果子吃，尤其是美国警察。

五、如果觉得权利受损，也不要当场闹腾，事后投诉或起诉。

要而言之，即使手里有点钱了，也要学会平等待人，尊重私有财产，配合警察执法。否则，到了文明、法治社会还要继续耍“大国”、“大款”、“大爷”、“大妈”威风，就难免“受辱”。

2018.9.15.

(XYS20180919)

