---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:11:43.848332+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "耳濡目染不斷洗腦下 中國普通人會增加對美厭惡嗎？"
author: "激光熊"
tags: [中共,習近平,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/15/2020
    
雖然這群人平常不太關心政治  
  
但我看政府洗腦已經洗到b站強制推播 連關鍵字也強制顯示仇美訊息 這已不是你不想接觸 是政府強迫洗你的腦  
  
其餘各平台也是 搞成這樣 普通人能不仇美的多嗎？ 都已經接觸那麼多美國邪惡衰敗的訊息
    
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-09-14
        
那我自己的体验来说，要看阶层。一般富裕阶层受教育程度更高，懂得核查资讯来源和独立思考，而下层欠缺知识和思辨能力洗脑效果显著。我在国内的亲戚，中产和富裕的多半不仇美，还羡慕我在美国定居，而中下层的都相当同情我，觉得我生活在水深火热之中甚至性命堪忧。
        
                

### 品葱用户 **札格熹** 评论于 2020-09-14
        
會，太會了。  
我想品蔥很多用戶無法想象在三四五六七綫小城，只能通過新聞聯播認識美國的基層勞動者，現在對美國人的觀感是多麽差，是，他們也不能説喜歡土共，畢竟知道基層官僚的荒誕，但絕不會喜歡美帝。  
前陣子回到老家，參加了不少席宴，與好些親戚聊過。當我談到我準備去美國留學（還沒說其實是移民），一桌子很樸素的小城鎮親戚都是譁然，其中有人直接告訴我美國人不喜歡中國人，仇華排華，亦有人關心我在美國的人身安全問題（槍擊每一天，哈哈！）。看他們的模樣，也的確是爲我在真心實意考慮，我也就應付著一起說美國不好。我印象尤深的是一位皮膚乾褶的老農，要給我倒白酒，說：「中國的酒好，美國的酒不好！」。
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-09-15
        
肯定会的，我家以前文革中也遭过殃，我妈小时候也没少吃苦头，她以前是恨透了毛，加上不少亲戚在国外，以前对国外还是好评大于恶评的  
这两年没少看国内新闻，手机点开哪个平台都在美帝药丸厉害了我的国  
现在，呃，已经天天回家就：美国太坏了，我们国家太厉害了，都是特朗普的阴谋，且开始打心底里认同这种体制，我一说什么，她就开始：你要爱国，服了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-15
        
肯定的。大部分人没兴趣，也没那么多时间、精力和渠道去研究事实真相，忙完工作闲下来打开今日头条、UC浏览器、知乎热榜、B站，全是骂美国，他当然会跟着义愤填膺了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-14
        
一少部分傻子會。大部分中共人還是身體很誠實的，留美是目標反美是口嗨。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-14
        
当然会。普通中国人都会被洗脑成粉红，就像当年的纳粹一样。只要还在中国，不翻墙，哪怕是反共的人最后也必将被逐渐腐蚀，最后变成粉红。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-15
        
會的。只是對於牆內大多數歲月靜好黨來說，也許口裡可能會罵一罵，然而實際生活中還是會買Apple，買Nike，喝星巴克的。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-14
        
嘛，三视运动2.0需要轰轰烈烈地开展起来。顺便要橄榄美国的几大狗腿日本澳大利亚印度欧盟，全世界无产阶级流氓团结起来，打土豪分田地，张献忠成为最有希望的职业。
        
                

### 品葱用户 **吾于喷粪宇宙禁评** 评论于 2020-09-14
        
观察者网老厉害了，评论员看起来正人君子，然而。。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-15
        
我觉得不会，改革开放毕竟都40年了，我自己感觉社会形成的主流价值取向还是亲美的多，其实老百姓还是大多都是向往西方的，只不过墙内互联网被中共控制了，所以营造出反美非常厉害的假象，其实社会上非体制内的人谁管共产党怎么样，不都是觉得谁英文讲得好谁牛逼么，哪有人会觉得谁中文好谁牛逼。。。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-14
        
最让我感到困惑的是为什么一定要宣传美国水深火热，为什么要对美仇视，平心而论要是普通的竞争关系也没必要这么搞。还真是无法理解。至于民众反西方反美也就那几个真信了的反美，英美，欧盟的留学视频在b站火的狠。
        
                

### 品葱用户 **武汉肺炎统治世界** 评论于 2020-09-14
        
會的，洗腦程度超乎你想像，我奶奶以前根本不關心政治，現在愣是天天說美國壞，美國欺負別的國家，中國很慘，然後還說習近平看起來像佛一樣慈祥。  
  
千萬不要覺得中共這些宣傳洗腦很弱智，不會有人信。我告訴你，很多人信，不僅是學生，特別是中老年人，天天看微信的，早就已經病入膏肓，走火入魔，只要是我國強大的宣傳，無論多智障，都會打從心底裡相信
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30962)

