---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T06:34:52.686915+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "中国人吃不吃的上饭，究竟和共产党有没有关系？"
author: "theflash"
tags: [中国,中国人]
---


### 品葱用户 **theflash** 提问于 10/13/2020
    
说实话，我其实不想提出这种弱智的问题，但出于人类的角度来看，中国85%的人觉得没有中国共产党，他们连饭都吃不上，所以我一直在思考？究竟是什么样断手断脚的生物会认为中国共产党养育了人类？又或者是，中国人类和世界其他地方的人类区别在哪里呢？我至今无法理解这种逻辑？难道是中国共产党长了五个黄色的大奶子？
    
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-10-13
讨论

        
吃得上饭，一般和共产党没关系  
吃不上饭，挺有可能和共产党有关系
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-12
讨论

        
当下中国人普遍是没有严肃认真思考政治的习惯的。  
他们的话很多时候自己也不信的，或者说他们自己根本无所谓。将来被打脸了就立马换个说法，没有立场也没有标准。  
  
中国人的唯一政治立场就是膜拜皇帝宝座上的生物，期待着他给众生带来恩泽，也不管宝座上的是人是狗。这本质是一种政治懒汉思想，把公共事务和自己的命运交给别人。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-12
讨论

        
有关系。正是因为有了中国共产党，他们才会一度连饭都吃不上。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-12
讨论

        
近现代会发生大饥荒的国家无一例外都和共产党有关，在万恶的资本主义国家吃饱饭是和呼吸喝水一样最稀松平常的事情，在幸福的社会主义国家吃饱饭是党和国家最大的恩赐
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-12
讨论

        
党员吃得上饭一般和中共有关系，吃不上饭一般和中共没关系。  
普通人吃得上饭一般和中共没关系，吃不上饭一般和中共有关系。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-12
讨论

        
没关系，因为共产党曾经让他们饿到去吃屎，这群不知好歹的畜生
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-13
讨论

        
你这也算是品葱月经问题之一了。还是那句话，养活中国人，使中国人大多数不饿死的不是袁隆平，而是化肥，具体关键词您可以站内搜寻。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-13
讨论

        
桂枝历史悠久的奴性思维，古代也要对皇帝感恩戴德，具体建议楼主参考下面链接中的内容，个人认为是十分精辟的论断  
  
https://m.douban.com/note/697394096/
        
                

### 品葱用户 **马来西亚的云** 评论于 2020-10-13
讨论

        
二战后能吃得上饭与近几十年来工业水平（化肥工业与农业机械）的提高而增加，吃不上到真的是政策原因。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-13
讨论

        
因果关系本身就有想象的成分在  
tg只是在这一点上拿捏把玩了奴隶们的心智而已
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-12
讨论

        
乌克兰大饥荒、三年自然灾害、红色高棉大饥荒、朝鲜大饥荒只有我匪厚颜无耻地把大饥荒归咎于自然灾害。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32105)

