---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T05:17:38.447292+00:00
date: 2020-02-26T00:00:00.000Z
title: "人们真的不想要真相，包括疫情的真相，为什么？2020年2月24日的情况"
author: "hkfool"
tags: [武汉肺炎,世界观,病毒,时事,和平痴呆症]
---

2月24日，ECDC数据显示病毒在全球杀死2618人，  
其中中国2592人，伊朗8人，伊朗的数据在快速调整。  
  
意大利确诊人数上升，12个市镇封锁隔离。  
  
在ECDC，欧洲疾病防控中心， nCoV 病毒被称为 COVID-19，中文发音是「考维地19」。  
  
近日，中国公布的确诊数据已经相当稳定，  
仅从数据本身来看是控制住了疫情，  
赢得了防疫战斗的胜利。  
  
如果瘟疫真的过去了中国会怎样？  
  
死者消失，极少数人心中留下伤痛，其它的人更紧密的垒成金字塔。  
  
他们的思想中不存在金字塔。  
就算是在潜意识的底层，  
他们也不知道自己是金字塔生物。  
  
歌曲的主题是悠扬抒情，激动的情绪只用在对上层效忠时。  
  
暂时不需要自由和民主。  
  
举例来说，当小学生刚才开始学习加法和减法的时候，  
不要提前讲解乘法和除法。当人们还没有需求自由和民主的时候，  
那些思想会破坏学习进度。  
  
金字塔是一个结构，塔内只有物性。  
还有一种性能被抽离出来是兽性，  
其实兽性是被神化的，并且被崇拜。  
这种力量可以维持金字塔的形状。  
  
有谣言说在伊朗的城市 Qom， COVID-19 病毒已经杀死50人，  
伊朗官方很快避谣说没有这回事。  
  
没有去过金字塔的人不知道里面的情况，  
那里有密实的自豪感，密不透风，紧紧的一块挤住另一块，  
一块压住另一块。如果有人对这样的自豪感产生疑惑，  
他们会被金字塔压碎，碎屑掉落，被风吹走。  
  
在疫情中能够从中国传出来的每一个故事都经历了层层重压。  
  
数据传输的成本比食物便宜的多，  
1G数据中可能有一千一万个故事。  
但是数据像是海水一样被挡在大陆之外。  
  
数据成本下降是一种很大的力量。  
不管网络防火墙如何排斥真相，  
数据会如同海水带着真相流入金字塔。  
可是，当真相一下充斥金字塔的时候，  
人们期待的崩溃可能不会出现。  
  
原因是金字塔的形状适应了地球重力，  
就算碎成沙粒沙丘也会保持金字塔的形状。  
  
这只是一种可能。  
  
当金字塔变为金字塔形状的沙丘，  
崩溃没有出现，袁世凯却可能出现，他会试图复辟。  
  
两种力量较量：得到真相 vs 得到生存。  
  
真相的力量会失败，金字塔总是把真相这种水份挤出去。  
不仅仅是政府讨厌真相，其实是大多数人讨厌真相。  
  
人们真得不想要真相，包括疫情的真相。  
  
美国对中国曾经有的一个误判是同样的原因，  
他们以为商贸交流可以让中国转型，结果现在承认了自己的误判，  
中国保持了金字塔形状，多数中国人不想要什么真相和进化。  
  
金字塔和沙丘之间的变形是漫长的。  
  
当金字塔变化为沙丘时，  
没有人会承认自己是袁世凯，  
他们会像英雄一样默默陷入流沙。  
  
目前中国也没有袁世凯，  
当年袁世凯是在慈禧太后统治的岁月中拿到军权的。  
  
金字塔和人类的关系其实是人与人的关系，  
听人讲革命的时候请记住多数人比少数人聪明，  
他们其实了解哲学问题，生存还是毁灭？就是这个问题。  
  
看到金字塔后，多数人会按照金字塔的力学形状来规划自己的人生，只是头脑更清楚了。  
  
另一些人找到了自己抑郁的原因，  
原来是自己的灵魂无法承受金字塔的重压。  
这是生命中不能承受之轻，他们可能开始坚定的规划逃亡。  
  
当然也有人开始反抗。  
  
以香港的抗争者为例，他们就是坚决不要金字塔来镇压的一批人。  
  
金字塔的物理特性是镇压，金字塔的生物特性是吃人。  
  
年青的肉体成长之后就被金字塔吃掉，  
至于他们的灵魂，就像是吃剩的骨头随便吐掉。  
目前看来金字塔将吃到个民不聊生的程度，  
不论所谓金字塔的主人有多少智慧，  
它们都抵挡不住自己的食欲。  
  
一些人说我在鼓励反贼，我没有，  
我在鼓励你把流浪当做一种人性来研究，  
当你真的开始流浪就会发现所有的人都是异乡人。  
  
并且我不鼓励你去探索自己的灵魂，  
因为那样你会很孤独，灵魂都是孤独的，无人例外。  
  
目前中国疫情是：中央要开工，老百姓也要开工，就一帮城管在挡，  
复工的人潮被挡在各地车站，去不了工厂工地，也回不了家，  
回家的路上也一样会被挡住，最后就滞留在路上。  
  
口罩用完，路费也在消耗，赚不到钱也安顿不下来。  
  
人们只好对所谓防疫人员说：不要挡了，就是个流感把你们吓得。  
  
中国之外，今天海外确诊2758人。其中钻石公主691，韩国977，  
意大利322，日本161。  
  
海外死亡47人，其中伊朗15，韩国11，意大利11。

            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-02-27
        
亲共的国家比较严重呀
        


            
### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-27
        
tg就是共济会的，反人类这么明显还能活就说明有更强大的力量帮助大，目的就是缩减人口
        


            
### 品葱用户 **kenymark dabaozi** 评论于 2020-02-26
        
> tg就是共济会的，反人类这么明显还能活就说明有更强大的力量帮助大，目的就是缩减人口

  
共济会最大的敌人就是共产党和穆斯林
        


            
### 品葱用户 **Tarkus kenymark** 评论于 2020-02-27
        
> 共济会最大的敌人就是共产党和穆斯林

  
  
你恐怕对共济会有什么误解，共济会喜欢666，666代表恶魔撒旦，大厦门牌号就是666。共济会最大敌人是基督徒。共产党和穆斯林这种组织反而很可能已经被共济会渗透了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool Tarkus** 评论于 2020-02-27
        
> 你恐怕对共济会有什么误解，共济会喜欢666，666代表恶魔撒旦，大厦门牌号就是666。共济会最大敌人...

而且没有人知道共济会有多少钱！
        


            
### 品葱用户 **Tarkus hkfool** 评论于 2020-02-26
        
> 而且没有人知道共济会有多少钱！

  
他家分舵光明会就是美联储的幕后，而美联储是印美元的
        


            
### 品葱用户 **一顆蔥** 评论于 2020-02-27
        
中國人不想要真相。他們沈迷於所謂「正能量」的宣傳報導中。  
如果你希望一件事是真的，那你就會願意去相信它是真的。  
舉個經常被提到的例子，古代戰爭中，向皇帝報告前線戰情的士兵，如果是好消息，就會被犒勞，如果是壞消息，嚴重的甚至會被斬首。  
現代中國人也一樣，告訴他們真相只會讓他們勃然大怒，仿佛知道了什麼自己不該或是不想知道的事情。  
看看『黑客帝國』吧，他們就是那些沈迷夢中的群眾。
        


            
### 品葱用户 **hkfool Tarkus** 评论于 2020-02-27
        
> 他家分舵光明会就是美联储的幕后，而美联储是印美元的

  
宛然出现一个魔幻场景：共X会的大门虚掩，几个人悄悄走出去......另一处，他们脱下西装按住一只小熊干......几轮之后问：你服不服？... 不服...接着按住，干，...最后小熊和大家穿上西装，吃西式熊掌套餐。待者彬彬有礼，座位间隔很远。
        


            
### 品葱用户 **品新葱** 评论于 2020-02-27
        
红色家族,克格勃,应该是反共济会的,如果已经被完全渗透的话世界局势会不一样.
        


            
### 品葱用户 **dabaozi kenymark** 评论于 2020-02-26
        
> 共济会最大的敌人就是共产党和穆斯林

  
我开个玩笑，反串黑，其实我不知道事情真相，但我要说的事，还他娘的没人管得住共产党了，外星人能不能出面解决下
        


            
### 品葱用户 **kenymark dabaozi** 评论于 2020-02-26
        
> 我开个玩笑，反串黑，其实我不知道事情真相，但我要说的事，还他娘的没人管得住共产党了，外星人能不能出面...

外星人喜欢钱和女人不？如果喜欢，呆三天能入党
        


            
### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-02-27
        
ecde是什么机构？可否详细说明  
谢谢谢谢谢谢
        


            
### 品葱用户 **hkfool 颜射习近平** 评论于 2020-02-26
        
> ecde是什么机构？可否详细说明谢谢谢谢谢谢

  
European Centre for Disease Prevention and Control  
https://www.ecdc.europa.eu/en/geographical-distribution-2019-ncov-cases  
  
bonus: https://bnonews.com/index.php/2020/02/the-latest-coronavirus-cases/  
  
请注意，中国的数据也都是中共官方提供的，中国数据部分没有差别。  
ECDC， 不是ecde, 改正了。你真好，祝你心愿达成。为什么是ECDC不是ECDPC，或者ECDPCE，因为欧盟傻眼猫咪。
        


            
### 品葱用户 **Heaps** 评论于 2020-02-26
        
绝大多数人是会忘记的，正如非典，或者一个月前的头条新闻，然后继续投入自己的生活，投入到让人快乐的炫丽的世界里，岁月静好，未来充满希望。
        


            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-02-26
        
抱歉，我好好回答问题，  
  
这就是现实情况，民众被和平和胜利击败了。  
  
这种症状被称为“和平痴呆症”  
意思是和平久了，都不知道什么是危险了，也不懂得什么时候需要保护自己了，坚信所有人都是善良的，真诚的，不会骗自己的，尤其是对政府或者权高位重的人。它们只相信正能量赞歌，也只愿看美好的事物，遇到危难时总是乐观的觉得最终会有人来救自己的，自己肯定不会有事的。但凡有人唱反调就会被标成负能量悲观主义者，久而久之这些人就变成了“和平痴呆症”患者。但凡出现非正能量信息，它们会自动屏蔽，所以它们不愿知道真相，不需要对瘟疫刨根问底，不需要惩治罪魁祸首，它们只想立马回到最初的生活方式，刷着抖音微博，吃着大餐拍自拍，过着岁月静好的生活就可以了。你放出真相，那就是负能量，你就是破坏岁月静好的罪魁祸首，你就是该死。  
  
  
peace has cost you your strength victory has defeated you  ----Bane
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 Heaps** 评论于 2020-02-26
        
> 绝大多数人是会忘记的，正如非典，或者一个月前的头条新闻，然后继续投入自己的生活，投入到让人快乐的炫丽...

  
不仅岁月静好，还会更加感激党和政府
        


            
### 品葱用户 **dasb金典 Tarkus** 评论于 2020-02-27
        
> 抱歉，我好好回答问题，这就是现实情况，民众被和平和胜利击败了。这种症状被称为“和平痴呆症”意思是和平...

  
听惯了好话，坏话就永远听不进去了
        


            
### 品葱用户 **dasb金典 薄扶林火柴人** 评论于 2020-02-27
        
> 不仅岁月静好，还会更加感激党和政府

  
岁月静好还能理解，还感谢党的还不知死了算了
        


            
### 品葱用户 **uiuiiu** 评论于 2020-02-26
        
之前看过你两个回复，很有好感：）  
有点看不懂- 流浪和探索自己的灵魂有区别吗，一个鼓励，一个不鼓励。我感觉是一样的，就是独立思考。  
  
另外，灵魂独立了就不孤独了。如果你文中不是sarcasm的话。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-02-27
        
```
目前中国也没有袁世凯，  
  
当年袁世凯是在慈禧太后统治的岁月中拿到军权的。
```

  
目前中国也有袁世凯，  
  
当年袁世凯是在慈禧太后统治的岁月中拿到军权的。  
现在xxx是在ggg统治的岁月中拿到军权的。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 窒息中求生** 评论于 2020-02-26
        
> 目前中国也有袁世凯，当年袁世凯是在慈禧太后统治的岁月中拿到军权的。现在xxx是在ggg统治的岁月中拿...

哈哈，说得好。 就说下袁世凯当时的情况，当时新军成为清末主要军力，分为十几个「镇」，袁世凯可以控制其中多数的镇。八国联军后，袁世凯把戊戌变法卖给了慈禧太后，同时他又有能力在新旧两种势力之间选择，这是当时的情况，请注意，慈禧太后一生稳握政权，只是在慈禧太后蹬腿后的权力真空中袁世凯开始了另一种选择。目前中共军队的情况是军政两套系统同时叉住，因此袁世凯们暂时出不来。我相信：楚必亡秦。但是不会信任袁世凯，虽然历史上的他其实没有那么坏。 略做讨论，谬误之处还请指出。
        


            
### 品葱用户 **hkfool uiuiiu** 评论于 2020-02-27
        
> 之前看过你两个回复，很有好感：）有点看不懂- 流浪和探索自己的灵魂有区别吗，一个鼓励，一个不鼓励。我...

当一个人真的开始流浪的时候，他会发现流浪并不浪漫。而当一个人开始感觉到自己的灵魂的时候，他必然感觉到孤独。这都不是好感觉，孤独是可怕的，却无法回避。流浪其实不浪漫，却以浪漫情怀诱惑着年青人。鼓励人们研究一个流浪欲望的真实来源，其实是担心这些人傻乎乎不懂跑，就像小孩子被父母打坏了都不懂跑。不鼓励一个人探索自己的灵魂是因为希望他先去看看别人，其实灵魂的处境都是一样的，知人然后知已而已。
        


            
### 品葱用户 **uiuiiu hkfool** 评论于 2020-02-27
        
> 当一个人真的开始流浪的时候，他会发现流浪并不浪漫。而当一个人开始感觉到自己的灵魂的时候，他必然感觉...

  
精神追求是浪漫的。
        


            
### 品葱用户 **hkfool uiuiiu** 评论于 2020-02-26
        
> 精神追求是浪漫的。

  
鼓励人们研究一个流浪欲望的真实来源，其实是担心这些人傻乎乎不懂跑，就像小孩子被父母打坏了都不懂跑。不鼓励一个人探索自己的灵魂是因为希望他先去看看别人，其实灵魂的处境都是一样的，知人然后知已而已。
        


            
### 品葱用户 **uiuiiu hkfool** 评论于 2020-02-26
        
> 鼓励人们研究一个流浪欲望的真实来源，其实是担心这些人傻乎乎不懂跑，就像小孩子被父母打坏了都不懂跑。不...

  
嗯，人应该要飞翔
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 hkfool** 评论于 2020-02-26
        
> 哈哈，说得好。 就说下袁世凯当时的情况，当时新军成为清末主要军力，分为十几个「镇」，袁世凯可以控制...

  
袁世凯之所以成名，在于窃国大盗这个头衔。而军权及前后过程只是演绎的过程。窃国行为的直接证据就是称帝，即共和的国变成自己的国。  
所以，有没有新袁世凯，要看有没有人把原本共和的国，变成自己的国。  
至于用军队还是KGB（克格勃），那只是手段问题，没核武器的时代，可能靠武力，而有核的时代，可能靠电视台。占领电视台，就可以有控制权了。现在当然进步了，道理是一样的，谁占领了网络，就可以有控制权了。然后，不一定非要有个皇帝的标签，只要终身制，就可以成为名不至而实可归的袁世凯了。^\_^
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-26
        
@窒息中求生  
  
窃国大盗，说得好准确。金字塔是在进化，并且越来越残忍，从唐朝开始，宋元明清共，五次进化，每一次进化都是兽性强化。只希望窃国大盗们不要让金字塔再一次进化，其它的并无异议。窃国大盗哎！好棒棒！  
  
又要说起金字塔兽性进化这个题目。其实我是相信中文可以作为抗生素或者疫苗也对付兽化的，也许就是金字塔知道了这个秘密，所以中共死按住中文不给自由。其实中文自由可以起到疫苗的作用，甚至可以减缓这一波病毒杀伤力，但是，中共早知道自由的语言是它们的最大敌人，决不让中文被中国人按照中国的方法使用。  
  
其实历史上皇帝们也知道这个问题，所以，中文很惨。皇帝的名字当然不让写，红楼梦作者不敢留下名字，史记作者被切除鸡巴... 清风不识字，一首诗可以砍一堆脑袋。中共就不提了，体制化的无人性，杀到天地变色还说是政府爱人民。
        


            
### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-02-26
        
墙国人当然需要真相，问题是奴隶主根本不给你思索寻找真相的空间和机会。  
一，奴隶主通过对寻求真相的言论和行为人进行全方位封杀和不断的抹黑。比如最近的韩红和央视主持人。  
二，通过杀一儆百和威逼利诱的方式，让有影响力的人物要么被招安，要么被封杀。偶尔出现的不和谐的声音也因为人微言轻而造成的影响有限。  
三，通过丧事喜办的方式，加大所谓的正面宣传，各级网评员蜂拥造势，把控舆论，转移视线视角。  
四，寻找背锅侠，让美帝垫背，让大批的小喽喽垫背。  
土共的方法还有很多，目的只有一个，不给你思索真相的机会。在自觉和不自觉中落入它的圈套。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 窒息中求生** 评论于 2020-02-26
        
> 袁世凯之所以成名，在于窃国大盗这个头衔。而军权及前后过程只是演绎的过程。窃国行为的直接证据就是称帝，...

哎，我回复了你，不小心回复成自己了。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 hkfool** 评论于 2020-02-27
        
> 哎，我回复了你，不小心回复成自己了。

  
没关系的^\_^ 不过，你今后如果遇到这样的问题，可以再编辑你的回复，然后在里面 加 @hkfool 这样的用户名，效果就一样了。
        


            
### 品葱用户 **进瓶没 Tarkus** 评论于 2020-02-26
        
> 你恐怕对共济会有什么误解，共济会喜欢666，666代表恶魔撒旦，大厦门牌号就是666。共济会最大敌人...

  
你恐怕对共济会有什么误解，共济会以基督新教为主，约克礼只招基督徒
        


            
### 品葱用户 **进瓶没 kenymark** 评论于 2020-02-26
        
> 共济会最大的敌人就是共产党和穆斯林
        


            
### 品葱用户 **hkfool 进瓶没** 评论于 2020-02-26
        
> 你恐怕对共济会有什么误解，共济会以基督新教为主，约克礼只招基督徒

  
骷髅会和共济会有什么关系？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15209)

