---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:17:58.185253+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待国眠党立委徐巧芯逃避武统质问？"
author: "见惑禅师"
tags: [台湾,								国民党,								武统]
---


### 品葱用户 **见惑禅师** 提问于 10/9/2021
    
若兩岸開戰國民黨立場為何？徐巧芯稱「反映民意」網友熱議  
  
〔即時新聞／綜合報導〕本月4日共機單日56架次擾我西南防空識別區，台海和平議題討論度再提高；8日晚間，政論節目《新聞面對面》主持人謝震武向中國國民黨議員徐巧芯提問，假設兩岸「不幸真的開戰」，國民黨立場會是與大家同一陣線面對中共，或是譴責執政黨「怎麼會搞到今天戰爭來了」？對此，徐巧芯一度語塞，回應要看民意反應，讓網友嗤之以鼻。  
  
面對謝震武提問，徐巧芯開口表示「我覺得」，接著語塞，在場來賓哄笑，也有來賓為徐巧芯緩頰，表示這問題應該問黨主席；徐巧芯接著回應，「我覺得這跟疫情有一點像」，疫情期間若醫療能崩潰，就會去檢討執政黨，但疫情期間在野黨也給執政黨空間，「包括當時會都暫停開了，預算也都給他們過了，所以一定會配合我們的國家做很多的運作」，包括備戰、上戰場等等。  
  
徐巧芯接著強調，「但是同時中間有沒有任何需要檢討的問題，然後反映民眾的心聲，這也是在野黨應該要做的事情」，接著跳回疫情，表示國民黨「同意給了民進黨一個很寬裕的時間先去救人救命」，但事件結束「3+11還是要追下去」，所以「這兩件事我覺得是可以並行」。  
  
這番回答讓PTT網友嗤之以鼻，有網友以「\[討論\] 徐巧芯笑死人」為題發文，表示台灣要做任何改變，都要經過多數民意決定，「民進黨如果違反民意不用中國，台灣人民自己就讓民進黨下台了，中共要武統，國民黨竟然還說要看民意反應」，網友酸，「你觀察完國民黨也不用在台灣生存了」。  
  
其他網友也相當無奈，表示「一個沒有保衛台灣決心的政黨到底有何存在必要？一天到晚只想投降的可悲loser政黨」、「這不是送分題？巧芯阿姨可以答成送命題」、「她所謂的民意是指2300萬人還是十幾億？」、「是要跟老共說先暫停一下我們先投個票再決定要不要反抗？」、「好笑的是這批人（指國民黨）還整天說抹紅他們」。  
  
原文出自自由时报  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3698490  
  
\------------------------------------------------------------------------------------  
  
顺带附上有关事件ptt链接，徐巧芯本人也有在内部回应乡民。  
结果被电的满头包。  
  
https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1633699242.A.F1A.html
    
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 
        
老實説，以他們黨内的氛圍來看，反對武統應該會被口誅筆伐
        
                

### 品葱用户 **见惑禅师** 评论于 
        
@今日來看蛤:主要是之后在ptt里徐巧芯依旧打马虎眼不敢正面回应，所以才让广大乡民表示无语。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-10-09
        
這是國民黨智庫的民調  
  
Q3.如果兩岸不幸發生戰爭可能會怎麼做,全力抵抗還是不抵抗？  
  
                                       泛綠 泛藍 民眾黨  
全力抵抗 40.2                    71.3 18.1  45.1  
不抵抗  36.0                      18.9 60.6  44.8  
──────────────────────────  
              不抵抗(留在台灣) 29.0 16.0 48.3  34.6  
              不抵抗(離開台灣)  7.0  2.9   12.3  10.2  
未表態  23.9                                     
  
  
這就是國民黨悲哀的地方，整個黨不是大中華膠不然就是投機主義分子，普世價值跟故鄉的情懷似乎沒法讓他們站出來。  
  
國民黨黨員只有4%是40歲以下，65歲以上占70%，是屬於反共教育最徹底的世代，結果膝蓋最軟，也沒有新血加入(幸虧沒有人加入)，國民黨的教育真失敗。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-09
        
共匪侵略現在要顛覆的可是中華民國，可不是什麼臺灣共和國，國民黨人不率先挺身而出捍衛中華民國，反而來讓民進黨人擔負起國民黨的職責，上辜負孫總理、下背叛蔣委員長，不思反攻大陸掃清馬列餘孽、端正中華正統，你說實力不足情有可原，然今國民党人不辨敵我、卑躬屈膝、數典忘祖、認賊作父，有何面目站在青天白日滿地紅之下，有何面目面對為革命事業犧牲生命的先賢、有何面目面見國共戰爭中犧牲的先烈。
        
                

### 品葱用户 **ToTheMoon** 评论于 2021-10-09
        
徐巧芯姐姐长得肉肉的，和她睡觉一定非常爽。  
其他的，国民党现在没有任何立场可言，解散和沦为共党附庸，两条路必得其一。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42351)

