---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T04:38:54.551802+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "牛津阿斯利康疫苗不良反应暂停实验，会怎么影响未来发展？"
author: "江苏理科第一名"
tags: [疫苗,肺炎]
---


### 品葱用户 **江苏理科第一名** 提问于 9/10/2020
    
制药公司阿斯利康和英国牛津大学共同研发的新冠病毒疫苗的终期临床试验已经暂停，因为一名参与者出现不良反应。  
  
阿斯利康称，因为出现了无法解释的病症，因此试验进入例行暂停状态。  
  
全球都在密切关注疫苗试验的结果。在全球多种正在开发的疫苗中，阿斯利康和牛津大学的疫苗被寄予厚望。  
  
该疫苗的第一阶段和第二阶段测试都很成功，人们对这种疫苗可能成为市场中首批使用的疫苗抱有很高期望。  

* * *
    
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-09
        
这种加大规模的三期实验出现问题是再正常不过的情况，能不出现问题的，只有习维尼亲自部署亲自指挥特出情况特出处理的疫苗。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-10
        
几十家一起搞，花落谁家就跟掷骰子一样，唯一可以肯定的是瓦房店国劝退专业撸蛇肯定搞不出来能用的。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-09
        
我纳闷的是中俄两国用的modified common cold viruses 方法搞的疫苗，是当年欧美国家搞过发现问题并弃用30多年少有再研究的方法，竟然都没有出现问题////  
莫不是又是隐瞒数据之类的，管你死活，实验了多数人没问题就是没问题的中共特色？  
  
牛津这个先进的单位有丰富经验的竟然出问题了。。。。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-09
        
一般來說疫苗需要那麼多年，現在這速度已經很快了  
感覺不良反應是免疫系統過激反應（亂猜），或者本人已經有潛在健康隱患但不知道，總體來說算好事，因為這說明他們會注意這方面的問題，以後發明出來的疫苗能讓有潛在病理的人也產生適當的免疫  
  
至於這個冬天，只能我們大家注意靠自身免疫熬過去了
        
                

### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-09-10
        
希望歐美文明世界的疫苗能儘快推出，千萬不要退而求其次買中俄的
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-09-09
        
欧美人长期生活在比较少污染的环境中，稍有一点污染就易生病。这种测试要是选韭菜来做，应该不会有人不适。
        
                

### 品葱用户 **ESI** 评论于 2020-09-09
        
三期遇到严重的可能和不良反应相关的事件停下是正常操作，其实很可能就是单纯的运气不好。  
不过腺病毒载体拉这么长的序列，工艺难度是很高的，AZ某个批次做手滑了也不是不可能。国内那个腺病毒副作用也明显比之前他们做埃博拉的时候大很多。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-09
        
我个人感觉，sar3.0，或者说下一次的全球公共卫生危机，很可能就是你支的疫苗搞出来的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30800)

