---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:26:19.658704+00:00
date: 2020-06-21T12:26:17.233966+00:00
title: "和崔永元说滥"
author: "周宏"
tags: [崔永元,转基因,滥交,滥种,南郭先生,大米,手太多,自知之明,齐宣王,作物,新语丝]
---

和崔永元说滥

作者：周宏

崔永元明知“转基因国家一共批准种植两种”，还满世界高呼“我国转基因作物滥种问题已非常严重。”我就像明知我们国家实行的是一夫一妻制却听到有人喊崔永元滥交一样怒不可遏，还有王法吗？任其发展下去岂不成了非洲大猩猩这样的两条腿畜生？后来仔细一查，原来崔永元口中的“滥种”和我听到的崔永元“滥交”一样，都疑是超过了所谓的计划的“滥”罢了。

其实超计划不一定就能叫“滥”的，关键得看这个计划合不合理。比如计划经时期的人均口粮与每个人的身体需要相比就严重不合理，如果哪个人在那个时候想办法多吃了几口饭，你崔永元敢骂他“滥吃”，他不恼羞成怒抽你就算有涵养的了——你丫暗地里不知道比咱多吃多占多少，还有脸揭咱这点可怜的老底？再比如一夫一妻不等于你一辈子只能找一个老婆，也不等于你绝对不可以移情别恋，前提是你必须把你和前面那个老婆的关系断了，不要家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，真到那地步，你不承认滥交也是滥交。

崔永元满世界疯狂滥种“我国转基因作物滥种”的谣言，估计跟他不知道什么叫“影射”而大喊《手机》影射了他乱搞男女关系一样，我现在就来跟他讲讲什么叫“滥”。

我们首先接触“滥”这个字可能跟《滥竽充数》这个寓言故事有关：齐宣王使人吹竽，必三百人。南郭处士请为王吹竽，宣王说之，廪食以数百人。宣王死，湣王立，好一一听之，处士逃。

因为齐宣王喜欢听众竽合奏，而且那个排场很大，需要的吹竽手太多，这就给不会吹竽的南郭先生制造了一个混饭吃的机会，后来他的继任者齐湣王却喜欢听独奏，这下南郭先生混不下去了，就只有跑路了。

这里的“滥”应该是太多，因为需要的吹竽手太多，就难免有不实之徒混进来充数，前后应该是因果关系。“滥”作太多讲又可引申为过度，没有节制，比如“滥饮”、“滥玩”、“滥交”……

“滥”字一个“水”（这水还是从上而下流的）加一个“监”，这个“监”字就像满盆的水，两个合在一起，比喻溪谷中山洪暴涨了。所以《说文解字》对“滥”的解释就是“洪水蔓延”。泛滥成灾便由此而来。

因为崔永元只承认自己数学很差，对自己的语文水平却非常认可，没想到他对“滥”字的认识居然这么肤浅。我刚听到崔永元喊“我国转基因作物滥种问题已非常严重”时，着实被吓坏了。我眼前仿佛看到了转基因食物就像泛滥的洪水冲破了我国的法律大坝，迅速地淹没了我们的餐桌。我耳朵里还响彻着我们最大的国宝级科学家袁隆平的转基因粮食要试吃三十年的警告呢！我都有点不知所措了：肿么了我的国，就这么漠视我们的食品安全？

后来看到崔永元的所谓“滥种”，他能够肯定的也不过就六分之一，他说：“今年我又做了一个纪录片。跑了8个省份，在市场上抽检了30多份大米样品。检测结果是，在我们抽检的大米中有10份是疑似转基因，5份100%确定转基因。这些大米大部分是从超市买来的。”这才把心又放回到原处：这滥货一天到晚地靠发虚拉人气，制造恐慌，没有国难也要制造出一个国难来发发国难财，我怎么信他胡吣？

他能肯定的六分之一，实际上可能远远没有的。你想啊，他还公开显摆谁谁向他捐款2个亿呢，他还说因为吃转基因中国人口只剩下7个亿呢，超过二百他就要把浑身的骨头拆下来当计数棒扒弄了，还动不动就上千万上亿的吹，这是个有自知之明的人吗？不要因为他有病就要迁就他，去听他瞎扯，希特勒最初也跟他差不多，当全国人被一个精神病人带着发狂的时候，集体走向深渊就在所难免了。

像崔永元这种无自知之明的所谓民族良心，我们的态度应该是宁缺毋滥。

(XYS20180723)

