---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:07:51.536921+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "今天闹到跟父母断绝关系了，有这种父母，早点断绝关系是否早点解脱？"
author: "疯狂习近平"
tags: [三文鱼,代沟,父母皆祸害,父母]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/17/2020
    
坐标美国，父母在国内，我跟我爸已经两个月不联系了，上次从国内给我寄来一大包莲花清瘟，当时威胁要我每天直播吃莲花清瘟给他看，结果被我全扔了，把他气的把我从微信朋友圈拉黑了。我过了两个月的清净日子，昨天，又突然把我从黑名单给拉出来了，告诉我最近不要吃三文鱼，说三文鱼体内有新冠病毒。我跟他说，你下次加我，要么说说正常点的话题，要么就什么都不要说，别成天给我转发这个有毒，那个生癌的傻逼头条文章，我是受过高等教育的，我知道怎么去判断信息。  
然后他又暴怒了，我妈在群里就说，让我听我爸的，三文鱼就不要吃了，国内有科学家已经证实三文鱼携带新冠病毒，过段时间再给我寄一箱莲花清瘟。  
我说，就算你们不告诉我，我也从来不吃生鱼片，但是我只是想针对的是，你们能不能有点脑子，不要去相信那些谣言。  
结果我爸说，不是生鱼片的问题，三文鱼就算是煮熟了，红烧了，油炸了，都不能吃，不管烧了多久，病毒都不会死，国内专家都证实了。  
然后又给我发一大堆国内垃圾头条号，公众号文章。  
说到这里，我烦了，直接告诉他们，我偏要吃，我明天就直播吃，以后天天吃，看看到底有没有事。  
我爸气的发语音骂脏话，我直接把他拉黑了。  
我有时候就在想，为什么别人都有一个睿智的，脑子正常的父母，而我偏偏碰到这种愚昧无知的父母。
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-18
        
我对付我父母的办法不一定对你有用。我就稍微说一下供你参考。  
  
我对我爸的方法就是：“下的了手，拉得下脸”。  
  
下的了手的意思是就是你这样做的，把话说绝了。 但是你也要拉得下脸，我狠话说完后，过两天我会主动去和爸说话。一家人没有过不去的。  
  
当你提及共产党不好的时候呢，不要说虚无缥缈的什么言论自由之类的。要说到他切身利益上，能让你父亲思考的那种。比如我父亲很疼爱孙子，我有一次就提及：“如果你孙子生在共产党的旗帜下，他就得吃了三聚氰胺+毒疫苗。吃成终身残疾赔你几万，你接受吗？如果不接受去告政府， 那么你就是寻衅滋事。”。我说完就闭嘴，让我爸爸自己思考去。  
  
另外你妈妈好像是比你爸爸要好很多，你可以和她多聊聊。  
  
假如说0是极端挺共，10是极端反共。我把我父亲从1拉到现在4～5（大概就是他自己会说共产党坏，但是听到别人说共产党不好还是会有些不高兴），但是4～5我就已经满足了。你的父亲可能是0，你可能是7～8. 你永远不可能把你爸爸变成7～8. 但是在长期的沟通下，可以把你爸爸变成2～3，只要能够接近4～5，那就好办很多。  
  
你父亲就是一个锈死了几十年的螺丝，你硬来掰断就完了。你今天上点油，明天踢两脚，后天再摇一摇，大后天油干了再上点油。某一天可能就突然松动了。  
  
当然你也要做好与一个永不松动的锈螺丝共存的准备。不要让共产党影响你本身的家庭和睦。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-18
        
你的父母愚蠢，只能拿到假消息，只能相信假消息，是可悲，也可气，但你对他们生气的原因不比他们只能永远这么犯蠢的原因好多少。  
  
如果你的追求在更高的位置，那么要明白，脚下不能只踩在空中。整个世界，就是这种愚众构成的。你的父母如果不比别人好，起码也不比别人差，而且对你感情深厚。对你自己来说，能做得更好的，是维持起码的和善态度，坚定且有完全自控的情况下拒绝其无益行动。  
  
如果你所追求的东西不只是个人的感觉良好，那么你迟早要对这样的愚众打交道，而且生活在这样的愚众之中。如何引导他们，如何影响他们（做不到启蒙的话），是你必定要面对的命运挑战。我的经验：情绪性逃避不是答案。  
  
首先控制好自己，再去面对其他的。  
  
如果你就是要激烈回应，那么也“先学不生气，后学气死人”。
        
                

### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-18
        
我觉得对于这种老人可以试试哄老小孩的方式...大家说老小孩，就是因为老人上了年纪就容易边固执，还需要别人哄。  
  
莲花清瘟是真的扯淡...这种东西不喝也好，但后面三文鱼的问题可以做个样子试试，因为你爸爸的目的本来不是要闹得全家都不愉快，而是让你注意安全。楼主你可以考虑先跟他说谢谢关心这一类的话，然后跟他说你本来就没有吃三文鱼的习惯，让他放心。先让对方态度软化之后就好谈了，在这个基础上跟他说科学理论，如果对方再不接受你也可以说至少你不吃三文鱼之类的(生鱼片为了防止寄生虫确实最好不吃，但你在家吃熟三文鱼你爸妈又看不见...而且煮熟了也不会携带病毒或者寄生虫)  
  
我觉得实际冲突不完全在三文鱼这件事上面，主要的问题是你爸爸急冲冲地过来关心你的安全，但是他同时说了一些反智和被国内宣传洗脑的言论，于是对于这些东西过敏的你的关注点就集中在了后者上面。后来你爸爸不高兴的原因也不是真的因为你对他说这些都是屁话，而是他觉得儿子长大了不听他的话了，**还嫌弃他，把他的好心当驴肝肺。**看起来他两次发火都是这个原因。  
  
而楼主的诉求是，觉得父亲留过学，**应该有基本的逻辑和分析能力，不能听风就是雨，和国内的小粉红一样反智无脑。**你们两个的诉求本质上其实并不存在冲突，一部分也是中共造成的家人不会正常地互相关心，而是互相嫌弃贬低的习惯。我想楼主过来发帖还是希望得到一些支持和认同感的吧? 同时也希望得到一些解决问题的方法? 不如试试看先放下身段去好好沟通，毕竟我想你很大可能也比父母学历高，那么如果不情绪化地去包容地沟通，我觉得你用科学理论去严谨地纠正他们的看法的可能性还是很大的。  
  
我的建议是，你先去尝试解除拉黑对方，然后说明自己的立场是收到了他们的关心，之前对他们说话有点太粗暴了blabla，三文鱼的问题上你也并不吃，但是为了更好地保护自己，很多事情实际上是blabla...并且你可以试试告诉他们你跟他们讲这些也是希望他们在国内能够更安全，不被病毒传染，希望可以对你起到一点帮助。  
  
不过说到底他们也未必很相信共产党，只是在病毒的问题上被洗脑了...楼主有更多他们对于共产党的看法的信息吗? 这种反而并不是难搞的类型。我姥爷是个坚定老粉红，整天把我妈气到爆炸，好好哄都难以交流的那种...唉
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-06-19
        
在我看来你这个是甜蜜的负担，因为你们其实都没有涉及到政治立场严重对立，涉及都是疫情期间你会不会有风险和健康不健康，更不至于你说的那种地步去质疑你有这种父母很不幸，你父母不过是因为关爱担心紧张你同时又处于墙内垃圾信息洪流中的一味亲信党媒权威给你带来的一些烦恼，为了这个大伤家庭亲情不值得。他们错了什么，生在墙内，天天不是央视就是公众号微信各种新闻客户端轮番轰炸自己的大脑，然后想到远在异乡的你，怕你生病怕你有事。  
同时，他们是被封闭的人，而且是40-50的人，你要这个年龄段的人尤其是亚洲父母放下几十年的长辈尊严和思考模式仅仅因为他们觉得是他们关心你而你还发脾气还要跟你低头道歉就真的不现实。  
你是处于自由世界的人，你应该更多的理解他们，而不是让他们理解你。  
有时候善意的谎言或者敷衍其实也很容易的。如果你实在做不到，改改自己的说话态度和用词，用真诚的态度先给他们道歉，再表达为何你这么做的原因。例如:爸爸妈妈我之前说的有些话是我不好，我知道你们也不过是很关心我担心我，居然为了三文鱼跟你们吵是我不成熟，之所以这么大的反应，是因为国内很多媒体不负责，为了流量赚钱夸张报道弄虚作假掐头去尾，我在疫情期间也很注意防护和相关的问题，看了很多知名大学名气很大教授的英文论文和文章，他们说的很详细，而且很符合逻辑和道理，所以总觉得你们被那些无良媒体忽悠了我很着急，而且你们宁愿相信那些没有出处道听途说和科学来源的文章也不信你们孩子一字一句看的世界一流专家的分析，那你们把我送出去学习的目的不就是信任西方先进的教育和科学吗。。  
类似这种，长辈迷信专家和名牌，把你送出去也是信任国外教育优质的，你就要利用这些慢慢跟他们树立权威，反正他们也不懂英文。  
亲人之间遇到矛盾最好是先冷静想办法解决，而不是觉得不要这段亲情也罢而否定这些亲人。  
生活也是这样，我有点啰嗦，请见谅！纯粹出于看到你的状况觉得不至于如此。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-18
        
我的肉父肉母也是這樣，唉。去年給他們講有肺炎爆發，他們就罵我聽信謠言；然後真爆發了，又嚇得半死。他們生病了不看西醫，而是盲信各種草藥、偏方。跟我說話，動不動就援引《毛主席語錄》，還振振有詞的說，「西方敵對勢力」唱衰中國都唱衰多少年了，中國還不是越來越富裕、未來的中國是全民小康、中等發達國家、中國偉大復興。  
  
我也是受不了他們強行餵給我的中草藥。我喝了就腹瀉，他們還說我這是身體需要調理，唉。  
  
————————————分隔线————————————  
  
也可以嘗試「以子之矛，攻子之盾」。你可以說蓮花清瘟的成份以連翹、金銀花、麻黃為主，**性濕熱**，在**五行制化**中，**剋土火**。而中國以黃土高原為中心，是人民當家作主的社會主義國家，也就是**土火之國**。**性濕熱**的蓮花清瘟能夠幫助居住在中國的人**宜肺瀉熱**。  
  
然而，美國是以清教徒殖民地為中心，遵循美國憲法和議會民主制的國家，也就是**金水之國**。居住在金水之國的人要提升對新冠病毒**熱毒襲肺**的免疫力，需要服用**性乾冷**的藥物，比如說\_\_\_\_\_\_\_（你自己想吃的藥，比如某某牌維生素軟糖）。假如要是居住在金水之國的人服用蓮花清瘟，反而會大大降低身體的天然免疫力。  
  
三文魚你也可以用相同的說法。你可以說三文魚在中國傳播新冠肺炎，是因為中國\[...\]是**土火之國**。三文魚肉有**暖胃和中**的效果，而這種魚一旦進入中國，受**土火之氣的襲入**，就容易傳播肺炎病毒。而美國\[...\]是**金水之國**。三文魚這樣暖胃和中的**食補藥物**正好能夠為居住在金水之國的人提供**宜肺瀉熱**的效果；不僅不會傳染新冠肺炎，還能提升免疫力。  
  
這種屁話很容易編的。隨便用搜索引擎搜索中醫、中藥之類有意無意的騙人話，幾分鐘就能編出來。下次他們再讓你吃中藥，你說你先研究一下水土屬性，要符合望聞問切、辨症治療的原理，然後再回复給他們。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-06-18
        
感觉你很不成熟，而且自私  
你的父母送你读书给你教育机会为的就是让你脱离蒙昧，  
但是这不代表你父母已经脱离了蒙昧，他们只能做到帮助你走到这一步，而不是引领你走到这一步  
  
在你受到了教育，明白的道理之后，面对你蒙昧的父母，你的反应居然是这样？？？？对抗？吵架？  
  
我爸爸妈妈每次给我发这些东西的时候我都会很认真的告诉他们道理和原理，不相信我就去拿权威文章和论文给他们看，然后给他们讲哪些数据具有权威性  
然后告诉他们你们送我读书，目的就是让我远离垃圾信息，为什么还要我去相信这些东西呢？？  
  
和父母之间最重要的是交流而不争话语权，你们是家人，  
  
至于那些赞同你行为的，我又一次感受到了葱台的低水平和偏激性，这里的人戾气太大了
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-18
        
我就不明白了。您跟您父母都离开了。为什么还要闹得这么僵呢？  
  
莲花清瘟，您这个做法，我是认可的。您就说不吃，他们俩老就不会再买。  
  
可他俩叫您不吃三文鱼，那您不吃就不吃。干嘛跟小孩似的，对着干呢？这不是无聊吗？
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-19
        
你真是幼稚，心智健全的成年人是不会去埋怨父母的，不论他们有多荒唐。  
  
忍不住我还想再说两句，父母是至亲，对于其他人，道不同不相为谋没问题，但是父母不可以。老婆不喜欢可以换一个，孩子不喜欢可以再生一个，父母没的换也没得选。你可以给他们提供多一种的选择，你可以把事实告诉他们让他们去思考，但是你不可以把自己的意志强加于他们的身上。他们毕竟是红旗下的蛋，无法轻易转变是很长的，我也遇到过和你类似的问题，尤其是我父亲，因为他的教育程度不高，所以思维的固定模式更加严重。  
  
我采用的办法是扛着红旗打红旗，他说腊肉好，我就附和他让后告诉他包子那些事情完全背离了腊肉，让他自己思考。他说小平好我也复合他，然后指出共党自相矛盾的地方，让他自己思考。我的父母现在转变很大，虽然还是不能完全接受我的看法，尤其是我的父亲，但是，和之前比已经好了很多。对于父母，在没的选的前提下，只能采用循序渐进，各个击破的办法。  
  
家庭是社会的根本，也是一个人的根本，亲情是最重要的，没有任何情感能超越家人之间的亲情。希望你慎重行事，也希望对你有所帮助。
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-06-18
        
都經歷過著個階段。父權封建餘孽不死，中華無望。加油，但過激也是沒用的，敝人試過了N年對抗與教導，君臣子還是那君臣子。你永遠叫不醒裝睡的人
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-17
        
我媽也類似，我一句「我不跟弱智說話」，然後差不多半年已經沒聯繫了。  
  
最大的孝順就是做一個正常，正直，有能力分辨是非的人，對社會有正面貢獻。
        
                

### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-06-18
        
我觉得这种对抗演示了楼主没耐心，既然自己有了一些认识上的提高，和父母的认知有很大的差距，出现上面讲的矛盾是很平常的。我想葱油们应该多多少少都有类似的体会。  
  
感觉还是多花一些时间去和父母交流，不说去接受民主制度和言论自由吧，至少也提高如何辨识网上垃圾信息的能力。  
  
如果能长期的和父母保持沟通，把提高和改变他们的认知作为目标持续的去努力，应该比简单的对抗更积极更有意义。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-19
        
能给你出钱送到美国，就比中国绝大部分家长强。这些年的中国，好人正常人真的很难赚到钱。所以鱼与熊掌不可兼得。  
  
你都离得那么远了，你就“好好好好好”就好了。你知道他是睿智，就像对待睿智那样对待他呗。你爸就是一个“睿智股东”，你钱还得管他要的。中国睿智股东多了，大部分不是你爸爸。一般的睿智股东被你这么顶撞，早就撤资了。
        
                

### 品葱用户 **xklld** 评论于 2020-06-19
        
不管是对是错，你的父亲是在以他的认知下关心你，你居然体会不到 你是真的幼稚
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-18
        
我也经历过这种时间段，最后也差点闹到断绝关系。  
  
不过后来他们再说啥，我就嘴上一口一个答应，回头该干嘛干嘛，反正他们也不知道。没必要和他们理论。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-19
        
基本同樣的情況  
目前跟父母無話可說  
想起之前為了父母回墻內，現在這种困境，出都出不去，死的心都有
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-06-19
        
你摆出更有权威的研究报告给他们就是了，要是没有那就自己编个。比如哈佛和牛津合作研究得出xxx结论
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-19
        
你何必和他们较真呢？我看他们就算和你生气，最后还不是因为担心你又要提醒你他们认为对的东西吗？就怕你出事，这份心是好的啊。  
像我就和我父母说我这边没什么事了，我要出去玩，他们还不是不让，我就说“好好好，不去”。但是还不是到处玩？我在国外他们又管不到！！  
你何必要特意做出那么决绝的举动把他们寄的东西扔掉，或者当场顶回去呢。有话好好说嘛，如果他们不信你说的，你也可以应付应付呗，反正怎么做他们也管不到啊。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-06-19
        
前面很多坛友都说得很好，我给点补充：  
  
家庭是健康社会的基石，不到万不得已，别跟至亲之人翻脸。要知道，摧毁家庭恰恰是共产主义致力的方向，延安整风、三反五反、文革等时期的教训还不惨痛吗？在西方一些国家审判罪大恶极的嫌疑犯时，如果关键证据只有他/她的直系亲属才能提供，法庭是无权逼迫这些亲属们“大义灭亲”的，因为人性高于法律。  
  
你既然身处国外，就有把真相传递给国内父母的义务。每天发一点，细水长流，再顽固的父母也会慢慢改变的。父母逼着你喝莲花清温，你就装模做样吃吃无妨，张文宏都调侃过“保健品吃吃没事”。父母的那些在你眼里“匪夷所思”的举动的初衷还不是源于“爱”？只不过方式用错了而已。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-19
        
其实这是专制造成的家庭分裂。我不把这个问题当成个例看待，因为这种情况绝不是个例。已经被消灭的“父母是祸害”小组就是证明。  
中国的人际关系是严重扭曲的，传统的家庭和人际情感都被毁灭了，因为只有如此党才能试图教育和规训个人去“爱”党，在个体和一个抽象的党之间建立情感联系：党是你的妈妈，党组织是你的家，党值得你信任，永远跟党走永远信任党……  
其实我们都在承受大陆被摧毁后的家庭和人际关系的后果，我们的家庭不再是充满温情、关爱和值得信任的处所了。  
我个人亲身体会过，当我表达了一个小小的观点之后，家人愤怒投射过来的眼神，是充满了憎恶和仇恨的……没有经历过的人，你们无法想象。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-18
        
中国这样的人太多了，无解。  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-17
        
直播吃給他看，這也未免太匪夷所思，不過您也可以含在舌頭下，鏡頭關了再吐出來就好，或當保健食品吃無妨。
        
                

### 品葱用户 **宝马** 评论于 2020-06-18
        
不必过分计较，放平心态，就当看个笑话就好了，我就天天拿至道学宫看笑话，真的很有意思。至于那箱药物能卖就卖，能送就送，不能卖就扔，无所谓。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-18
        
也未见得别人的父母脑子就多么正常  
要么是他们的孩子一样傻  
要么是他们已经战胜了自己的父母  
把更好的环境留给了你  
就像你将来给你的孩子那样  
  
极权统治必然量产弱智  
每一个和上一代产生冲突的子女  
都是改变潮水走向并守护下一代的堤坝  
可能你将来对孩子也会说错话  
但你传递给孩子的思辨 已经足以让他远离愚昧走向睿智  
这就是我们无惧和愚昧对抗的价值
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-19
        
能沟通就沟通，是在不行就算了。等段时间慢慢来。  
  
还好我把父母基本搞定了。当初说我移民就断绝关系，现在还让我赶紧移民。之前各种说人民币厉害，现在也开始换外币。  
  
我的方法是之前回国的时候把家里的路由器换成华硕，刷上梅林，家里电视装上Youtube。和他们说买梯子的价格比国内各种影视会员便宜的多。YouTube上有各种高清的国内影视资源，处于好奇心，他们就会点开推荐的文昭一类的评论节目。再加上我像狂劝病一样不停的劝，就基本都搞定了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-19
        
看得都大笑出来了，以前我和家人有些地方也是吵得天昏地暗  
这边的例子没有智商高低问题，就是哪些食物该吃不该吃类的话题，后来我就冷处理了，说完我就随便嗯几声，他们好像发觉我是应付的，后来也不说了。我知道他们都是关心我才叫我不要吃这个吃那个，但还是只能随便点个头，反正他们只是担心发泄完就完了，没办法选择不一样饮食习惯不一样。  
  
不过国内不是已经帮三文鱼反平了，话说……每个国家爆发的原因都不一样，三文鱼传是挪威和加拿大的，怎么反而一条筋通到底的觉得美国的三文鱼也不行了呢，那这样什么都别吃了，所有在水里的生物都有病毒了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-18
        
有一说一，单从你说的分析，你父母最多烦了点，但完全不至于要闹到断绝关系吧。
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-06-18
        
我爸说我不爱党之前就不要联系他们了 已经四个月了  
  
我感觉到了   
  
自由   
  
join me
        
                

### 品葱用户 **逃离粪坑** 评论于 2020-06-19
        
别钻牛角尖，没必要。现在国内宣传有多么反智你不在国内光听葱油说体会不到的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-18
        
你？  
  
国内垃圾头条号，公众号文章。哈哈哈哈哈  
  
不要叫国内，你在美国了，美国就是你的国家。  
  
还有，让他们冷静冷静吧，遇到这种问题其实也很简单，简单到你想不到，就是“我和中共”，你二选一。你更爱你的孩子，还是更爱中共，选去吧，选中共的话，我作为子女，心里没压力地和你们告别。
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-06-19
        
你其实不要跟他们过不去  就是你父母  他们好意寄东西给你    
  
  
我教你一个办法 你就说 好的你知道了  这样就好  然后跟他们说不要寄  你这唐人街买的到  这样就好  
  
  
1.不吵架 2.不收垃圾 3.不用去改变他们 4.你在海外过爽爽 何必在意这个跟父母过不去呢？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-18
        
其实脑子刻板不会思考，只迷信共产党官方的宣传，正是那一代人被接受的劣质洗脑教育，很难改回，残了就当做痴呆包容吧
        
                

### 品葱用户 **端点星** 评论于 2020-06-19
        
感觉很没必要啊楼主，太不成熟了。  
  
这本质上不是意识形态冲突，你家老爷子又不是让你爱党。  
  
既然你是学理工科的，那就按早年知乎的玩法，论文打脸嘛。因为12345，所以莲花清瘟是收智商税；因为34567，所以病毒经过高温蒸煮N分钟即可灭活。  
  
要是听不懂，那就来点简单粗暴的。以头条的方式治头条，把自己的观点安在钟南山袁隆平毛腊肉头上就行了。  
  
轻易不要跟金主爸爸过不去，更何况他还真是你爸爸。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-17
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27397)

