---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:11:00.580432+00:00
date: 2020-06-21T09:10:58.609628+00:00
title: "研制冠状病毒疫苗为什么这么难？
　　
　　ABC Health & Wellbe"
author: ""
tags: [疫苗,冠状病毒,病毒,弗雷泽,免疫]
---

研制冠状病毒疫苗为什么这么难？　　　　ABC Health & Wellbeing    翻译：科学猫头鹰

对于那些寄希望于COVID-19疫苗使生活恢复正常的人们，澳大利亚疫苗研发专家进行了现实检查——（疫苗上市）可能不会很快发生。

昆士兰大学的伊恩·弗雷泽（Ian Frazer）表示，现实情况是，这种特殊的冠状病毒正在构成科学家从未遇到过的挑战。

弗雷泽教授曾参与引发宫颈癌的人类乳头瘤病毒疫苗的成功研发，该疫苗的研制工作历时数年。

他说，挑战在于，针对冠状病毒，历来就难以研制安全的疫苗，部分原因是该病毒感染上呼吸道，而我们的免疫系统却无法很好地保护呼吸道免受这种病毒感染。

昆士兰大学的免疫学家Larisa Labzin说，尽管我们有针对季节性流感、HPV和其他疾病的疫苗，但制造新冠疫苗并不像拿来现有的疫苗、换一下病毒那样简单。

Labzin博士对ABC Science说：“对于每种导致疾病的病毒或不同细菌，我们需要不同的疫苗，因为它们所引起免疫反应是不同的。”

仅仅因为我们有一种非常好的脊髓灰质炎疫苗，并不意味着同样的东西就可以用于冠状病毒，因为它们是如此不同。

呼吸道感染的挑战

为什么我们的上呼吸道是针对疫苗研发的困难部位，原因有这么几个。

弗雷泽教授对《健康报告》说：“这是一个独立的免疫系统，疫苗技术很难触及它。”

尽管人的上呼吸道感觉很像在体内，但从免疫的角度看，它实际上被视为外表面。

“这有点像试图得到一种疫苗来杀死皮肤表面的病毒。”

人的皮肤和上呼吸道细胞的外层可作为病毒的屏障，阻止病毒进入体内。

而且找到一种方法来中和身体“外部”的病毒非常困难。

部分原因是仅外层的细胞（上皮细胞）受到感染，与内部器官的严重感染相比，它不会产生相同的免疫反应，因此更难于靶向。

如果病毒没有激活强烈的免疫反应，就很难生产出成功的疫苗。

而且，如果疫苗引起的免疫反应错误识别靶细胞，那么结果可能比没有疫苗更糟糕。

弗雷泽教授说：“过去冠状病毒疫苗的问题之一是，当免疫反应确实能够识别病毒感染的细胞时，它实际上加重了病情，而不是减轻。”

“因此，SARS冠状病毒疫苗的免疫在动物中引起了肺部炎症，如果不接种疫苗，炎症原本不存在。”

抗体怎么起作用？

抗体是由免疫系统释放的蛋白质，可消除病毒威胁。

到目前为止，我们发现冠状病毒感染者的抗体反应不同，有些反应很弱，有些反应很强。

澳大利亚广播公司已经收到许多有关免疫能持续多久以及是否可以再次感染的问题。

那么抗体反应对疫苗是否有效很重要吗？

为了回答这个问题，我们必须回到对引起普通感冒的冠状病毒的了解，弗雷泽教授说。

他说：“是的，感染流感病毒后，身体会产生抗体。是的，它会持续一段时间，但这并不是终身的……是几个月，而不是几年。”

“我认为可以说，从这种冠状病毒感染后获得的自然免疫力可能会像我们过去所见的冠状病毒一样出现。”

他说：“未来数月甚至数年将有一些自然保护，但这不会是终身。“

“好消息是，如果你在几个月后第二次感染该病毒，可能会有足够的免疫力来阻止你患上重病。”

有哪些疫苗选择？

目前，世界各地的团队正在部署不同的疫苗开发技术，从象流感疫苗样使用灭活病毒到使用信使RNA促使受感染的细胞产生抗体。

但是疫苗开发的现实是，一款成功的疫苗出现之前总有很多失败了。

弗雷泽教授的预测是，最有可能的候选者将是这样一种疫苗，该疫苗利用与化合物相连的病毒的一部分，即“亚基”疫苗，来诱导免疫应答。

他说：“这种疫苗类型过去在冠状病毒的动物模型中很成功，这当然也是目前大量资金投入的地方。”

“另一种疫苗就是从已经感染并摆脱了感染的人那里转移的抗体。”

“这将是一种预防感染的免疫方法，并且可能比实际的疫苗更快地开发出来。”

这种疫苗在2003年用SARS进行了测试，结果导致重新感染的实验猴产生了糟糕的免疫反应，这就是为什么许多研究Sars-CoV-2疫苗的小组都希望获得非常特异性的抗体反应的原因。

弗雷泽教授说，窄的、有针对性的方法是好的，除非选择了错误的特异性抗原（一种能刺激抗体结合的免疫反应的物质），在这种情况下，可能会遇到同样的问题。

我们能得到疫苗吗？

我们还没有针对人类任何冠状病毒的疫苗，部分原因是开发针对感染上呼吸道病毒疫苗的挑战。

目前，世界各地正在进行许多疫苗实验，试图改变这种状况，包括一些人体试验。

弗雷泽教授说，虽然这给了我们获得成功疫苗的最大可能机会，但这也凸显出尚无明显的获胜者。

“我认为可以公平地说，即使我们得到了在动物身上看起来令人鼓舞的东西，在考虑对尚未接触过病毒人群进行疫苗接种之前，必须对人类进行密集的安全性试验。

“人们可能希望得到保护，但如果他们真的感染了这种病毒，他们当然不愿意接受真正严重的副作用。”

原文地址：

https://www.abc.net.au/news/health/2020-04-17/coronavirus-vaccine-ian-frazer/12146616

(XYS20200420)

