---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:20:49.646215+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "中文是否正在变成1984中的新话？"
author: "自由与革命"
tags: [新话,中文,1984]
---


### 品葱用户 **自由与革命** 提问于 7/5/2020
    
        乔治奥威尔在1984中写到party的长期任务就是将语言变成一种new speak。当长期封锁后free这个词也只有免费而无自由的含义，bad被消灭只有not good,容易联想的词则被缩减到含义大打折扣。这样做使人们想表达看法也无词可用。  
        如今的中文，自由，民主等词已经被污名化，就算说出来，在小粉红眼中也失去了原有含义而变成了中国特色的自由民主。充斥的nmsl,cnmb等则把本可以深入讨论的事物庸俗化，让抽象概念无法表达。小粉红普遍理解不了抽象的权利等概念，只能理解权力。即使想要将道理也鸡同鸭讲，极大的增加了表达负担。  
       世界上只有中文和新话是词汇逐年减少的语言。
    
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-06
        
本來「被」字後的補語都是表示坏結果的，但不少中國人用「被」字連詞表示中性或好的結果，長此以往應該會改變些什麽吧。  
  
如，『_被授予優秀共產黨員_』『被評爲全國先進_單位_』這類句式，會淡化『被强拆』『被迫害』這種話的負面含義，變得不直觀了。  
  
還有就是搞一些取巧的縮合詞，如「非典」（非典型肺炎）、「新冠」（新冠狀病毒）。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-06
        
有相似之处但不完全一致。  
  
老大哥能推new speak是占了**字母文字**的便宜，能把字母组成的词语意义彻底消解掉，因为字母本身无意义。  
  
但是汉语文字存在大量**象形表意文字的基因**，要抹除一个常用词语的意义十分困难，因为汉字与字母不同，每个基本单位都有其自身的意义，随意消解会摧毁整个语言体系，导致无法正常使用。  
  
好在费拉不堪的国人根本不会去深究社会主义16字的意义，**因为全社会的共识是冠冕堂皇的话都是骗人的，中共不信百姓也不信，但大家都假装相信**。  
  
中共无法搞出真的new speak，不过它们懂得如何让人产生不良联想。最典型就是“**自由美利坚，枪击每一天**”。没有人会认为自由是个贬义词，但是只要一关乎政治自由，就立马联想到枪击了。  
  
综上所述，由于汉字的表意特性，很难从根本消除词汇的意义，**但是沉浸在谎言中的国人已经对谎言见怪不怪，因此根本无需搞什么new speak。**
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-05
        
中共还没有那么大格局，简化字已经是他们的极限了。新话大范围削减词汇，甚至改变语法，王沪宁的脑子还应付不过来这么复杂的任务。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-05
        
有这趋势，但完全实现不可能。  
因为墙内敏感词屏蔽，能说的词会越来越少。比如，「民主」只能用「皿煮」代替，「傻逼」只能用「煞笔」代替。  
  
所以说港、台的繁（正）体字是对抗中共语言污染的堡垒啊
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
有趨勢+1  
但是不等同  
1984的世界觀裡，新話是官方推行的，地位相當於簡體字  
現實中國，代用詞更多是在特殊環境下自然生成的文化，比方說因為不能說政府所以用ZF代替  
當然也有很多新話的影子  
比如說新話裡有很多字同時有正反的意思，現代中文中的民主、自由也是：當用於中國時它們是人權的意思，當用於批評中國或誇獎敵國是是混亂的意思
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-06
        
語言是思想的載體，沒有自由和民主這些詞彙，人們的確難將這些抽象的想法，表達出來。  
  
中共不同大洋國，還沒有這樣的程度，但一定程度壓是有。中共一直只就民主不說，將民主變到和髒話一樣，結果也就差不多。  
  
但更根本是要人們變成雙加好的鴨語者，在根本在思想上就已是雙加好的人，NMSL、CNMB都只是不經思想，吐出來的鴨語一樣。
        
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-07-05
        
Y1S1  
  
俺倒是觉得台湾有点这个趋势  
  
自杀——轻生  
  
死亡——过世  
  
精神分裂——思觉失调  
  
………………………………
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-07-05
        
是有这个趋势，但是中共篡改的词汇不多，中文词汇减少，从整体上看应该是存在的。  
  
我猜测原因，一是本来各地都有自己的特色词汇，互联网时代，某个地方的词汇火了，在几乎全中文圈都成为常用词，取代了各地本来的词汇。  
  
二是，某个词汇火了，并在使用中引申出更多含义，于是取代了更多词汇。像是“你品”的“品”，就可以代替“体会”、“感受”、“思考”等。  
  
三是互联网的平民化，一些教育程度不高的成年人，小学生、初中生，他们的词汇量很少，而人数又不少，甚至大部分大学生，文学素养都不是很好。  
  
四是，中共的言论审查，导致一些词汇不能使用，但这些词汇在整个汉语中，应该算是少数。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-05
        
不是「正在」，而是「已經是」了。  
  
字數字數字數字數字數字數字數字數
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28132)

