---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:23:25.937042+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待「各看一個國外和國内極端媒體頻道」 便以為自己很中立的人呢？"
author: "Knightstone"
tags: [媒體,生活]
---


### 品葱用户 **Knightstone** 提问于 7/5/2020
    
觀察了很久，很多生活在自由國度的韭國人在談到中國掘起的時候總喜歡標榜自己有多中立。但問到對方接收資訊的途徑時，常常不是「 蘋果」就是「大紀元」 又或者是「蕭若元」這種預設立場的媒體，借此諷刺海外媒體水平， 並且標榜自己有多中立，有人就這個現象用解釋/分享一下嗎？
    
                

### 品葱用户 **南方Lollo** 评论于 2020-07-06
        
寫的有點長，可能還稍微偏題了，請見諒。  
  
獲取信息的來源（例如報紙、媒體等）是非常重要的，必須要從大量的來源去獲取信息，而不是只看一兩個來源，要不然很容易走向極端，並且會無法接受其他的信息。  
  
其次，應該先去看最客觀角度的信息，獲取整個大概的面貌後，再去找大量有主觀角度的信息來去了解細節。**只有在客觀角度基礎上去接受不同的主觀來源後，才能去擁有屬於自己的主見。****但是，你自己去思考才是最重要的部分。**  
  
正如帖主講的這樣，粉紅們只是一昧地認為自己只要去找其他極端的角度的話，他們的看法就會變的「中立」了。但事實上並不是，他們只是去看了一兩個角度，但既沒有認同，也沒有接受，更沒有去結合起來去綜合思考。**仍然還在以中共的主觀、極端的信息來源去看這些信息，甚至可能會更加抗拒其他客觀的看法，使得自己變的不僅不「中立」，反而會越來越極端。因為如果沒有自己的主見與看法的話，思想上會仍然還是單一且極端的，會是仍然不可能會是有中立看法的。**  
  
最後，我再說一點，這個世界上是不可能會有所謂「中立」的看法的，是因為只要是人，都會有自己的思考，會用自己的觀點去看不同的事情。只要生活在一個信息多元化的社會中，自然就會更加的去容易接受其他的觀點，從而使自己不會變的那麼極端，這就是言論自由的重要性。但是如果這個社會只允許一個信息來源存在且不允許其他的思想的話，自然會變的單一，慢慢地，人們就不會有對這個信息的異議。就好比有許多留學生就算是出國了，也不會去用Google等外國來源。  
  
抱歉，寫作水平有限，還請多多包涵。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-06
        
雙方意見都看是中立的必需要求，但不是唯一要求  
『我同時看大紀元和人民日報，所以我中立』這句話，就像是『我有鰭和尾巴，所以我是鯨』一樣  
鯨的確有鰭和尾巴，但有鰭和尾巴的還可以是魚。鯨和魚的區別在於鯨有肺而魚有鰓，呼吸方式不同。你有鰭和尾巴不意味著你一定是鯨，你還可能是魚，不過要成為鯨必須要有鰭和尾巴  
同理，你同時看大紀元和人民日報不等於你就是中立，雖然要中立你必須什麼都看，真正的中立和自稱中立的偽中立的區別在於思維方式不同  
這種兩者都看的人已經比只看人民日報的人要進了一大步，這部分是值得誇獎的  
但還是遠遠不夠  
看過了還不夠，要看進去，要想。如果你什麼都盲信或者什麼都不信，看了也沒用  
很多人就是卡在這裡，他們知道了要多看，卻不知道怎麼看，看了怎麼辦
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-06
        
  这种人要么是傻逼，要么是不接触普通中国人的生活，要么是班雅伦这种又傻逼又不了解中国。  
  土共和美国不是一个代表西方文化一个代表东方文化，而是一个代表自由世界，另一个是邪恶政权，根本没有狗屁中立这个词。逢共必反不是极端行为，因为你根本举不出来一件土共干过的人事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28135)

