---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:37:03.244609+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "江澤民資產萬億 十倍於全球首富 美與多國合作擬凍結做疫情賠償 瑞士銀行或公開中共權貴祕密戶口？"
author: "一路向西"
tags: [中共,貪汙]
---


### 品葱用户 **一路向西** 提问于 8/14/2020
    
來源https://www.epochtimes.com/b5/20/8/13/n12329194.htm  
  
自美國8月7日宣布製裁11名中港高官後，外界關注是否有更多中共高官將被制裁，資產將被凍結。全球最大離岸金融中心瑞士將於今年11月公投，決定是否限制包括[瑞士銀行]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e7%91%9e%e5%a3%ab%e9%8a%80%e8%a1%8c.html")在內的瑞士企業，跟海外侵犯人權者往來做生意。  
  
  
  
另有消息指，美國正與多國調查來自中共高官在海外10萬億美金資產，擬用於[疫情賠償]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e7%96%ab%e6%83%85%e8%b3%a0%e5%84%9f.html")。首當其衝的是中共前黨魁[江澤民]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e6%b1%9f%e6%be%a4%e6%b0%91.html")家族，預計總資產過萬億美元。  
  
  
  
飽受中共肺炎疫情之苦的美國，早前曾聯手多國向中共索取巨額賠償，至今沒有下文。不過，正在美國進行遊說促美宣布中共是犯罪集團的香港實業家袁弓夷，8月12日在大紀元《珍言真語》節目上爆料指，馬不停蹄四處訪問的美國國務卿蓬佩奧，正試圖遊說各國支持凍結中共高官在境外的資產，保守估計以10萬億美元計，有關款項可用於[疫情賠償]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e7%96%ab%e6%83%85%e8%b3%a0%e5%84%9f.html")。  
  
  
  
美擬封中共高官海外資產  
  
「美國方面在和其它盟國討論，怎麼凍結這些錢，把10萬億美金都凍結了，將來起碼大部分可能用來賠償病毒造成的損失。如果你要等中共給你拿錢，那你永遠拿不到。第一，他們沒錢了；第二，他們不肯給錢，那你就凍結他們在境外貪官的錢，包括中共的錢，看將來怎麼分配，來賠償全世界的損失。蓬佩奧到處飛、到處跑，跟他們討論，這樣就得到他們的支持。將來有錢分了，你明白嗎？也就是蓬佩奧又硬又軟，又有錢分給他們，也給他們壓力，做了很多工夫。」袁弓夷說。  
  
  
  
如何計算出中共高官家族在海外有10萬億美金資產？袁弓夷解釋，前美國中央情報局職員斯諾登（Edward Snowden）7年前匿港時，曾說中國出逃資金有4萬8000億美金，「通過洗錢的辦法，或者直接去中國人民銀行那裡換，他們給人民幣，就換出這些外匯出來，比如當時中國要『走出去』，他們利用這個機會順勢走出去，有的說要投資『一帶一路』，借用這些東西走出去。這是七年前，之後又起碼走了同樣這麼多錢，所以加起來有10萬億，全部都是有依據的。」  
  
  
袁弓夷稱，大約10萬億美金資產中，佔最大份的是前中共黨魁[江澤民]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e6%b1%9f%e6%be%a4%e6%b0%91.html")家族的，海外資金大約有1萬億美元。「你想想，江家真是控制了中國30年啊，由89六四開始就是江家了，那到了97年鄧小平死了，權力全部交給他了。一直奪權，江家的勢力一路一路進去，不只是在上海，整個中國都有勢力，（包括）最好、最容易賺錢的，三家通訊公司，上海那麼多銀行。」  
  
有「腐敗總教練」之稱的江澤民和其大兒子江綿恆、常住香港的大孫子江志成，據流亡美國的大陸富豪郭文貴2019年4月爆料，江澤民家 族控制的國家資產至少有1萬億美元，洗白的資金高達5000億美元。  
  
  
  
2020年在福布斯富豪榜上，亞馬遜創辦人貝索斯蟬聯全球首富，身家達1130億美金。上榜富豪榜單上有2095名億萬富翁，財富總額為8萬億美元。  
  
  
  
換句話說，一旦把江家財產公佈，江澤民家族不僅是全球首富身家十倍，而中共高官海外資產也超過全球福布斯上榜富豪身價總值。  
  
  
  
美國將管轄在港美國資金  
  
美國國務卿蓬佩奧8月10日在捷克訪問時，曾公開發表聲明稱「美國將與港人站在一起」，預告製裁行動將陸續到來。  
  
  
  
袁弓夷估計，蓬佩奧一系列行動，包括收回美資在香港資金，限制美資投資中概股。  
  
  
  
由於近期多隻中概股回流港交所，吸引熱錢持續停留在香港市場，其中不乏美國資本。對此，袁弓夷透露說，美國政府不會讓美國資金在香港隨意投資，以及借錢給中國大陸公司，相關措施會陸續頒布。他並指，從蓬佩奧近期一系列表態可以看出，美國要收回並管轄美國在香港的資金，包括投資在股票債券的資金，美國政府一定會逼資金回流美國。  
  
  
  
阿里系與江家密切傳阿里返B股  
近日，中概股中較為活躍的阿里巴巴與騰訊也因中美科技戰而處於風口浪尖。  
  
美國國務卿蓬佩奧於8月5日公佈「淨網」行動，其中明確提到將禁止百度、阿里巴巴、騰訊等公司在美國收集儲存和處理個人資訊。  
  
  
7月底，路透社英文網站引述知情人士消息指，中共監管機構正在研究是否對阿里巴巴旗下的支付寳、騰訊旗下的微信支付展開「反壟斷調查」。
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
大纪元某些提到蛤膜的报道有待真的发生，蛤膜贪污敛财连粉红都承认都恨，但是瑞士的银行会不会曝光?我想很可能不会，就算11月份公投过了也不过是宣布冻结或者不和这个客户做生意，你拿着钱离开，但是具体细节真的会公布吗？我是怀疑的，这毕竟关乎银行信誉，这回站了政府以后谁敢保证你不会再做一次。有没有毕竟在行的来解释解释？
        
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 
        
你们呐，naive！
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
好希望能公布資產呢！看到資產應該不少粉紅轉黑了吧！
        
                

### 品葱用户 **法轮大法好** 评论于 
        
建议转移到宗教玄学区
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-08-15
        
估计是轮子出的，所以只针对江泽民。  
  
我记得品葱有个人对江和习的评价很到位：  
  
江是把蛋糕做大了十倍，出了20%的力气，结果拿了40%的大蛋糕。  
而习是直接把蛋糕给砸烂了，表面看他也没拿。  
  
————————————————————————————————下面是我自己说的。  
  
于是墙内很多脑残就粉习，说清正廉明啥的。墙内的粉蛆不知道的是，现在蛋糕被砸烂了，已经不会自动变大了，等到蛋糕被砸烂之后的“尸体”被分食殆尽之后，粉蛆们就要饿死了。  
  
这个蛋糕被江做得很大，而且会自动长大--只要你浇水施肥。遇到了胡的“不折腾”（看成是现代版本的萧规曹随，胡的政治全面左转，虽然经济上做了一点点的国进民退，但是大体上还是follow江朱的政策的），长得更大了。  
  
现在没了。 无论是中央财政赤字还是社保缺口，都是从13年开始，愈演愈烈的。  
  
最后总结：如果墙内粉蛆需要岁月静好，其实应该是需要江这样的人（拿钱从来不是问题，问题是拿了钱不干事，更有甚者，拿了你的钱还来对付你，这是江习的区别，也是现在阶段江浙沪公务员和东北山东公务员的区别）。  
  
当然，如果想加速，自然江是不行的，他的民国教育限制了他的加速能力
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-14
        
美國公開江澤民財產之後，國內嘩然  
  
江澤民：這錢不是我的，這是美帝卑劣的行徑  
  
美國：那正好，沒收充公
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-15
        
大纪元在本世纪初到现在每年的报纸都有江泽民身家万亿，江泽民妖怪转世，江泽民今年就死，江泽民惨遭谋杀。  
  
至少后两条还没实现，甚至江泽民活过李洪志可能性还不小。  
  
我印象特别深就是习近平反腐那会大纪元经常在替维尼唱歌鼓劲支持维尼毙了江泽民
        
                

### 品葱用户 **希望未来更好** 评论于 2020-08-15
        
只报江泽民，其他的呢？比江泽民有钱的家族肯定还有吧
        
                

### 品葱用户 **Windows10** 评论于 2020-08-15
        
资产万亿美元我信，冻结在我看来那就是天方夜潭了。  
不用说江泽民这种最高级别的共匪，底下的走狗能被封一个我都不信。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
哈，凍結江派資產？  
看來這次江派要和習近平拼了  
西方這手以江制習著實精妙
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-15
        
一百万亿又如何？  
  
反正放在山姆叔叔口袋里，不是今天放进去就是明天放进去。  
  
数字忽悠，只对吸纳中国人有利，对法轮功在美国的地位并没有任何利。  
  
再不转向，真的晚了。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-14
        
估計時輪子媒體的報導 江澤民家族的財富很龐大 但輪子也肯定是誇大的 大家要知道江執政的前期 中共的日子並不是那麼好的 比現在撈錢的機會要少 現在一個一帶一路項目就要幾十億美元 裡面有多少進了中共權貴的口袋？一帶一路項目現在就是中共權貴洗錢的利器 聽到過最誇張的事情是幾億的援助項目 最後只拿到幾百萬 其他都進了中共權貴的口袋 現在維尼家族應該是坐擁最多的財富
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-15
        
y有时候想想，人类的这种货币游戏，总是会给人一种有钱就有一切，没有一切是因为钱不够多的错觉。但是，有一万亿，一百万亿又怎样？一个腰子坏了，找不到配对，就等死，一万亿也没用。
        
                

### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-15
        
制度性貪腐造成腐蝕人心，今逢物種滅絕，不需同情也不可原諒。  
  
江澤民家族貪腐驚人 巨額黑金藏海外銀行  
早在2003年5月，海外中文媒體就披露，江澤民在瑞士銀行存有3.5億美元的秘密賬戶；在印度尼西亞的峇里島買了一棟豪宅，1990年就值一千萬美元，由中共前外長唐家璇替他辦理。  
  
香港《開放》雜誌披露，設在瑞士、專門對口各國中央銀行的國際結算銀行，在2002年12月發現一筆無人認領的20多億外流美元。中國銀行香港總裁劉金寶2003年5月在北京被捕，2005年8月因貪污罪被判死緩。劉金寶在獄中爆料，這筆錢是江澤民在中共十六大前夕，為自己準備後路而轉移出去的黑金。劉金寶曾擔任中國銀行上海分行行長。  
   
在江澤民當政時期，其子江綿恆在短短幾年內建立起龐大電信王國，同時還插手幾乎所有的上海大項目，成為上海的「大哥大」。  
  
江綿恆牽涉大陸近年多起最重大貪腐案——「周正毅案」、「劉金寶案」、「黃菊前秘書王維工案」、大陸最大金融醜聞「上海招沽案」等，這些案件都涉及到天文數字的貪污受賄、侵吞公款。江綿恆一直被外界稱為「中國第一貪」。  
  
2014年4月，路透社發表長文，披露江澤民孫子江志成如何在中國、這個世界上最大的新興私招股權市場獲得巨額利潤，利用特權操手暴利領域等內幕。據報道，江志成2010年成立博裕公司後，僅從投資日上、信達兩筆生意就大賺數億美元。  
  
2019年4月5日，受到兩萬多人關注的日本網民「弓月惠太」在推特爆料，江志成的資產多達50萬億日圓，將近5千億美元。  
  
2019年4月13日，逃亡美國的大陸富豪郭文貴爆料，江澤民孫子、江綿恆的兒子江志成已經把5千億美元洗到國外，通過投資控制上萬億美元資產。之前，郭文貴2018年2月14日爆料稱，他聘請的專業團隊調查證實，江澤民家族是世界首富之一，其家族控制的「盜國」資產高達5,000億美金（約4萬億人民幣）
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-15
        
這些可能性接近零的消息最好就別發了，一定要發的話發水區
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29789)

