---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:50:14.629305+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙国特色下的“政治正确”？都有哪些典型的特色“政治正确”？"
author: "疯狂的宇宙"
tags: [台湾,								政治正确,								舆论,								宣传,								白左]
---


### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 提问于 1/24/2021
    
粉蛆很喜欢攻击西方国家利用“政治正确”来打压与自己意识形态不同的声音（品葱现在也越来越多），仿佛“政治正确”这个东西只存在于西方世界白人左派的主流社会一样。然而现实中墙内的“政治正确”更魔幻，最典型的就是但凡提到和台湾有关的事情，不论是官媒还是自媒体，必须要用台湾省或中国台湾（没准今后会变成中华人民共和国台湾），仿佛只说台湾就等于台独一样，说广东运动员、四川选手都不会被认为是粤独或川独，唯独说台湾选手会被认为是台独。整天说美国有色人种逆向歧视，但任何美国主流报纸电视都不会给乔丹或阿里前面加个非洲裔xxxx这样的固定title。不知大家如何看待墙内这种特色“政治正确”，还有什么这类典型的“政治正确”？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-23
        
話説我以前有和認識的美國白人説過這個話題，他雖然自以爲不膚色歧視但是真的會說「我的朋友」「我的黑朋友」……  
  
中國的政治正確很簡單啊，愛國啊  
「你不愛國」就是最惡劣的攻擊，大概和對教徒說「你下地獄」、對德國人說「你這納粹」差不多  
不管什麽事攤上愛國就是對的了。我壞事做盡，但我愛國，那我果然還是個好人  
我用華爲，支持國產，我愛國，就是好的。你用iphone，美國品牌，你不愛國，就不好  
我用iphone，支持made in china，我愛國，就是好的。你用華爲，捧殺國產，不愛國，就不好  
愛傳統文化好啊，愛國。不過傳統節日破壞傳統文物是對中華文化輝煌歷史的褻瀆，不愛國  
在現在還抱著封建迷信舊時代遺毒不放，不愛國。破四舊迎接新文化，愛國  
中日友好，愛國。勿忘南京，愛國  
你看這邏輯
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-01-23
        
粉红都很讨厌政治正确，却不知自己国家才是最政治正确的一个。  
光是对台湾，香港的报道必须要符合标准就算了，动不动就抵制某样物品辱华，比如说德国那个leica照相机的广告，出现了坦克人的照片，就立刻封杀。这就是强国的政治正确，这才是真正的政治正确，与政治息息相关，即不能出现任何动摇共产党统治根基的作品或行为
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-24
        
我随便说几个啊……（一般这句话出现就意味着要打好多字）  
  
官媒春节前宣传“二十六，炖牛肉”————避讳某些民族习惯  
某某牛奶厂家通过了伊斯兰认证————为了某些民族习惯  
两少一宽————照顾少数民族  
连花清瘟对病毒有效————给某巫医学科一碗饭吃  
网红手工耿因制作木驴道歉————歧视女性  
传统武术就是厉害————也得给传武骗子一碗饭吃  
“台湾同胞”————台湾人民有话要说  
九段线————南海诸国想骂街  
只有男人非礼女人————你见过痴女吗？  
资本家是有原罪的————你敢发在工作群吗？  
男人要有房————否则丈母娘不会成为丈母娘  
邱少云、雷锋、黄继光等————X战警变种人先烈不容侮辱  
地动仪等上古神器————祖先智慧不容侮辱  
祖国完整统一————天下大势，合久必分  
革命先驱都是完美无缺的————还是于谦抽烟的人设真实  
孝敬————愚孝  
忠诚————愚忠  
勤劳————996  
奋斗————内卷  
爱国————是爱党吧？  
黑丝袜比白丝袜好————我就认为白丝袜好！（你在大声什么啦！？）
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-24
        
80 64 历史的先声，很多不能提的事情，都是政治正确。  
总之，在研究近代史时，不说真话，就是政治正确。  
研究思想史时，不反对马克思，不动摇根基，就是政治正确。  
不能「討論」對「台」政策問題。  
总之就是不说真话，说鬼话，听党话，有些問題是高壓電線碰都不能碰，就是政治正確。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2021-01-23
        
反爱狗人士，支持欢迎大力赞扬四处宣传吃狗肉大法好，视之为政治正确。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-01-23
        
公知必死，吸毒必死，辱华必死，不爱国(党)必死……  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **恒原平四郎** 评论于 2021-01-23
        
政治正确有如：虐待动物，严刑酷法，拥护共产党，为反对西方的政治正确所以要歧视，反女权，等等。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2021-01-24
        
你应该问中国还有什么东西不存在“政治正确”。粉红嘲笑外国的那点儿政治正确，就像粪坑里的蛆嘲笑一尘不染香气扑鼻的女生闺房里的宠物身上有一两只跳蚤，说人家不卫生。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-24
        
文革  严打 64  新疆集中营 强制汉化普化 庆丰复辟 庆丰复辟
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35805)

