---
layout: default
Lastmod: 2023-06-06T20:36:02.062754+00:00
date: 2023-06-06T20:36:02.062647+00:00
title: "前段时间，何赛飞老师..."
author: ""
tags: [评委,何赛飞,优秀,视频,浪费]
---

前段时间，何赛飞老师的一段视频引发热议，在话题冷却了几日后，我也想和大家分享一番感慨。

上文提到的视频情节大体经过为，某戏曲节目上，一位年轻演员呈现了精彩表演，在之后的评比环节中，主持人表示，这位年轻演员的水平虽高，但工作待遇却一直都没得到保障，不仅多年没有转正，而且每个月的工资也才只有区区的 1500 元，生活都难以为继。

主持人这番话显然勾起了何赛飞老师的愤怒，她先是高度评价了青年演员的业务水平，为他鸣不公，之后便开始怒斥相关机构违背中央精神，大搞形式主义，几百万几千万的经费用完，却完全没有成果展示给人民，说到激动处，何老师甚至怒吼着质问：“戏呢？！钱呢？！到哪里去了？！”

在这段视频的评论转发里，很多行业的从事者都纷纷表示自己也遇到过类似的情况，大家无不对这种欺上瞒下浪费公帑的行为切齿痛恨，但我想说，财富的浪费，只是这种敷衍行为的恶劣影响之一，除了钱之外，还有更大的浪费，即对人的浪费。

多年前，我曾经去南方观摩过某单位的讲解员评比，流程大概是每个讲解员选个主题，准备几页 PPT，然后上台做 10 分钟左右的演讲，台下几个评委负责打分，最后分数高的几位选手评个优秀，再颁个奖，完事。

我在现场看时，就觉得大部分参赛选手都只是走个过场，说点套话，弄几个 “规定动作” 就完了，分数都大差不差，那场评比是在下午，每个人讲 10 分钟，二十多个讲解员就是好几个小时，内容又实在平淡，以至于比赛时，整个现场弥漫着一股乏味的气氛，有的评委甚至趴在桌子上睡起觉来，每当一个选手表演结束后，评委就会被现场稀稀拉拉的掌声吵醒，然后睡眼惺忪地跟着一起鼓掌，等下个选手上台后接着睡。

我本以为这种煎熬会持续到结束，然而，有个姑娘的讲解却相当出彩，她一上台就给人完全不同的感觉，没有那些烂俗套路和做作的情绪化表达，反而轻松幽默，机敏频现，不仅讲解内容丰富鲜活，她还把自己的生活阅历和文物历史结合在一起，可谓灵气十足，其风格脱颖而出，就仿佛周杰伦的歌出现在了上世纪 70 年代，我当时心里就想，这姑娘肯定是优秀，没跑。

然而，在颁奖环节中，那姑娘根本就没有出现在优秀名额的领奖台上，她只是坐在下边跟着大家一起鼓掌，而台上拿优秀的几位着实让我不解，他们在演讲时，台下的评委分明在睡觉，他们都把评委给讲睡着了，怎么还能拿优秀呢？一个优秀到让人昏昏欲睡的讲解，意义何在？

事后，我和那位姑娘寒暄了一番，我能感觉到，她是真的热爱讲解工作，平时没少下功夫，也没少琢磨，虽然业务水平高，但在单位里也一直没啥发展，工资也就是当地平均水平，有时甚至还差点，可依然坚持着，其状态就和上文提到的青年演员一样，待遇微薄，没有前途，我俩互相勉励了一番就分别了，那之后，我们过年过节时还会发个信息互相问候一下，前年，我听说她离职了，好像是去了某平台做客服，后来，我们再也没有联系。

何赛飞老师的视频勾起了我这段回忆，我就想，如果那姑娘能留在原单位，给她发展的空间和机会，以她的才华和热情，定能做出一番成绩，造福广大观众和文博事业，然而，她和很多像她一样的年轻人没有被在乎，他们来了，他们努力，他们幻灭，他们离去，很多机构就是这样，在一次次形式主义的敷衍中，满不在乎地做着新陈代谢，哪怕是块红炭，晾在石头堆里，也有冷却的一天。

何赛飞老师在视频里怒吼着质问几百万几千万的钱去哪了，引得大家愤怒，但我想说，损失的钱毕竟是有形的，可人的创造力、热情、荣誉感和进取精神却是无形的，这些更宝贵甚至可遇不可求的东西也被毫不吝惜地浪费了，其损失难以计量。

敷衍的风漫不经心地吹过旷野，那一颗颗红炭的光和热就这样散尽在风里。

