---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:58:24.741869+00:00
date: 2021-11-04T00:00:00.000Z
title: "共产党一直在吹的高铁技术，是哪个西方国家绥靖的？"
author: "什么是民主"
tags: [蓝金黄,								高铁,								绥靖]
---


### 品葱用户 **什么是民主** 提问于 11/4/2021
    
厉害了我的国系列  
还有中国国家实验室的科研人员  
发明磁悬浮的 是哪几个国外大学帮忙的
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
德国吧，ICE啥的
        
                

### 品葱用户 **syuelloth** 评论于 
        
还用问 日本和德国  
日本是买祖求荣的川崎重工，就是那个当年卖了苏联5轴联动车床让他们造叶片的KAWASAKI.  
另外一个就是德国西门子，但是你要说天朝高铁基本上跟这些日耳曼蛮子没啥关系，因为德国人在技术上向来一毛不拔，西门庆是对于车的控制系统和数据电缆都进行了防泄密处理。  
和也就非常好理解为什么后面没有以德国进口的CRH3为基础继续搞新型号。  
反倒是川崎这傻货，卖了全套新干线E2的技术给大陆，包括制造高速轮组的全套技术。使得大陆在原来E2的基础上魔改出后面一些列的车型。  
原则上来说其实后面的一些列新型号，以及这些车的开端CRH380都是日本川崎重工北关东E2型 1000番台的子子孙孙。  
  
单纯从01年-08年早期引进的原型车上来说 有加拿大庞巴达，日本川崎重工，日耳曼蛮子西门庆和法国阿尔斯通四家公司。  
但是实际上支共能完全拿到技术和逆向的正是大陆支纳们嘴里的“小日本”。  
还有个有趣的细节 CRH5 阿尔斯通卖给大陆的时候特意去掉了摇摆车架，大陆美其名曰是太贵买的丐中丐，实际是人家怕技术泄密，不同意出售。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@syuelloth:和平演变第一主力，当之无愧是日本。
        
                

### 品葱用户 **syuelloth** 评论于 
        
@nmff:哪来的和平演变，就支那人这端起饭碗吃饭，放下筷子骂娘的德行能和平演变？兄弟你想多了。  
能买到技术刚好是川崎重工这个背骨仔，面临经营危机，缺乏资金赶上了这个节骨眼有人拿钱买自然饥不择食。这个层面上川崎倒是像极了他起家时候的帮助了他们的日耳曼尼亚蛮子。没有任何底线。  
结果就是新干线技术外流出去，顺便帮了支共点了一个科技树，多了一个到处吹牛逼的资本。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-04
        
高铁主要是德国，日本，法国和加拿大四家。德国是西门子，日本是川崎，法国是阿尔斯通，加拿大是庞巴迪。另外还有瑞士的ABB是主要的电网设备提供商。为周边项目和配套的欧美日本公司还有很多很多，基本你叫得出名字的大型欧美日本工业设备公司，可能多少都直接或者间接参与过。中国的高铁项目算是全球化时代的一个标志--这些公司在全世界任何地方都肯定没法找到像中国这样的好客户--因为你球所有地方，只有这个地方能够如此压榨民间资源，凑出巨量的资源来搞铁公鸡（铁路公路基建）。  
  
现在这件事被发明为绥靖，我是特别支持的。虽然说这种舆论明显不是很公平--但是舆论公平的时代反正我是没有见过的。就像台湾人可能都不太清楚，现在和他们打得火热的捷克，在漫长的和平演变时代是中国在中欧的第一堡垒，而且至今都是俄国势力渗透欧洲的一个主要据点。反俄反芝前锋立陶宛的最大贸易伙伴就是俄罗斯，按照高铁绥靖学，立陶宛应该比德国还邪恶--因为德国的第一贸易伙伴还是美国，第二才是芝麻。当然了，世界上绝大部分人（西门子阿尔斯通就属于绝大部分）是没法练出布拉格人的那套第一时间随风倒以前的事情统统都不存在的本事的。原因很简单，就是布拉格人那种经历是极其少见和扭曲的--他们是一批明明有实力做主角，却永远被迫当配角的人，因此实际上他们怎么随着总路线摇摆大家都觉得无伤大雅。在大决裂来临之际，大多数转型前的旧体制精英被他们转型后的同胞和前同胞发明为张伯伦和帝国主义压迫者，随着旧时代一起消失，能留下几个茨威格马洛伊这样的文人哭诉昨日的世界都属于罕见。  
  
曾经，我对于简中语境中大家喜欢抓着欧洲美国不放，忽略最有可能真正站错队的某两国的行为是有些奇怪的--但是现在想想，这就是舆论不公的绝妙体现了。实际上我们要的从来不是公正，就是批斗张伯伦西门子阿尔斯通老逼登。世界是一个救生不救死的地方，批斗谁，关注谁，那就说明谁还有救，我们才肯浪费唾沫星子用各式各样的舆论来影响你。如果谁真的走到了Anschluss那种情况，连匈牙利都不出声了，只有八竿子打不着的墨西哥吼了一嗓子反对或者甚至连这个都没有（顺便说一句我对于某半岛国家的各种评论就基本相当于逼格低了十个级别的墨西哥这一嗓子），那就说明上帝已经示意你可以解脱了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-11-04
        
高鐵喔  
德國跟日本啊  
西門子如果拒絕提供保養更換的設備  
中國高鐵很快全面停擺  
但反過來說  
這也是默克爾大媽為什麼一直舔中  
德國高鐵跟汽車業加起來  
在中國不知道賺多少錢
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-11-04
        
很难说是绥靖 应该是属于那种倒卖垃圾  
除了中国因为政治需要 全国建立高铁外  
全世界没有任何一个国家有这种需要的
        
                

### 品葱用户 **libra** 评论于 2021-11-04
        
高铁也是一个巨坑，别看现在房地产债务规模大要暴雷，其实高铁的债务规模一点不必房地产小，这个雷迟早要爆。现在之所以还没事，无非是中央财政在兜底，但是总有兜不住的那天。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-11-04
        
似乎是德国日本法国三家竞标，结果中共全买了。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-11-04
        
日本德国，就是这俩货，我怀疑很多国产车的发动机也是用的日本的
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-11-04
        
高铁本身不过是日本六七十年代玩烂的技术，也只有支人才认为这玩意很高端，西方乐得边看傻逼自High边高价向自己买过时技术，还亏空巨额财政建这些回不了本的东西
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-11-04
        
著名YouTuber，Leonard，在他2020年7月24日的节目《打臉中國人引以為豪的高鐵, 有多少自己的創新? 政府会不告诉你的秘密》  
有大概的讲了一下中国的高铁，全视频11分钟。有兴趣可以移步YouTube观看。链接如下：  
  
https://youtu.be/WMirrs8YvT0
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-04
        
中國的高鐵只注重外在的硬體，是空架子，軟體項目很少或沒有，都只做表面工夫。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-04
        
高铁做为上世纪五六十年代的一项古老技术，离现在大约有50多年了吧，怎么叫绥靖呢？  
  
出售过时的技术，以便于开发新的技术，这不是很正常的行为吗？欧洲冷战时期出售给苏联那么多淘汰技术和机床，你以为是资敌？其实只不过是卖垃圾回收点钱而已。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-11-04
        
高铁盖什么地方都亏损，这东西就不如传统的铁路。德日还愁卖不出去，结果中国这个sb竟然捧着白花花的银子来接盘。  
说实话，中国还是少数面积跟铁路长度适合发展高铁的国家还搞到连年亏损……
        
                

### 品葱用户 **打印机** 评论于 2021-11-04
        
坐过高铁，价格贵，不舒服，不如慢车卧铺。而且进站出站加减速特难受。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42822)

