---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:31:41.762811+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "有一说一，如果放任蚂蚁金服上市，会不会对墙内百姓带来巨大伤害？"
author: "猫润灵芝"
tags: [马云,共产党,政治,中国]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 11/10/2020
    
最近和几个朋友聊蚂蚁金服的事情，这几个朋友之中，有几个人还拥有蚂蚁金服比较原始的股份。  
  
一个应该算的上是权贵吧，家里面算是有点能量的，当年从英国留学回来，靠某乎赚了一笔。  
  
还一个是15年跳槽到蚂蚁金服的，如果正常上市，大概到手八百到一千多万。  
  
这两个人当然大吐苦水。  
  
但是，我这几天，也就因为这次谈话，所以经常墙内墙外，搜索和蚂蚁金服相关的新闻。  
  
我发现，好像即便是墙外，也是对蚂蚁金服暂缓上市呈现一种叫好的态度。  
  
墙内更不用说，我以前是混互动传媒圈子的，最近所有自媒体都在吃蚂蚁金服的“人血馒头”。  
  
我挺好奇的，有没有大佬出来说说，蚂蚁金服上市，是不是本身就是一件特别扯淡的事，所谓的三百倍杠杆，真的存在吗？  
  
如果不让它上市时正确的，那用政府强制力来控制“商业自由”，到底有没有道理？  
  
给商业机构那么多自由，真的对老百姓好吗？  
  
资本主义是否存在的原罪？  
  
社会主义是否在某种方面的的确确存在优越性？  
  
  
  
\----------------  
  
另外，我都不知道为什么，我又只能发水问题了，能不能来个管理员大佬，帮忙把我的问题转移出去？
    
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-09
        
我认为是会的  
蚂蚁金服的核心其实不新鲜，就是反复ABS（资产证券化）加大杠杆，靠利息差（用户支付的利息-付给银行的利息）日进斗金，唯一的所谓亮点就是靠大数据尽量选择信用分高，违约风险低的用户发贷  
杠杆率搞太高了，市场大环境一帆风顺的时候，赚得盆满钵满  
一旦大环境萎靡了，坏债增加，大数据选出来的高信用分用户也顶不住，大崩盘的后果是整个金融系统都要被波及  
2008年金融危机就是MBS（抵押贷款证券化）杠杆加太多了，最后玩出事波及面巨大  
限制杠杆率倒不是什么社会主义的优越性，国外早就严格监管了，特别08金融危机后更是谨慎  
蚂蚁金服这么高的杠杆率玩了这么久还差点上了市，我看其实反倒是说明了天朝金融监管的缺失  
有兴趣可以看看电影《The Big Short》（《大空头》）
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
簡單的來說      國營銀行幹不贏私人金融      所以什麼髒水都可以往上面潑  
  
國營銀行也可以學螞蟻模式賺錢     問題是這些大老爺    有控制風險的本事嗎?  
有耐心去建構一個穩定系統       長久運營的本事嗎?      能夠接地氣    去了解一下  
基層人民的需要嗎?  
  
講句難聽一點的     國營銀行如果不靠特權     幹的贏民間銀行嗎?   
  
在中國     不是監管太鬆而是監管太多      綁手綁腳下      能活下去的不是共犯結構  
就是偷斤減兩     想當一個正常的企業      何其難也  
  
至於國企私企之爭     要靠國企來帶領中國的話      這實驗幾十年前就做過了    應該是  
不需要再來一次      來給大家加深印象  
  
話說你講的對牆內民眾造成巨大傷害     是螞蟻利率過高    導致民眾負荷不起?  還是  
螞蟻暴力討債     讓人家破人亡?     這巨大傷害     從何說起    能不能請你說明一下  
  
有人對螞蟻的業務有點疑惑      在此說明一下      貸款這業務早在春秋戰國時期就存在  
並非馬雲獨創     也不是什麼非法生意      馬雲只是藉著大數據找到新的藍海     跟拚多多  
發掘3.4.5線市場一樣          
  
開個錢莊而已     上升到國之興亡      說真的沒有必要  
  
至於有人擔心的槓桿率過高      這的確是馬雲在鑽空子     趁政策還沒規範      瘋狂擴展業務  
伴隨abs轉嫁風險      野蠻生長      數年時間      硬生生變出個巨無霸來  
  
2020年    螞蟻資本金約360億    全年放貸大概超過4萬億    槓桿率約一百多倍  
坊間所傳的300倍      實屬誇大  
  
話說馬雲最近為何一直被針對      筆者大概總結了幾點  
  
江派餘孽    何德何能能掌金融      民間資本     不受黨國控制     靈活生長    侵蝕國有  
銀行獲利      共產黨管不到的      自然會強力打壓
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-10
        
转一篇墙内分析文：  
  
一个人从借呗借1万元，那10万人就是1个亿，蚂蚁拥有对这1万人的债权，如果事情到这里结束了，那蚂蚁挣得确实是利息差。  
  
然而蚂蚁是有后续的，其有两种方式来进行融资，一是通过银行抵押，把这1亿元的债权抵押给银行，可以得到7000万左右的回款，这些回款又可以二次放贷了。  
  
  
至于为何抵押债权价值1亿元，回款仅有7000万元，这就涉及到了银行金融操作方面的常识了，银行通常只会给企业发放抵押物实际价值7折左右的贷款，为了金融安全和监管，也会了能确保收回资金。  
  
依次进行下去，第三轮蚂蚁只能得到4900万左右的回款，第四轮只能得到3290万元，第五轮只能得到2303万元，第六轮只能得到1612万元……等到第二十五六轮的时候得到的回款几乎可以忽略不计，蚂蚁已经没钱再借给用户了，也无法继续放贷了。  
  
  
这不是蚂蚁想要的，蚂蚁要的是“1亿元债券可以抵押出1亿元”，中间无损耗，这样蚂蚁就可以1亿元借出去，债权抵押又可以获得1亿元，无限循环下去。  
  
这就是资产证券化，蚂蚁用一系列复杂的金融操作搞出了类似于“ABC”肉夹馍结构的融资方式，其中C是最安全的，B是风险高一点的，A是风险最高的，然后再由C给B做担保，B给A担保融资，如果出现问题，A最先亏光，然后亏B，最后才是到C。  
  
  
安全性最高的C通常是蚂蚁集团内部消化的，旗下子公司你买我的C，我买你的C，互相交叉持有，最终的结果就是高利润留给了公司，高风险抛给了社会，稳坐钓鱼台。  
  
  
打得一手好牌，蚂蚁集团通过此类操作，短短几年间，通过40轮运作，30亿元本金迅速膨胀到3000亿元，杠杆率高达1000%，也就是100倍。  
  
蚂蚁目前已拥有规模高达1.7万亿左右的个人消费贷，哪怕每人只借一万人，那也波及一亿人，这还是在严格监管的情况下，如果像马云说的那样放开监管，你能想象未来的世界是怎样的吗？  
  
  
这么高的杠杆，一旦爆雷，那威力足以引发金融危机，美国次贷危机还历历在目，蚂蚁还敢这么搞？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
这个……很类似这类问题啊，就比如不唱红打黑，让地下性服务，毒品泛滥，是不是也有害于百姓？答案当然也是是的。  
  
所以一切都是有一个度吧。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-11-10
        
就对你口中的那些股份多的权贵有伤害吧。  
大部分中国普通人根本就没这些条件谈伤害。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-09
        
没有意义的问题  
  
无论是否上市，蚂蚁已经剥削了中国人很长时间了，所以你以为不上市就能阻止他的剥削？
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-11-09
        
蚂蚁金服就是美国06玩的高杠杆放债  
套债继续放债  
后果是什么大家也看到了  
红三代又不是傻子  
最后亏自己口袋那是不肯干的
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-10
        
败坏社会风气，鼓励浪费金钱。  
债务本身就和鸦片与赌博一样，都会损坏生产力，不利于个人成长，阻碍社会发展。  
  
正确的金钱观应该是，量力而行，节制消费。  
少挣钱少工作，多于的金钱用于投资，多于的精力用于【培养兴趣爱好、学习进步、发展天赋、推动社会进步】。  
如果人人都这样做，我们的社会早就发展成星际文明了。  
  
年轻人无法抵制肤浅的享乐主义，以及超前消费的诱惑。  
他们欠债不是因为没钱吃饭穿衣，多是拿去购买奢侈品，分期付款买名牌包、化妆品。  
  
对于金钱观不健全的年轻人，超前消费、透支未来就等于“自毁前程”。  
因欠债过多，为了还债拼命加班，没有精力提升自我，导致行业内卷。  
成为月光族，不去尝试新的生活，不敢反抗现实，变成人见人恨的“奋斗逼”。  
对自己，对别人，都没有好处。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33320)

