---
layout: default
Lastmod: 2024-03-12T20:54:33.310020+00:00
date: 2024-03-12T20:54:32.407374+00:00
title: "“李老师”、白纸运动以及汉学家"
author: "方舟子"
tags: [白纸,李颖,运动,李老师,汉学家，新语丝]
---

“李老师”、白纸运动以及汉学家

·方舟子·

《纽约时报》专栏作家袁莉发了一篇报道，吹捧推特账号“李老师不是你老师”的出镜人李颖是“白纸运动”的代表人物，是挺身而出的英雄。袁莉不是曾经当过公知的电影演员袁立，而是一个记者。她最开始在中国官媒当记者，后来到美国读了新闻学学位，进了美国的报纸。最初作为《华尔街日报》记者被派到中国，后来主办《华尔街日报》中文网，同时也在网上当公知。她主要在新浪微博上活动，频频发言，说的话又很愚蠢，我还在新浪微博时曾多次批过她。她后来跳槽去《纽约时报》办了一个专栏，主要报道中文网的动态，擅长把微博上言论收集起来写报道，内容经常很荒唐，我有时也会在推特上批她。关于李颖的这篇报道也算是在报道中文网的动态，只不过报道的是推特中文圈的一个人物。

关于“李老师不是你老师”这个账号，我以前已经很详细地论证过它背后有团队，而且极可能是中国政府在掌控，是个钓鱼号，李颖只是这个账号的出镜人。中国政府后来是不是不再用这个号了，把它交给李颖去管，我就不知道了，因为我已经很长时间没有关注这个号了。我当初指出李颖的身份和他是这个号的出镜人，根据的都是公开的资料，他攻击我泄露了他的隐私，还有一大批人跟着骂我泄露他的个人隐私，对他的人身安全造成了威胁。但那都是公开可得的资料，对他的人身安全没有任何威胁。而且按照李颖自己的说法，中国公安早就知道他是谁了，还多次到他家去威胁他父母，这些据说都是我把李颖挖出来之前就已经发生过的事了。李颖现在接受《纽约时报》专栏作家的采访，大爆自己的隐私，不再顾忌什么泄露隐私、对人身安全造成威胁了。

李颖接受采访主要是在诉苦、卖惨，号称他由于成了“白纸运动”的代表人物，遭到了中国政府的打击报复。他在意大利留学，说中国大使馆给他在意大利工作的公司写信，让他丢了工作。我不知道中国大使馆在国外居然有这么大的影响力，公司竟然会听中国大使馆的，一封信就能让人丢掉工作。意大利是民主、法治国家，如果真出了这种事完全可以去起诉。他还说每周都会收到死亡威胁，谁这么闲，每周都给他发死亡威胁？还说他不得不搬了四次家，有一个住址只有中国大使馆知道，居然也有形迹可疑的人在这个住址出现。既然这个住址只有中国大使馆知道，难道他跟中国大使馆还有单线联系吗？李颖不是这次接受《纽约时报》专栏作家采访才谎话连篇，以前接受别的媒体采访也是假话张嘴就来。我以前做过对比，他接受一家海外中文媒体采访的说法，跟接受另一家的说法就不一样，自打嘴巴，所以这个人说的话都是不可信的。

袁莉把李颖吹捧成“白纸运动”的代表人物、挺身而出的英雄，他干了啥事呢？“白纸运动”期间转发了很多“白纸运动”的视频，如此而已。那时候大家都在转“白纸运动”的视频，我就转过很多，我可没把自己当成什么“白纸运动”的代表人物、挺身而出的英雄。“李老师”不过是因为背后有一个团队在运作，转的视频比别人多而已。但这个出镜人毕竟在国外，如果躲在国外转一些视频就成了运动的代表人物和英雄，那么组织和参与“白纸运动”被抓的人又算什么呢？说不定里面有不少人被抓，就是因为上了“李老师不是你老师”钓鱼号的当。

很多人，特别是海外中文媒体的记者、编辑，把“李老师”吹捧得特别重要，好像没有他就没有“白纸运动”一样。李颖因此捞到了资本，反过来他又把“白纸运动”说得无比重要。李颖在接受袁莉采访时说，在“白纸运动”之后，中国人才开始意识到有权去争取自己想要的东西。这话虽然是李颖说的，但袁莉特地把它摘出来加以强调，说明她很赞同。这话说得好像中国人都是弱智，从没想过自己有权去争取想要的东西，而是等到了“李老师”英明领导下的“白纸运动”，才突然发现自己有权去争取想要的东西。中国人会有这么弱智吗？

在“白纸运动”之前，中国人已经有过各种各样的运动、群体事件争取自己想要的东西。有的是争取经济利益，有的是争取政治权利。这几十年来最大的一场争取政治权利的运动，就是“六四运动”，影响和规模可比“白纸运动”大得多了。“白纸运动”只持续了短短的半个月时间，涉及到的也就几个城市。因为主要的诉求是解除封控，中国政府没多久就彻底躺平了，封控解除，“白纸运动”也就没有再持续下去，没有产生深远的影响。跟“六四”比起来小得多，最多只能说是“六四”之后最大规模的一场争取权利的运动。当然它也有它的意义。我以前说过，它最大的意义就是喊出了“习近平下台”的口号，中国以前的运动没有喊过要最高领导人下台的口号。但不能因此就把它说得多么重要，好像在那之前中国人都是浑浑噩噩，什么权利都不敢争取一样。

还有一些汉学家也把“李老师”和“白纸运动”说得极其重要，有几个汉学家都在转发和推荐袁莉这篇报道。汉学家张彦在推荐这篇报道时说，李颖是中国网络上最有影响力的网红之一。特地把李颖评价“白纸运动”的那句话（“白纸运动”之后，中国人才意识到有权利争取自己想要的东西）摘出来，认为说得很好。这是非常荒唐的。把李颖评价为中国最有影响力的网红之一，也是非常荒唐的。转转视频而已，影响力居然就变得那么大了？有人投稿就转一下，发表过什么有影响力的评论？哪来的影响力？这些汉学家还真把这个账号说得无比重要。我以前讽刺过这些汉学家，他们其实很不懂中国的事情。其中一个很重要的原因就是他们中文文字水平太差，复杂一点的中文文章就看不懂。我那篇分析“李老师不是你老师”账号的长篇文章，我就不相信他们这些汉学家能够看得懂，他们读起来肯定很吃力。他们那么推崇“李老师”，就是因为看不懂我的分析。

我最近还注意到一个非常著名的汉学家黎安友，他的中文也非常差。他是哥伦比亚大学中国研究中心主任，应该算是美国最著名的汉学家之一了吧。在高耀洁的追思会上，黎安友做了演讲。我看了视频，这个演讲实际上是念稿子。稿子是他自己写的，因为念出来洋腔洋调，不像是中国人写的，一听就是外国人写的，措辞、用语、句法、语法一堆的错误。我说他那篇很简单的悼念文章洋腔洋调，不是说他念的时候带有外国人的口音，有口音不是问题，而是文字水平差。

黎安友算是美国头号的汉学家，研究了一辈子的中国问题，几十年了，居然中文还这么差。这让我想起以前的一件事，也跟黎安友有关。2001年，有人宣称带出了一批中共秘密文件电子版，是关于“六四运动”的，被称为“天安门文件”。我当时写过文章论证，那批文件是假的，是伪造的。但黎安友和另外一个美国著名的汉学家、普林斯顿大学的林培瑞，认为文件是真的，还把它翻译成英文出版。归根结底就是因为他们中文水平差，所以对中文的东西没有辨别的能力，很容易受骗上当。对于伪造的文件是这样，对于骗子也是这样。

2023.12.21录制　　2024.1.23整理

(XYS20240308)

