---
layout: default
Lastmod: 2020-05-18T03:40:14.811982+00:00
date: 2020-05-17T00:00:00.000Z
title: "到底何解中國人寫小說那麼喜歡自high？"
author: "電腦大人"
tags: [小說]
---


### 品葱用户 **電腦大人** 提问于 5/17/2020
    
我自己就很喜歡看小說，不管是中國的網文，日本的輕小說，外國小說也看過，但好像真的只有中國的網文會經常地自high，就是說出一些中國有多強大，外國人有多麼的廢等等(而且有很多時候都和現實不符)。到底中國人是多麼的不自信才要這樣來自high呢？  
  
\=============================================================  
  
抱歉我問得不好，我所指的自high不是指爽文或者什麼中國人吊打外國人/異界人，是指他們經常夾私貨(還要是錯誤的)  
例如我看過一文說什麼民主國家的建築師很慘，因為四年換一次總統所以他們民主國家的建築都不能建超過四年所以沒有什麼大建築.  
又什麼外國人都太在乎人權，不敢建"天網"，還說如果美國人想建"天網"的話很可能會拍到那些高官犯罪而令打算推行"天網"的人被自殺等等
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-16
        
各國都有+1  
不只是被譽爲「抗中奇俠」的魔劣，就連日本流行的穿越以後用現代科技虐打魔法世界的設定（例：零之使魔）本質上就是和中國虐打外國是一樣的。只是後者是覺得中國很强大外國很廢柴，前者是覺得科學世界很强大魔法世界很廢柴而已  
甚至穿越古代的原理也是一樣的，很少有作品穿越未來或者穿越到異常發達的古代文明，大多都是描寫主角穿越到古代以後很優越的故事  
引用日本一句話，叫「都合主義」。因爲作者或讀者等不屬於作品内部的外力需求而影響作品世界中的劇情走向，達到包括機械降神、量產奇跡、主角光環……等效果  
瑪麗蘇和龍傲天是都合主義的一種體現，爲了讓讀者把自身投影到角色上並感到爽就把主角光環加大加滿。**角色的存在不再是一個獨立的存在，而成爲了一個讓讀者爽的工具**  
這説明很多作者寫作都不是爲了講一個故事而是爲了讓讀者爽讓自己賺錢，這不是文學，只不過是喜劇
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-05-16
        
这并不是中国的特例，日本也有这样的作者，《魔法科高中的劣等生》就是曾经被前恶俗维基挂裱过的日本战狼作品。里边的各种暴打各国魔法师、军队的意淫内容，以及“帝国主义亡我之心不死”的心态，和墙内的中国粉红几乎如出一辙。  
  
起因大概就，老生常谈的，邓小平反革命集团在篡夺了华国锋红色恐怖组织的权力后，共产主义的遮羞布已经不能再用了，中国共产党就搬出了民族主义作为自己新的合法性依据。  
  
比方说：中国是最牛逼的，有着最牛逼的历史，最牛逼的血统，但是在近代不幸被一些卑鄙低劣的外国小丑欺压了，所以牛逼的中国共产党出来了，他让中国重新变得牛逼了，所以中国共产党的执政证明了中~雅~华~利~民~安~族~人~是最优秀的，外国鬼子都给爷爬，朝鲜战争战损低于联合国军，对越自卫反击战快乐地进行三光政策……  
  
上述这些民族主义的狗屎极其容易入口，因为就好像有个人先预先准备了一套极尽溢美的辞藻，然后说你只要承认是自己人，这些话就都是形容你的一样。较为文明开化的国家会把这是在吃屎的事实指出来，但对于需要言过饰非的法西斯国家就会反过来用各种手段骗你吃屎。
        
                

### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-05-16
        
我認為爽文的現象應該各種語言都有，但是由於我們是母語者所以我們會覺得這個語言格外多，至於是不是high到比別的語言的更high我是不清楚。但是願意從另一個角度說一下關於中國小說的爽文傳統。  
共產黨泥腿子提出的“四大名著”裡面除了紅樓夢哪一部不是爽文？（OK個人覺得《紅樓夢》算在裡面有失偏頗，自己還蠻鍾愛紅樓的所以這上面留點口德XD）  
《西遊記》還蠻好玩可愛，但是也是過關斬將；《水滸》《三國》不說了，不堪入目的東西。應該說中國文學裡小說一直都在一種說書演義的傳統裡面，直到清朝中後期才慢慢開始有些思想上的層面，也逐漸的有了給貴族的小說，有了批判性的小說。小說從唐代開始都一直是一種神怪誌異的題材，而後甚至都一直在下等人的圈子裡走不出來，也是難怪很難誕生傑出的作品。不知在這方面是否與現代爽文有所繼承關係。至於前幾天甚至看到個帖說為什麼華裔不能讀讀三國還是什麼增加處世的知識，那個真的是惡臭到化不開，我看了問題就點了退出，從爽文裡真的能學到什麼現代社會的處事道理？說好聽點這些作品是打發時間的英雄故事，說難聽點就是翻過了就該忘掉的玩意兒，還能拿來當真XD  
我覺得這類小說和電視劇一樣啦，看個熱鬧。不過至於中共國的電視劇為什麼那麼多自high內容呢，我想原因和小說這一點是沒差了。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-05-19
        
其實全世界都會...  
日本出的作品  
ヒカルの碁(棋靈王、棋魂)最後日本隊vs韓國隊惹得日韓兩方書迷不開心  
鋼彈裡聯合軍都是壞人，外星人只想攻擊東京，全世界都講日文  
美國的作品是美國人拯救全世界，俄國永遠是大壞蛋  
但是在同一部作品裡不但包含對自己國家的驕傲同時也包含自嘲反諷  
對自己國家政治的諷刺、嘲笑腐敗.官僚.貧富不均、生存的妥協、生活的感慨  
這都讓在當地的人更融入劇情，讓人有笑有淚，讓劇情更飽滿  
如果對自己的國家只褒不貶作品肯定已經不合現代人的口味了。
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-05-19
        
也不是啦!  
不过每一个国家的精神意识都不一样。  
日本的概念是，他们的国家才是世界的正义，即使他们多么的弱（可能是肉体，可能是心灵），即便是要牺牲自己也要贯彻（自己的）正义，维护正义才是世界的真理。  
美国是大美国主义，就是我已经很强，所以强者有义务去保护弱者，或者是团结世界，站在前头引领众人抵抗一切威胁（无论是外星人侵略还是末日）。  
至于中国，我是真的没有看过多少（台湾倒是看不少……），无法评价……但如果真如大家所说的这么空泛，真的会有读者吗？我指的是外国的读者……  
不好意思，本人比较爱看漫画动画电影就是啦！
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-16
        
从小的教育就是比比比。墙民的快乐和幸福，不是单纯的快乐和幸福，而是我要比你快乐，比你幸福。所以墙国不是自己强大就好，而是要比你强大。他们的心，是逼（比）心。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-05-17
        
日轻也很多鼓吹军国主义和种族主义的战狼内容。  
  
说到底这个年纪这个文化水平的人不就喜欢看这些么，全世界都一样。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-17
        
精神空洞的结果。  
  
一般那些网文都是出于写作者自我满足，向外寻找精神支撑的需要。恰好绝大多数中国人都有一样的下意识需求。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25405)

