---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T21:03:05.603427+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "中国如果真的走向民主化政治，但分裂了。你还愿意民主吗？"
author: "呀咩跌"
tags: [民主,分裂]
---


### 品葱用户 **呀咩跌** 提问于 5/23/2020
    
民主后的中国纷纷要本土自决，一些有很强本土风格的省先搞公投独立，之后内陆也相仿。而你所在的省也独立了，也成为小的民主国家。中国解体后，各个独立国家没有一个gdp排名世界前十，也没有一个是联合国常任理事国，对世界的经济和政治军事等影响远不如中共中国。大多数独立体都走向差不多台湾那样的生活水平，就是小确信那样的，而有的独立体发展比较差，但公民仍然可以选自己喜欢的国家元首，言论自由，类似目前东欧小国那样。而西方国家都愿意一直维持大陆的政治状况，谁想搞统一就像对付前南联盟那样。  
你知道有这个结果前提下，还愿意这个土地走向民主化吗？
    
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-23
        
题主，你啊，图样图森破。  
  
咱们不说台湾和香港，你知道现在依旧是政令不出中南坑么？ 各省、各地市官员各有所思，不是所有地方领导都想往上爬，当地头蛇有最好的选择，一亩三分地，我有特权，咋滴吧，两面派，咋滴吧？  
  
赵正永确实贪腐，但是在加速灭共灭包上，赵正永是英雄，陕西省内很多县市，都是小王国，比台湾、香港还不听中央，混呗  
  
东北更是如此，咋滴吧，中央给钱就抢，不给钱，谁鸟你？ 疫情扩散就扩散呗，要死一起死，习近平大傻逼泼鸡全球，还以为是一个国家呢？  
  
大陆三百多个地级市，分列出五十多个国家很正常（比如大湾区，以香港为核心，粤语区就是一个国家。）  
  
既然天下行百姓苦，天下亡百姓苦，那就亡国，那就分裂，挺好。  
  
祝贺蔡总统宣誓就职。 哇哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-05-23
        
那不是……最好的结果吗？  
  
和个人的自由比起来，国家的荣辱、领土面积、军事实力、在国际上的gdp总量排名这些东西真的不重要。另外台湾的生活水平在国际上是前列（可能是我呆的时间不够长了解不全面），真分裂了华人国家中靠前的能达到西斯拉夫国家的平均水平就说明民主转型非常成功了。
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-05-23
        
不是分裂了還要不要民主，而是即使沒有民主也要分裂。借用劉仲敬的話，芬蘭蒙古獨立多少年了，俄羅斯中國民主了嗎？
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-05-22
        
> 【前苏联笑话】一个人去银行存几万块钱，他问柜员，我的钱会不会没有的呀？柜员说，不会的，这里是银行。“那如果银行倒闭了呢？”，“我们还有总行啊” ，“那如果总行倒闭了呢？” ，“我们还有党呀！” ，“那如果党也倒闭了呢？”，“**这么好的事损失几万有啥好心疼的！**”柜员说。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-23
        
对我来说，个体的自由与民主要远比所谓国家的形式更加重要。所以爱分裂不分裂，爱统一不统一。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-23
        
拜托 。做支纳人很光荣吗 支纳人很高贵尊尚吗 撒泡尿。。。
        
                

### 品葱用户 **Fight4HK** 评论于 2020-05-22
        
春秋戰國百家爭鳴, 當然好過秦國一統江河一潭死水
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-05-22
        
中國文化並沒有權力制衡的觀念, 所以絕對不能變成大國.  
  
分成幾十個小國, 人民才有希望. 上不了10大GDP, 上不了安理會並沒有關係. 因為有權也是趙家人有權, 不是你.
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-05-23
        
我就想不懂。分裂關你韭菜什麼事呢？？  
gdp再高。貧富不均。你依然是韭菜。  
大國又如何。你看不起病。隨時被割韭菜。司法沒有公義。言論沒自由。  
你真的知道你在一個什麼國家嗎？  
你的命跟錢。老婆小孩隨時會因為黨的需要就被拿走。  
你就像關在籠子裡的畜生。隨時因為飼主的需要就被抓去宰了。  
你還在管飼主有幾間房。幾畝地。娶幾個老婆。顛倒啊
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-22
        
why not？  
我們可以分裂了以後再聯合，就像歐盟一樣  
也可以不聯合  
反正民主了，想怎麽樣就怎麽樣  
而且對中國大多數地方而言，走向台灣已經是一個飛躍性的提升了  
台灣是什麽？沒有豆腐渣工程，疫苗不會過期，奶粉可以安心，醫療世界領先的神奇島  
雖然也有食安問題、恐龍法官……但是比中國好太多了  
小確幸也是在場各位非常想要的東西  
要是我國（不管你是哪國人）的政治讓人放心，誰不想有一點小確幸？誰想要一天到晚苦大仇深的？
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-05-23
        
希望加速分裂，目前至少应该分裂成5，个国家和地区，新疆一个，西藏一个，广东一个，东北一个，蒙古一个，其他的随便
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-22
        
没有什么东西高于我的自由和人权，你说呢？  
  
哪怕当外星人的殖民地，只要有人权，那比什么都重要！  
  
简单而明确的答案！
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-22
        
樓主大概還持有中國偉大復興，一點也不能少這種白癡思想。我真不懂國家多大多完整對會對人民有多大影響，我真搞不懂把台灣收回來了對人民有什麼好處。況且現在中國的文化都分好幾個支派，基本上都各走各路互不相干的。跟分裂了沒區別。我倒希望想美國那樣分開幾個獨立的州，類似一國多制，但是民主依舊，至少現在來說美國這制度表現的還是比較不錯的。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-05-22
        
必須願意, 各玩各的. 個人自由高於一切!  
  
字數字數字數字數字數!
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-05-23
        
你不知道台灣是世上最適合居住的地方之一嗎？  
能當台灣那樣你該多高興…  
能安穩的享受小確幸不就是最好的了？個體生活不好要國家有何用？  
國家就是人民希望生活得好才聚集而成的，有你才有他。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-22
        
愿意啊，gdp排名跟底层韭菜有什么关系，关键在选择的自由和移动的自由。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-22
        
按照常理推断，肯定是先军阀割据，再宪政改革，民国最失败的就是非要继承大清的法统，结果丢了满洲又丢台湾，又中原大战
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-05-22
        
我感觉让各省独立出去不大可能，可能会分解成北中国和南中国，北中国被共产党继续控制，南中国是新的政权。毕竟共产党手里握着核武器，他最后就算把大陆毁了也不会从皇位下来。
        
                

### 品葱用户 **我是老党员** 评论于 2020-05-23
        
民主了，分裂了其实根本无所谓，普通民众在乎的是生活水平是否能够提高，本质上不洗脑他们说一定要大一统，其实分裂了根本无所谓，何必一定要大一统，我只要求民主自由，不需要大一统
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-05-23
        
这难道不是最好的结局吗？为什么还需要问？  
如果不是有各种各样的地图填色爱好者和大一统恐怖分子，诸夏是这片土地最好的结局了，而且还是民主自由的诸夏各邦，要真能这样我连做梦都能笑醒
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-23
        
這問題就像讓你發達但必須身體健康一樣，聽見我就怕
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-05-22
        
就是因為霸權才要割人民韭菜好嗎…  
  
美國霸權的秩序輸出，犧牲的可是美國本國底層平民  
明帝國的朝貢貿易基本上就是虧本買賣，灑幣外交  
  
如果你不姓趙，中國分裂成八塊十塊對你只有好處沒有壞處
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-23
        
不是民主问题，中共统治下大陆必然分解，没有办法， 8964下台还可以挽救，但是现在已经是死亡尽头
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-22
        
建议你去知乎上看看如何看待山西发现金矿的问题下面的回答。  
  
你不想让你的家乡变得更好吗？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-23
        
严格上来说 中国本来在很多地方就是分裂的 一个"单一制"国家 光是地方户籍制和国家资助的大学录取标准挂钩 这是什么骚操作? 中华民国 or 台湾  你是台北天龙人和你是屏东小琉球打渔的 申请国立台湾大学 有名额限制吗  
  
联省自治 大家互相尊重 互相妥协 还可以做一家人
        
                

### 品葱用户 **DeadpoolTNT** 评论于 2020-05-23
        
民主自由不见得就是引向分裂，也许地区间民众更加紧密互信，也许将原有的矛盾对立浮现出来，但这个几率大致可以想象，现今世界那么多民主国家，有几个地区经常闹独立的？而且也陷入五毛粉红所说的民主自由=必然分裂、大一统凌驾自由民主之上的荒谬论调！  
  
个人觉得现在提这个问题，就好比一群饿汉，连最紧要的温饱问题尚未解决，却在幻想大富大贵后，会不会有人营养过剩得富贵病一样而滑稽。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-22
        
如果必须分裂才能实现宪政化，那么宪政化肯定比统一重要，但如果统一也能实现宪政化，那么肯定不会选择分裂。倒是镜像问题，如果中国必须统一才能实现宪政化，楼主您是否愿意统一？
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-05-22
        
很久以前，我以为统一是天经地义的，分裂就是糟糕透了，搞台独的都是疯子坏蛋，国家要伟大复兴当然要维护祖国领土完整一点都不能少——而且即使民主也与统一有什么冲突啊？每个人当然既要民主又要统一了。。。  
后来看完刘仲敬的文，突然发现，并不正确，民主可能要以共识为前提，如果群体太分裂，达不到最起码的共识，那么选择民主就不能统一只能分裂，要统一就不能民主反而得靠强制压着。这就像小孩子突然之间发现爸爸妈妈要离婚天崩地裂，然而不离婚则可能更糟糕会你死我活。那么在不能两全其美的时候，还是离婚自由不能强迫别人留在婚姻里的。
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-05-23
        
先後次序倒轉了，分裂比民主重要啊  
有分裂才有制衡，有制衡才能避免平民被政權淩辱  
  
事實上，不只中國，美國和俄羅斯印度都應該分裂  
  
至於說經濟變成前蘇聯諸國那樣？  
別弄錯了，前蘇聯諸國變窮本身就是蘇聯這泡沫爆破的結果
        
                

### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-05-23
        
最差的民主也比最優秀的獨裁政府好！不難理解吧
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-05-23
        
樓主先想清楚几个問題：  
1\. 如何定義人民生活水平？看你的問題似乎在用國家總GDP定義人民生活水平，不知道你有沒有意識到人均的概念？  
2\. 好了我們知道人均GDP比總GDP更適用於定義人均生活水平，那麼台灣的人均GDP是多少？$24,828。中国大陆呢？ $9,770.85 （水分有多少就自己想了），所以你覺得台灣人民生活水平比中國低麼？（另外，中國最發達的城市上海人均GDP：$22,799）  
3\. 統一的目的是什麼？或者說國家的目的是什麼？我認為國家的目的是讓人民生活的更好。那如果分裂能讓人民生活更好，我們就分裂。生活的更好除了經濟上的還有人權上的公民權力上的。人權和公民權力不用說了你也知道，經濟上呢？读《国富论》你就知道，为什么自由是用来赚钱的。
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-05-23
        
不愿意。大一统的民主化中国才是目标。为什么一定要按照西方的意愿来？  
  
再说你这假设也站不住脚，先不说各省独立的可能性，“大多数独立体都走向差不多台湾那样的生活水平”，“各个独立国家没有一个gdp排名世界前十”？ 台湾2019年人均gdp2.5万美元， 要是按这个水平，广东独立后经济总量就和英法一个等级。世界上现有的能开发的资源就这么多，不可能凭空多出一个gdp 25万亿的地区，要么欧美衰落，要么可控核聚变商用，不过这都得大几十年后的事了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25810)

