---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T14:45:49.962518+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "人民日报重磅评论：专制是导致美国疫情失控的根本原因"
author: "jiuqiupeng"
tags: [专制,人民日报,美国,武汉肺炎]
---

人民日报荏平2020-05-26  
  
疫情在美国爆发式流行以来，已经有多名美国政府官员被解雇，或是因为说出真相，或是由于政见不一，其根源还在美国民主的金钱政治和选票政治。如今，美国政坛“危险的报复模式”，还在不断上演。这种顺我者昌、逆我者亡的专制思维，这种荏人唯亲、独断专行的霸道做派，这种只顾党派倾轧、无视人民利益的残酷现实，哪里有什么民主的影子。

            
### 品葱用户 **teRnuTwASc** 评论于 2020-05-26
        
来源请求？网上找了一圈没找到相关标题新闻
        


            
### 品葱用户 **BoyNextDoor** 评论于 2020-05-27
        
日人民报整天说这些我都不知道算不算在指桑骂槐，诽谤朝廷
        


            
### 品葱用户 **robinwen** 评论于 2020-05-26
        
先把被捕的报道武汉肺炎实情的公民记者放了再说。这种报道真的不是高级黑？把美国换成中国完全就在说实话了。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-05-26
        
转载新闻请标注来源  
帮你补充上 [https://archive.fo/0w4Mz]( "https://archive.fo/0w4Mz")
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-26
        
根据需要，中共口中的“西方”或者美国，总是在“少数人操纵的民主”与“多数暴政的乌合之众政治”间反复横跳，狗屁不通。  
这些都是懒得动脑子的宣传口随便写写给愚民看的，也给领导交差完成任务。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-05-27
        
人民日报竟然做到了比S还臭，当厕纸都脏了马桶
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-27
        
基本上把主語換成 中國 這篇東西就完美了，當然還要修改一下兩黨及相關用詞  
  
兩個黨的爭執無視人民利益最後導致選不上去好呢，還是獨裁者無視人民利益導致人們痛不欲生好呢？嗯，現實中果然充滿了各種困難的選擇
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-05-26
        
傻逼国家的傻逼媒体的日常操作
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-27
        
美国这次疫情控制不力，够共产党吹一年了……  
这就是一场不公平的战争，信息透明的裸着身子被人任意品头论足，信息被严格控制的，缩在棉被里，没人知道什么样子。  
但，我只相信一点，邪不压正，去你妈的人民日报。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-05-26
        
有沒有需要這麼急著自我介紹阿...
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-27
        
典型的含沙射影高级黑，跟胡锡进发癫的时候没啥两样
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
BoyNextDoor** 评论于 2020-05-27
        
[

> 日人民报整天说这些我都不知道算不算在指桑骂槐，诽谤朝廷

](https://pincong.rocks/article/item_id-390628# "https://pincong.rocks/article/item_id-390628#")  
这算不上指桑骂槐，因为中共从来不会承认自己不民主，它认为自己是最民主的，你以为人民日报批判美国专制是在高级黑，其实不是。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-05-27
        
评论原标题：**《人民论坛：疫情暴露美国民主实质》**  
（指的不是天朝吗？）
        


            
### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-26
        
目前推行民主政治，主要关键在于结束一党治国。此问题一日不解决，则国事势必包揽于一党之手；才智之士，无从引进，良好建议，不能实行。因而所谓民主，无论搬出何种花样，只是空有其名而已。  
                                                                                   ——《解放日报》1941年10月28日
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-05-26
        
不错，自嘲完美。日人民报的日常黑屁已经无限接近宗猪的宗八股了，“美帝粪蛆”、“金毛丑婊”等经典好词不知何时出现啊？
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-05-27
        
鹿克思主义 的忠实拥趸者。  
历代朝廷都不缺这种货色，民之哀
        


            
### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-27
        
这。。。自己骂自己，跟大裤衩联播和胡叼盘一样，哈哈！习包子：顺我者昌逆我者亡！
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-05-27
        
先收藏，等ccp倒闭了再拿出来欣赏
        


            
### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-05-26
        
说的没错啊！  
  
〔中国的〕专制是导致美国疫情的根本原因，试问谁能反驳？  
  
我看，这很实事求是
        


            
### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-26
        
“这种顺我者昌、逆我者亡的专制思维，这种任人唯亲、独断专行的霸道做派，这种只顾党派倾轧、无视人民利益的残酷现实，哪里有什么民主的影子。” - 中共给自己诊断的很到位。  
  
写这文章的人愚蠢至极，不但客观上肯定了美国的民主实质，而且同时也否定了习的社会主义核心价值观。  
  

1.  美国应对疫情一直是公开透明，Trump领导的团队工作很努力，每天要花几个小时召开记者招待会，亲自回答记者问题，试问，中国的领导人在疫情最严重的时候都龟缩在哪？
2.  美国民众的团结体现得淋漓尽致。在纽约疫情重灾区，不但人民没有恐惧，而且很多人冒着生命危险，在没有任何来自政府的压力下，自发地加入了救援的队伍。而且美国也没有严格意义上的封城，虽关掉了business，政府只是采取建议的方式，但大多数民众都自觉遵守，为己为他，在家隔离，社会秩序井然，物价稳定。
3.  民主党共和党在抗疫上，高度团结一致，虽有少许分歧，但迅速达成了$2.2T美元的救助方案。试问文章中提到的“只顾党派倾轧、无视人民利益的残酷现实”以及“选票政治”这种严重歪曲事实的言论，如何体现中共所追求的“实事求是”这一精神？
4.  还有其他，不再赘述。
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-05-27
        
我滴神啊！  
  
还是那句话，人不要脸天下无敌。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-27
        
太監在討論性生活
        


            
### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-05-27
        
  起得了这种标题,写得出这样的文字.可见意识形态的宣传有多么傲慢,亦可知独裁专权对治下民众的认识水平有多么的鄙视.  
  为众人执仗抱薪的人进了监狱，失去了自由，甚至失去了生命。只因为他们在为国民生命健康照亮方向时，余辉竟也照到了黑暗下运转的权力。  
  打压控制对事实的追求，封闭封锁国民对疫情的了解渠道，将各阶层信息互相孤立起来。让整个社会处于寒蝉效应作用之下，开始运用全媒体，多手段，国内外同步操作舆论作战。在信息轰炸当中挠乱公众对整个事件前因后果，发展顺序的认识能力，为重构、重建整个疫情的叙事垫定思想与认识基础。  
  xx日报的评论既出，则疫情叙事已经重写，国民对疫情的认知已被改造，塑造抗疫唯一胜利者的光辉形像已然成功。
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-05-26
        
報告公主，反抗軍已經成功滲透黨媒，現正採取陰陽怪氣策略中，等待下一步指示。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-26
        
成仙了 封神了  这境界  服了
        


            
### 品葱用户 **静谧的雾气** 评论于 2020-05-26
        
美国党派斗争不顾人民利益，只TM会发钱
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-27
        
又赢了？都赢麻木了。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19419)

