---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:51:20.298523+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "如何评价美国国会议员提议，制裁韩正和汪洋？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反共,反中共渗透,中国,美国]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 6/11/2020
    
美国会共和党提议制裁韩正和汪洋  
2020年6月11日 21:02  美国之音  
  
  
美国国会共和党人星期三（6月10日）在一份国家安全战略报告中提议对践踏人权的中国共产党高层官员实施制裁，制裁对象包括中共政治局常委韩正和汪洋。  
  
这份安全报告名为“强化美国以及应对全球威胁”（Strengthening America & Countering Global Threats），是由国会大约150名议员组成的“共和党研究委员会”（the Republican Study Committee）推出的。报告长达115页，第一部分就是关于如何应对美国的头号“威胁”中国共产党的。  
  
报告说：“中国（中共）的宏伟战略‘中国梦’是要将国际体系转变为由中共领导的体系。” 报告建议至少从五个方面反击中国。第一，抵制中国的工业间谍活动、盗窃知识产权以及其他恶意的经济行为。第二，制止中国的恶性政治影响和虚假信息宣传运动。第三，抵制中国的侵犯人权行为。第四，应对中国的全球军事现代化。第五，加强在印度太平洋地区的联盟。  
  
在抵制中国侵犯人权行为的措施中，报告说，习近平领导下的威权政府不仅对中国国内，而且对世界各地的自由和人权都构成威胁。报告建议采用“史上最严厉的制裁措施”制裁为侵犯和践踏人权负责的中国官员，包括中国负责中共统战工作的全国政协主席汪洋和以及负责港澳事务的中共政治局常委韩正。  
  
报告建议制裁中共统战部的所有官员。报告提议，对涉港事务的中共官员进行制裁，包括中共政治局常委韩正、港澳办主任夏宝龙以及香港中联办主任骆惠宁。另外，报告还提议应对新疆自治区党委书记陈全国、西藏自治区党委书记吴英杰以及中共公安部部长赵克志等中共高官进行制裁，指出他们必须对新疆、西藏及中国各地发生的侵犯人权行为负责。  
  
该报告中附带了一份结构图，标明中共高层各机构的相互关系及相关负责人，在报告认为应该被制裁中共官员名字下面都用红色X标注。  
  
报告说，制裁将依据美国之前通过的《全球马格尼茨基人权问责法》。这项法案授权美国总统对参与严重侵犯人权和重大腐败行为的个人和实体实施制裁，包括禁止入境、冻结并禁止官员在美国的财产交易。
    
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-12
        
**王沪宁**表示不服！！！  
一手策划chanazi宣传,  
把十几亿小黄人变狂热纳粹分子，  
竟然不是头号人权危害分子？！！！
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-12
        
就是要针对最亲美，最走资，最绥靖的，才有用。你制裁习近平根本没用，死猪不怕开水烫。  
  
就是要狠狠地制裁他们。瑞士银行不是已经对美国情报机构服软了吗？统统冻结掉，一分钱也不要留！假如能制裁到汪洋韩正之流变成“今亡亦死举大计亦死”，那才是最好。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-13
        
废话不干两面人难道干辛勤扑杀两面人的包帝不成，就是要对两面人两面夹击，中国改开干部和美国全球化新贵是包帝和美国土鳖资产阶级共同的敌人。两面人要么被肉体消灭，要么被逼入包肛，两国脱钩才能顺利完成。
        
                

### 品葱用户 **你包biss** 评论于 2020-06-12
        
大快人心，大多数支那人早就看汪洋李克强韩正这批洋务派不爽了。美国这么做了，支乎观察者网上的粉蛆能叫好好几天。  
  
就是要彻彻底底打击两面人，一天到晚叫着改革开放实质上是在黑你包，你以为大家看不出来吗？  
  
我还打算给人民日报投稿，题目叫做“坚决打击打着改革开放旗号反对习近平同志定于一尊地位的反习势力”。  
  
看看今后谁还敢提什么改革开放，谁提谁是反习势力。  
  
然后支乎小粉红海豚们纷纷上山下乡，大家都有光明的未来。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-12
        
美国还是没学会中国的排位学，每次开会给领导排座位和名字（校党委书记，校长，党员副校长，民主党派副校长，教导主任等），或者写一些历史文献的时候给人排名字太有讲究了，美国把韩正放在汪洋说明还是没学到这门绝学。
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-12
        
吼哇，谁不制裁谁是孙子，支持习主席再踩油门，中美全面对抗！
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-12
        
为啥不制裁姐夫？  
  
汪洋可是亲美的。直接一步到位制裁姐夫不行吗？  
  
还是下手太软啊，抓不住要点。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-12
        
看到汪洋上榜不禁一声叹息，当年乌坎的英名从此荡然无存。
        
                

### 品葱用户 **timocha** 评论于 2020-06-12
        
冻结并禁止官员在美国的财产交易。统计曝光没收官员及其近亲属在美财产。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-11
        
效果存疑。他们这级别的官员，没什么可能亲自去美国生活，钱的话更是有的是办法绕过制裁。加上制裁他们的直系亲属老婆孩子什么的可能会更有效些。
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-06-12
        
这是在打民主党，和反不反习没关系。要迫真改开派的盟友民主党难堪而已。真该制裁也是制裁栗战书
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-11
        
曝光他们在美国的资产就行  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27153)

