---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:45:54.551296+00:00
date: 2020-06-21T11:45:52.520434+00:00
title: "驳樊代明医学不是科学（之一）"
author: "司履生"
tags: [医学,科学,樊代明,宇宙,人类,学科,生命,物质不灭,一个,研究,新语丝]
---

驳樊代明医学不是科学（之一）

作者：司履生

科学是大概念，是科学是大概念，是观察、认识和反映外部世界事物规律的学问体系。

外部世界太大了。科学的内容也太多了。人的生命是如此短促，任何人都无法在有生之年认识所有的物质世界。于是按照研究的对象就分出不同的学科。医学只是用科学方法研究预防和治疗疾病保证生命健康的规律的学科。我这里故意没有提人体，是为了有人说，医学还有兽医学，植物病虫害学等。既然医学是科学领域里的一个小分支，是小概念，隶属于科学的范畴。这是因为医学观察和认识其对象和的方法和科学领域里其它学科的研究方法是共通的，有共同性，其结果也是反映其研究对象的固有的内在的规律，这一点也符合科学的总的原则。当然，医学，作为科学的一个分支，由于其研究对象的特殊性，带有自己的特殊性，但这种特殊性并没有大到足以颠覆它可以独立于科学之外的程度。正像人有男女老少，我你他她各有特点，但他们都有人的共性。因而都称其为人。

樊代明认为医学比科学起源早，而且是医学催生了科学。其根据是“科学”一词的出现也不过1000多年，而医学已有数千年甚至更长的历史。诚然，科学作为一个名词正式出现只有1000年稍多的历史，但不能说在科学一词出现之前，人类没有科学的思维与活动。玉米和小麦的种植已经有10000年的历史，金字塔已经有5000年的历史。我国夏朝的大禹治水，周朝已经有了铜鼎，秦朝的长城，兵马俑，都是古代人类科学活动的结晶。更有甚者，阿基米德原理诞生于公元前2世纪，勾股定律诞生于公元前1000多年。这些都是铁定的事实。

当然，医学也应当是人类从事科学活动的一种。都是人类生存的需要。但是由于人类是唯一的具有思想意识，即精神或灵的生物。由于精神活动的奥秘，古人觉得深奥莫测，无法理解。因此，不像科学的其它学科那么单纯，所以医学长期的受神学和玄学的影响。古代医学都有浓厚的迷信色彩，和巫医密切相连。真正的比较的具有科学指导的医学只是在有了真正的人体解剖学之后，和真正的生理学之后才开始出现，真正形成现代的科学的的医学体系至今也仅仅几百年，怎么能说是“医学催生了科学”。只要稍微有一点点历史知识的人都会承认，正是由于现代科学的日新月异的进步，才促进了现代医学的诞生和发展。

樊代明说，医学比科学复杂。因为医学是研究人体的，有生命，因为人有异质性，所以比科学复杂。这种话也亏得一个院士能说出口。科学的概念那么大，包含了那么多学科。天文，地理，千古万物，无所不包。所以科学才有了许多分支。每一个分支，如果深入进去，都不见得比医学简单。拿宇宙物理学来说，就丝毫不比医学简单。可以肯定的说，绝对比医学复杂得多。人医仅仅研究人，而宇宙学研究整个宇宙。在时间跨度上，人类只有几百万年，而宇宙已经是以亿年为单位计算。在空间跨度上，一个人所占的空间，放在宇宙里，恐怕连一粒沙子也算不上。整个宇宙中有多少星辰，恐怕比一个人体的细胞总数多得多。人是异质的，宇宙中的那么多星辰，同样各不相同，既有巨大的星体，也有肉眼看不到的粒子。也是高度异质的。人体有代谢，变化无穷，宇宙的变化同样是无穷的。一个人体就那么大，总能看得见摸得着。而宇宙中的许多东西既看不见也摸不着，其研究的复杂性绝不亚于研究以人为对象的医学。对于其它学科同样如此，无论力学，光学，声学，热学，动物学，等等都是如此。任何学科都不比医学简单。

樊代明认为医学比科学复杂还表现为：“医学关乎生命。……对物质而言更加难以捉摸，生命现象是目前人类最难解释的奥秘。……科学研究再复杂，最终的定律是“物质不灭”，而医学除了物质不灭外，更要回答为何‘生死有期’。”什么是生命,这是一个涉及到对生命的定义问题。狭义的讲，只有生物才有生命，与生命相对的是死亡。广义的讲凡是有诞生有死亡消失而其内部有自组织能力的物质都是生命体。宇宙有起源，也终有消失的一天，宇宙内的各种物质的组织是如此高度的有秩序的，富于规律而完美，运动如此复杂而准确，因之，很早就有人认为宇宙也是一个生命体。宇宙的生命，也是许多人研究的对象，人类是怎么来的，现在起码有了科学的答案。宇宙是怎么产生的，这个问题不是更加奥秘？樊代明把科学研究最终的定律仅仅归结为“物质不灭”，这也过于武断了吧。在物质世界里，远远不只这一个规律。而且物质不灭，也只适用于一个密闭系统的环境，不适用于一个开放系统，和核辐射的系统的环境。

还是我在前次一篇文章中说的，任何伟大的科学家离开自己的学科，都和普通人一样无知。更何况樊代明只是一个自吹自擂的，聊以自慰的“科学家”。

为什么要拔高医学，而贬低科学，拔高医生，而贬低其它学科的科学工作者。醉翁之意不在酒。还是听听樊代明自己怎么说。樊代明院士指出，“医学要考虑多种关系，只有每个关系都把握得当，才能看好病，当好医生。在国外，MD的价值和难度要远远高于PhD”，“当医生比当科学家难得多”.“医学要比科学重要”，“在中国，颠倒了医学与科学的关系，认为医学只是科学的一个分支。但医学才是人类最崇高的事业！”并且鼓吹说，“所有的科学发展都是为医学服务的。” 樊代明这些言论是荒谬的，有害无益。人类社会是一个整体。一个社会要正常运转，七十二行，没有一行是能缺少的。医学行业和医生不能也没有必要这样自吹自擂说，自己是最重要的，自己从事的才是人类最崇高的事业。

说到底，樊代明抬高医学，说MD远远高于PhD。其实就是他自己远远高于其他人，因为他自己是中国消化病第一人，所以他就是高中之高了。这样，他就是最高最高了。

(XYS20190320)

