---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T01:29:27.261891+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "维尼搞大一统压迫少数民族/宗教/异质文化是不是被小英主张多元/去中国化逼的？"
author: "扬库萨尔"
tags: [民族,民族主义]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 11/3/2020
    
或者反过来，小英是被维尼逼的？  
  
比如：  
  
维尼镇压穆斯林，拆清真寺和穆斯林标志并把穆斯林居多的维吾尔人关进集中营/小英政府大量引入东南亚穆斯林移工，在一些地方提供清真友善环境  
  
维尼在民族地区强行推普并改称“国家通用语言”/小英宣称“16个原住民语都是国语”  
  
维尼强推“第二代民族政策”（即少数民族全部汉化变成汉族）/小英（在她之前也有）鼓励未获承认的原住民族正名运动，一些有平埔族血统的闽南/客家人也争取把自己身份上的民族改成平埔族群
    
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-11-04
        
不那麼認為，  
蔡英文不過是延續了前幾代政府的政策並且讓它更外顯了出來，畢竟時代變了，  
在台灣的大漢族沙文主義慢慢正退去，這些政策也逐漸能夠執行了。  
  
老實說我覺得蔡對原住民的政策仍然有不少改進空間，  
純粹是政策不同，老實說不論是習或是蔡都沒有必要這麼做，  
  
請記得蔡是總統，她行動會受平民與選票制約，而慶豐帝是皇帝，所以他根本不受任何制約  
  
蔡的影響力沒有大到能影響習的政策，純粹是總加速師太蠢而已。  
習的影響力也不足以徹底影響台灣民意，原住民的正名我想更多來自於台灣人一般民眾的需求與想法。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-03
        
照你這樣講，蔡英文跟台灣人應該天天高喊五桶中國殺光中國人，中共跟粉紅才會閉嘴乖的跟鵪鶉一樣，不會對台灣跟其他地區打壞主意囉？  
  
———-  
連這種東西都能牽拖嗎？要不要下次你走路跌倒都可以說是台灣人害的？
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-11-04
        
粉蛆们也喜欢说他们是被公知们恶心成粉红的。  
  
皇军也说他们是被米国卡脖子不公平对待，才毅然决定"打的一拳开，免的百拳来"，虎虎虎亮剑真珠湾！
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-03
        
感覺是一種價值觀+維持統治合法性的問題？  
  
中國共產黨是又左又統，左的地方主要體現在大政府，然後立場是大一統  
因為立場是大一統，所以雖然大政府對CCP的統治很有利，然而一旦擁抱進步價值，CCP的統治合法性就會崩潰，像是：  
穆斯林跟基督徒都可以不拜祖先，中國人在那邊「自古以來」還有什麼意義？  
各個少數民族都可以說他們是XX人不是漢人，那台灣人為什麼不能主張他們是台灣人不是漢人？  
類似這種港覺吧  
  
至於民進黨，他們的價值觀就是很有名(?)的又左又獨，左的地方是體現在擁抱進步價值+大政府，然後立場偏獨這樣  
一方面是跟中國對抗，另一方面可能是因為台灣算是在美國監管之下，雖然有些價值是民意並不完全同意的，但是跟著美國一起進步價值仍然是理所當然的事情，而且主張進步價值，在國際上的音量也能變得相對比較大聲？  
（我們是亞洲第一個選出女總統的「國家」歐～～類似這樣）  
而多元社會的部分，除了台灣本身是移民社會以外，另外應該就是為了交朋友吧，不然要學中國跟東南亞切八段嗎XD
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-04
        
拧着来肯定是拧着来的，只不过这种现象在维尼和蔡英文之前就已经有了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-03
        
嗯嗯嗯，\[三年自然灾害\]是苏联老大哥逼债逼的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33003)

