---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T17:37:13.015621+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "这次中美冷战的结局会是怎样？会像苏联一样解体为结束吗？"
author: "这世界不会好了"
tags: [政治,美国,苏联,冷战,习近平]
---


### 品葱用户 **这世界不会好了** 提问于 8/18/2020
    
这次中美冷战的结局会是怎样？会像苏联一样解体为结束吗
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
奧斯曼
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 
        
没错，最终会以美国解体而结束，🤣
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-18
        
中美之间目前只是热战未开始，可绝不是冷战状态，也不具备冷战的条件。  
  
1美苏冷战的大环境是战后资本主义与社会主义阵营势均力敌，马列主义在当时作为一种时髦的理论正在全世界蔓延，而今天马列彻底破产，中朝伊朗根本没有在信仰上的统一，有的只是因为被美国打压而被迫做出一些配合，算是松散的战略盟友，稳固程度根本不是当年苏联那些联合体可比的，美国在体量上有绝对优势。  
  
2苏军当年的科技军事和美相当，海军不及美国，但苏联的地理环境决定热战只能在陆地，而陆军总体战力又高于美国（主要是命贱不怕死）。今天的战争模式早已经不是当年，先不说如今美国的海空军黑科技如何，哪怕倒退30年，美军毁灭那些暴露在打击半径的中国沿海经济重镇也不是难事，热战成本置换对手的损失上看，冷战反而没有优势。  
  
3中共的病毒和黑命贵革命这种超限战应该让美国明白了与中共这种没有底线的对手不可以打长期的消耗战，只能短平快地解决。中国一波病毒就可以把美国在贸易战中获取的利益带利息吐出来，还可以利用app输出革命，干预大选甚至试图在美国本土洗除美国引以为傲的普世价值，这已经不是挑衅而是实质上的战争行为，还是带有羞辱成分的那种。  
  
再加上中共蠢蠢欲动的数字货币想要突破美元封锁，中国庞大的生产能力和多年在国际社会的经营，即便发达国家几乎都已经选边美国，但是想要迅速把中国从多边关系中踢出去还需要很多时间和工作，冷战的成本和风险反而要比热战要高很多。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-18
        
由于中国不存在民间反对力量，目前看来最优但也最没可能的结果就是中共内部闹矛盾，习奥赛斯库被干掉，上台的耶稣附身宣布结束一党专政，中国自此走向民主化；次优的结果是习特勒还是嗝屁，上台的继续一党专政，但反思了习猪头的一些错误，实行类似新加坡的亲美开明专政；最差的结果是党内竟无一人是男儿，习正恩永远执政，中国与西方国家完全断交，真正成为大号朝鲜
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-19
        
沒有足夠外力打破一黨專政的話     開始內循環      逐漸內卷         
各行各業萎縮      全國勒緊腰帶過苦日子
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-08-19
        
最和平的状况是亲美派上台，回到江湖时代的状态。  
差一点的话成为像朝鲜一样的封闭国家，长期内循环，回归部分计划经济。  
好一点的话，就是有很大缓冲带的冷战，欧盟和日韩虽然站队美国，但是和中国的利益关联很大，除非热战开打，否则还会继续和中国贸易往来继续给中共续命
        
                

### 品葱用户 **DRAGON** 评论于 2020-08-19
        
苏联集权的联合体，大家加入是为了过好日子，过不好就散了。  
  
美国是松散联邦，没有解体必要，  
  
中国不是联合体，政治上是中央和地方博弈，而不是地方之间博弈，解体的可能小于政权更替。  
中国历史上的分裂，都是因为各自希望不同的人统一天下，而不是希望没有人统一。  
  
其实中美冷战和中苏冷战完全不是一个概念，这又不是意识形态之争，  
美国主导的全球贸易秩序有利于大国发展，中国搭了便车，主导秩序需要成本，美国现在觉得吃亏了，  
自己想搭便车，但是没有一方希望车停下来，就是个智猪博弈，小猪长大了，大猪不愿意让小猪搭便车，最后要么草草收场，要么大猪把自己饿成小猪。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-19
        
我觉得中美冷战不太可能，美国也不想放弃中国那么大的市场，而中国有很多东西需要美国进口
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-19
        
参考当年埃及，埃及成为了罗马的……自己看历史，会比较清楚。  
  
无论战的理由是什么，真正的民族国家会打总体战打到再起不能（参考一战、二战的德国，拿破仑时期的法国）。但中国不是，所以中国不会打到那地步，也根本没有那种能耐，更不具备那等战斗的意愿。  
  
所以，昔日埃及和罗马的关系，更加接近现在的中国和世界唯一超强的所谓「冷战」。  
  
或者开启脑洞，来个近一点的：昔日英国有印度，今日美国有中华。二元制的高级文明，需要的就是一个在上，一个在下的两种群体，两种文化，两种不同取向，发挥完全不同功能的构件。  
  
为什么我这么确定？  
  
因为美国最大的财富是美国人，中国最大的财富是中国人，这两种截然相反的群体刚好符合这一走向。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-08-19
        
在这个问题上中国和苏联毫无可比性，苏联之所以因苏共下台而解体是因为苏联是因苏共上台而联体的，而中国现在的版图不是中共创造的，所以也不会因为中共下台而解体。  
从经济角度考虑几乎不可能，因为现在事实上中共国内各部分的经济，尤其是内陆与沿海的经济关系十分紧密，并且没有更好的替代选择，前苏联的东欧国家可以抛弃俄罗斯拥抱经济更发达的西欧，而中国内陆只能选择中国沿海，所以如果解体中国各方的经济利益都会严重受损，所以任何理性的人都不会这么选择。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-08-19
        
有不小可能，这次冷战烈度会远超过当年。不到解体很难结束。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-19
        
按照总加速师这样加速法  新版冷战 可能性越来越高。  
市场利益关系 是要考虑的，只是 如果仅仅考虑当前的市场利益而不长远考虑 怕损失更大。 现在西方在 习大大的教育下 越来越看清楚了。现实的世界并不是像ccp教育我们的那样 只有弱肉强食 只有利益而无公义（其实公义才是最长远的利益）。  
当然目前看应该还没到冷战的程度，剩下就看总加速shi要不要继续了
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-08-18
        
现在一时半会不好预测，得看事态发展，美国如若一心灭共并且习大大长期掌权的话，中共灭亡的时候中国局势会剧烈动荡
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-19
        
中美作为对手实力差距太大。彭培奥说这不是冷战2.0大概不是信口开河。  
  
更像是一方把一方扫地出门 之前媒体用“凉站”形容很贴切  
  
中国分裂主要是内在原因 美中对抗顶多加速一下
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-19
        
美國主要想重新建立一個貿易圈把中國踢出去，只要能有效削弱天朝的對外滲透能力就怎麼高效怎麼來。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-19
        
中國未必解體，共匪滅亡是必然的  
力量完全不對等  
  
美國一旦動起來  
其戰略有整系統在支持  
共匪就是總加速師拍腦袋
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-08-18
        
冷战是开始了，但发展趋势如何和苏联只能参考，个人估计会把土共逼到闭关锁国，而美国的制度也有很大的不确定性，说不定哪天民主党上台又放土共一条生路前功尽弃，希望这短时间内能瓦解土共的版图，就算搞个广东独立出来也是很好了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29962)

