---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:31:17.295442+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "我体制内副市长今天亲自批判共产党"
author: "willnavy"
tags: [中共官员,跑路]
---

黑龍江省雞西市前副市長李傳良，逃亡到美國洛杉磯。他近日接受本台專訪表示，表示退出中共的黨團隊組織，希望有更多民眾站出來，抵制中共。

            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-22
        
找个投影机，事先安装在露天广场上的高处隐蔽地方。晚上人多的时候就遥控播一波😋
        


            
### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-08-24
        
在东北官场捞够了，跑到美国蹦哒。想要跟土共切割，这样才好拿绿卡入籍。耻辱。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-08-24
        
害怕了，这才跑了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
superabc** 评论于 2020-08-24
        
[

> 在东北官场捞够了，跑到美国蹦哒。想要跟土共切割，这样才好拿绿卡入籍。耻辱。

]( "/video/item_id-25414#")  
任何政体的本质都是要输出利益。不能为本团体创造利益的政体没有任何意义，必然会倒台。官员跑美国是一直都有，公开出来说话是近来出现的现象，证明公开反共可以创造利益，那么中共就要倒霉了
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-23
        
不奇怪，东北基本都是一共的华左、毛左或黄俄教徒，二共的只生一个娃政府帮养老鬼话，还有国企改革下岗潮坑最惨的不就是他们。一共解放的第一枪是龙江打的，二共三共倒台的第一枪也必然是龙江。毕竟人都是现实动物，从高发展度工业地区变成现在这德行，上面待着一堆混吃等死腐朽不上进的体制人，下面被各种吃拿卡要找麻烦。利益受损永远是闹独立闹分裂的首要原因。前段时间东三的党媒阴阳怪气暗讽中央，加上长期以来三省各自的共青团营销号缺乏积极性和关注度，以后肯定会有更多东北官员叛逃。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-08-23
        
为了政治避难而已，能在体制内升到这个位置，不是贪官不可能。家里人应该也早跑了，拿着本不属于他的钱在美国逍遥自在
        


            
### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 2020-08-24
        
🤢🤮
        


            
### 品葱用户 **suewr 
象征自由的男人** 评论于 2020-08-23
        
[

> 为了政治避难而已，能在体制内升到这个位置，不是贪官不可能。家里人应该也早跑了，拿着本不属于他的钱在美...

]( "/video/item_id-25424#")  
那你想有更高的官員倒戈來推翻共產黨還是要打貪官繼續維持體制?
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-08-23
        
他戴的表是什么价位的，求内行网友科普。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-08-23
        
长得就很像贪官  
估计相当于曲婉婷她妈亲自跑路
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
superabc** 评论于 2020-08-23
        
[

> 在东北官场捞够了，跑到美国蹦哒。想要跟土共切割，这样才好拿绿卡入籍。耻辱。

]( "/video/item_id-25414#")  
说实话，贪官携款逃亡美国，至少比送进秦城财产充公好得多，也算是为支爆添砖加瓦了。
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-23
        
这种人出来一百个也伤不到中共一根毫毛，如果谁能拿出个机密文件，病毒研究报告，那才叫刺激。
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-23
        
tmd像他这种体制内的人，党龄入党时间这东西在被提拔重用升官时是经常要用的，忘都忘不掉的。而且档案里面记的清清楚楚，加上这几年的严查，敢说没有一个这种级别的干部会忘记自己的入党时间。  
md装tm什么呢，在满洲捞够了跑到美国当白莲花？？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-24
        
支共体制内，任何一个贪官的垮台都毫无意义，只不过是金钱从一个贪官手上，流到了另一个贪官手上。  
所以对于我们反贼来说，还有任何一个结果会比贪官逃亡美国更好吗？？这至少制造了外汇流失不是么？
        


            
### 品葱用户 **suewr 
killreddragon** 评论于 2020-08-24
        
[

> 支共体制内，任何一个贪官的垮台都毫无意义，只不过是金钱从一个贪官手上，流到了另一个贪官手上。所以对于...

]( "/video/item_id-25432#")  
基層的人逃走能比留在體制內獲得更多利益, 這會成為更高層的人向外逃的理由,  
可惜「百姓」只是不滿貪官, 不是不滿體制。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-24
        
前期他是高級會計師，清華經管系畢業，屬於技術官僚，如果在南方估計能大展拳腳  
  
可惜咯，被發配鶴岡，不走不行  
  
真是典型的共產黨作風，有個性懂技術的人被穿小鞋，蔡奇夏寶龍這類土匪步步青雲
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-23
        
不管怎樣他都是降將  
不可輕易殺之😂😂😂  
為了瓦解共匪  
希望降將越多越好
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-24
        
不是我歧視人醜  
這傢伙一看就不是好人  
純粹貪完被鬥，逃亡外國  
  
可能自由了講的是真心話  
也可能只是想擦民主鞋  
反而蔡霞還是個人樣  
至少不是大貪官
        


            
### 品葱用户 **C_Jumping 
suewr** 评论于 2020-08-24
        
[

> 基層的人逃走能比留在體制內獲得更多利益, 這會成為更高層的人向外逃的理由, 可惜「百姓」只是不滿貪官...

]( "/video/item_id-25433#")  
民衆中大部分人是認識不到一切問題的根源在於體制的，至於能夠認識到的那一小部分人，除了反賊以外，大多都是一羣善於望風使舵的投機者。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-24
        
六四 清场军官出逃才有人看
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-23
        
貪官怎的 中國本來就沒官 只有分拿了有沒有愧疚感之分  
  
百姓又無法了解內幕 讓這群官來不好嗎
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-23
        
雞西市前副市長，不大不小也是个副厅级干部了。祝贺他弃暗投明，获得新生。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-24
        
只要他敢于露脸，敢于站出来，敢于揭露中共，就要肯定。  
  
中共官僚及其家属在欧美的有千千万万，敢于站出来的没几个，除了他和蔡霞，还有谁呢？
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-24
        
[

> 找个投影机，事先安装在露天广场上的高处隐蔽地方。晚上人多的时候就遥控播一波😋

]( "/video/item_id-25413#")  
一个狙就把你投影机打烂。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2887)

