---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T20:55:22.240061+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "说说最近发生的一件事，来谈谈美国社会到底有多么诚信。"
author: "疯狂习近平"
tags: [诚信,美国]
---

上个月苹果电脑降价，于是在亚马逊上买了一台新的16寸Macbook pro, 总共是2499美元+税。  
原定时间是某一天，但是那天，我没收到货，而亚马逊上的状态已经是已收货。  
因为东西有点贵重，所有，我有些着急，给亚马逊打了电话，当时已经是晚上，电话没人接，第二天继续打，亚马逊说要查一下，结果就没结果了。  
于是我第三天给信用卡公司打电话，要求停止支付那笔钱，信用卡公司也说要调查一下，然后也没结果了。  
  
事情进行到第五天，出现了一个非常奇葩的事情。首先，我发现信用卡公司把钱退给我了，其次，我发现亚马逊决定再给我寄一台，第三，我们小区的物业跑到我家，拿着电脑交给我，说有个邻居不小心拿了这个包裹，回家发现不是他的，于是还回来了。  
  
然后又过了一天，亚马逊的第二台电脑寄过来了。  
我赶紧给亚马逊打电话，说上一台电脑我收到了，新的电脑我也收到了，而且银行也把钱还给我了。等于我白拿了两台电脑，怎么办？  
亚马逊给我的回复是，把新电脑寄回去给他们，第一台电脑如果我需要，就留下，银行的话，他们会跟银行沟通，重新扣钱。于是，我第二天，上亚马逊网站，申请了第二台电脑的无退款退货\[received extra item i didn't buy (no refund needed)\]，把第二台电脑寄回去了。  
然后这件事又过了一个星期左右。我发现我的银行账户依然没扣我钱，我就给银行打电话（这里要吐槽一下美国的银行客服，很多银行，每次打客服电话，都要等半个小时以上才能接到真人，所以我很讨厌给银行打电话），说了这件事，银行的反馈是，他们需要先跟亚马逊确认一下再回复我。我又给亚马逊打电话，亚马逊的反馈是，他们有专门相关人员在跟踪这个case，不需要再打电话给他们了。  
然后，一直到现在，我银行里的钱依然没被扣除。  
这里，我想说的是，第一，这么贵重的商品，如果我收到了，而撒谎说我没收到，亚马逊完全不会在乎，也不会调查。第二，银行扣了钱，我只要打个电话说停止支付，银行也完全不调查直接把钱退给我。第三，新电脑寄过来，如果我不给他们打电话通知他们，我第一台电脑也收到了，他们也不会在乎，更不会调查。第四，邻居如果拿回家，发现包裹不是他们的，但是这么贵重，而不还回来，他们就等于白拿一台电脑。  
这就是美国的社会诚信。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-14
        
免費拿兩台了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-14
        
我有一次买了iPhone X，没收到，直接取消了没有提供任何证据。我估计如果我自己留下说谎说没收到，就能白拿一台，当然我不会干这种事。至于iPhone我估计是邻居拿走了。  
  
利用系统的人肯定有，大家都诚信，维护系统的成本就很低。大家都想钻空子，提供系统成本，受害的是大家。这就跟看比赛所有人都站起来跟所有人都坐着结果一样，道理是相同的。
        


            
### 品葱用户 **习小小** 评论于 2020-10-15
        
楼主这个事情让我想起来也是发生在美国，同样也是苹果产品，也是有关信用的事情  
  
用假iPhone换真机，两名中国留学生在美涉诈骗  
https://cn.nytimes.com/business/20190408/counterfeit-apple-iphone-scam/
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
李瑞环** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516634#")我有一次买了iPhone X，没收到，直接取消了没有提供任何证据。我估计如果我自己留下说谎说没收到，...

  
  
我其实怀疑后来亚马逊和银行都不了了之了，其实是一种懒惰政策，很多大公司，其实内部管理都有些混乱。
        


            
### 品葱用户 **thibetanus 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516639#")我其实怀疑后来亚马逊和银行都不了了之了，其实是一种懒惰政策，很多大公司，其实内部管理都有些混乱。

  
但是也要考虑不论是亚马逊还是银行，想做详细调查都要付出相应成本，调查产生的费用最后可能比电脑都要贵。如果在一个社会中诈骗行为比较罕见的话，银行和亚马逊都会倾向于睁一只眼闭一只眼，这样从成本上来说是最优选择。
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-10-14
        
我也有类似的经历：曾经在amazon上买过一件商品，因为不想暴露身份，具体是什么物品我就不说了。当时下单是因为和正常价格相比，那件商品要便宜将近一半。但是下单之后才发现是第三方dealer，而且我在物流信息上查了发货地点，发现发货地点是中国的一个城市A，城市A和城市B的距离很近，而城市B是这种商品的臭名昭著的造假基地，生产这种商品的厂家曾经发现过很多来自城市B的假货。看了物流信息之后我当时感觉不妙。等一一个月之后才等到这件飘洋过海的商品，但是拿到之后仔细检查我判断是假货，于是向amazon投诉，amazon没有任何调查就给我退款了，退款之后我把那件假货扔进了垃圾桶。
        


            
### 品葱用户 **自由的秘密是勇敢** 评论于 2020-10-15
        
美国社会的诚信甚至不是后来变的，我曾经查过邮购目录的相关信息，在18xx年美国就可以邮购很昂贵的商品了，包括后来的汽车和房屋，而没有任何担保。  
  
通常来说从社会平均融资成本也能看出来。明清一个农民借的超高额利息的债务，让印度和中亚的王公借债好像是慈善家。而法国人借债成本比印度王公更低。  
  
法国人自己又会觉得凭什么英国人能借到那么低廉的钱来做项目，甚至不需要做表演来安定债权人的心，自己就难融资很多，做生意要难的多。
        


            
### 品葱用户 **沙狐** 评论于 2020-10-15
        
亚马逊真的一直就是这种政策，只要你声称自己没收到货，就二话不说再给你寄一个同样的，即使物流显示收到了也不会跟你扯皮，100%完全信任客户。  
这么多年亚马逊总共免费给了我补过若干本书，几张影碟，一个电视盒子，外加一个4000块的电视。这里面除了那个电视，全都是邮局的锅，要么送去了邻居家，要么没送但是直接更新物流信息显示送到，真正完全丢了的只有一两个包裹。（电视是送货员太蠢，装的时候直接把屏幕挤爆了，又给了我个一样的）
        


            
### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-14
        
日常吧，不过我确实亲眼见过几个大陆留学生滥用重寄和保修制度的。  
我是一直也想不通为什么那几个人家里明明很有钱，在自己的东西还好用的情况下白嫖一个有什么意义，而且他们这么做还很自豪，很高兴。无语
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-15
        
在国外，这种事情经常啦。才开始也很较劲，想自己要诚信，不要占人家便宜。但是当你发现，一个月这种事情出现好几次。并且次次还是他们不上心，我追着要还人家钱，人家不要我还。慢慢的就习惯了。虽然这个习惯不好。但是确实也没办法了。收两个货，还收到退款这种事情，基本上我每两个月遇上一回。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25071)

