---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T15:12:37.788909+00:00
date: 2020-10-09T15:12:37.788531+00:00
title: "我一个私人博，写的是自己的个人经历，当然... 来自 RugglesDaCat"
author: ""
tags: [歧视,男人,当爹,种族歧视,偏激,男儿,诚实,绿卡,美国人,网暴]
---

置顶 我一个私人博，写的是自己的个人经历，当然是主观的，当然是偏激的，我凭什么要客观中立呢？谁给我钱了吗？我是个官微吗？

个人经历，个人经历，个人经历，睁大你们的狗眼看好了，什么神经病啊跟这儿。我一个私人微博写点个人经历，你们也要急吼吼来当爹，爹瘾这么大的么？还是戳中了你们的痛处所以才跳脚了呀？

你们看看微博上铺天盖地的 “中华男儿魅力时间”，“普通又自信”，针对女性的没完没了的犯罪，自己什么水平真的心里没点逼数吗？所以骂中国男人可以，不能夸别的国家的男人是吧？比烂没问题，看见比你们强的不能接受是吧？

我被网暴也不是第一次了，说来说去不就那几样么，说我崇洋媚外，我都用脚投票来美国了，我就是崇洋媚外啊，这不明摆着的么？趋利避害的本能，有错吗？荡妇羞辱我也听多了，那我就承认了吧，我就爱 jb 又大又好用的男人，也没什么问题吧？我可是本着一辈子不出轨的责任心找老公的，我觉得我很高尚呢。说我睡出来的绿卡，可不是咋的，你们一射精就能当爹，我一高潮就拿绿卡了，不也很正常吗？我觉得挺值的呀。你们一当爹你老婆就丧偶育儿了，我比你们勤劳多了，我手续还要自己办呢。都是睡出来的婚姻红利，谁也别瞧不起谁了吧。说我偏激吧，说我种族歧视性别对立吧，我说句掏心窝子的话，中国男人，你们真的没有脸说别人偏激，种族歧视，性别对立。

我打中国男人了吗？杀中国男人了吗？给中国男人浇汽油放火了吗？强暴中国男人了吗？吸兄弟的血占他们的继承权了吗？让中国男人给我生孩子跟我姓了吗？我堕男胎杀男婴了吗？嫖宿中国小男孩儿了吗？pua 中国男人了吗？我惹不起我躲了呀，我怎么伤害你们了？我就诚实写出来自己辛辛苦苦谈出来睡出来的恋爱感受，你们看看多少姐妹感同身受，说明这种情况确实是存在的，你们要真的有脑子，赶紧和我写的那些傻逼男人割席，以表明自己卓尔不群的立场，那我说的就不是你了呀。你这么恼羞成怒地干什么呢？

你们以为你们是在反对种族歧视吗？我呸，你们是怎么全网歧视黑人的？歧视印度人韩国人日本人的？你们以为你们是在反对性别歧视吗？你们是怎么歧视女性的？你们反对的不是歧视本身而是自己被歧视，是居然被一个女人歧视，而且竟然还是一个你们从来没当回事的中国女人！你们还不是借着道貌岸然的反歧视借口想翻身当爹，我没说错吧？

呵呵，中国男的，我太知道你们那点小脑袋瓜子里装的什么东西了，你们屁股一撅我就知道你们要拉什么屎。

我婚前交过七个美国男朋友，十几个中国男朋友，我形单影只，也没办法睡遍全美国或者全中国嘛，在这么小的样本数量下（我找对象口味稳定，年龄学历收入都和我相当），我诚实地描述了我的恋爱体验，我觉得我已经非常客观理性了，我还只是描述恋爱体验哦，我都没有做一个 JJ 尺寸平均值和啪啪时长平均值出来哦，我已经很给你们脸了好吧。

你们呀，恼羞成怒的地方在于，被一个人在美国的中国女人揭了短。美国算个什么东西！女人算个什么东西！我堂堂中华男儿，明摆着的软柿子怎么能不捏！我怎么咽得下这口气！

你咽不下也得咽，不然呢？我在中国的时候，一揭短你们就让我滚出去，太平洋没加盖，我现在滚出来了，还不让我说我就不服气了，你们来美国掐死我算了。

美国也不是往昔的美国了，人权状况连连退步，我自己也在骑驴找马往加拿大和欧洲琢磨呢。不过第一，美国人权状况要退到中国的地步还远着呢，你们不要做梦了。第二，美国是不把黑人当人，中国是不把女人当人，你们用小脑袋瓜猜猜我是哪个？就算这样，美国有黑人总统黑人国务卿，马上也会有黑人女性副总统，我等着看中国跟不跟，不跟就是你们堂堂中华男儿不行。

而且男性这个性别本身就出人渣和罪犯，我们女人在哪儿找优质的对象，都没有保险，只能靠概率。女性婚恋看中的几点，身高外形颜值，性生活质量，女性社会地位，婚后家庭责任分配，家暴保护，儿童保护，离婚法律保障，你给我睁大狗眼看看，哪一条等国男人敢有脸说比美国强的？作为女人，和美国人结婚大概率比国内过得好，我说错了吗？

大家网上冲浪，要有基本礼仪。有的男大 v 几十几百万粉丝，你用你的影响力，真正呼吁一下中国男的每天洗澡刷牙换内裤，你也是算是为中国男性质量做贡献了。动不动就转发网暴一个只是在诚实分享自己个人经历的人，跟皇帝的新装一样，肚大鸡短，还以为别人都不知道，有个说真话的，你就跳脚了，就很丢脸。

[@友人在灯塔阁下](https://weibo.com/n/%E5%8F%8B%E4%BA%BA%E5%9C%A8%E7%81%AF%E5%A1%94%E9%98%81%E4%B8%8B?from=feed&loc=at) [@上帝之鹰\_5zn](https://weibo.com/n/%E4%B8%8A%E5%B8%9D%E4%B9%8B%E9%B9%B0_5zn?from=feed&loc=at) 你们都是蛆，鸡短话多，在儒毒地盘上作威作福人模狗样，不知道自己有多可怜又可笑。你们就配捉住自己 3cm 的 jb 自娱自乐，不要出来丢人现眼了，老娘宁死不蛆。

