---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T08:49:28.595549+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待古代欧洲的杀婴与食人行为？"
author: "天灭破乎"
tags: [anti 姨ism]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 6/13/2020
    
古代欧洲杀婴史  
[https://aeon.co/essays/the-roots-of-infanticide-run-deep-and-begin-with-poverty]( "https://aeon.co/essays/the-roots-of-infanticide-run-deep-and-begin-with-poverty")  
  
  
从古希腊到今天，婴儿谋杀案中有很大一部分是将婴儿遗弃在荒野单独死亡。考虑到婴儿可能只是存活下来，这种做法通常与杀婴区别开来。威廉·莱基（William Lecky）在评论《从奥古斯都到查理曼大帝的欧洲道德史》（1869年）中的婴儿遗弃时说：\`\`这种行为的实施规模巨大，而且绝对不受惩罚，最冷漠的作家注意到这一点，至少在贫穷的父母，被认为是非常轻罪。  
  
在许多法律制度中，由母亲杀害新生儿是与杀人罪不同的罪行，其刑罚较轻，而由父亲杀害婴儿则不是。在中世纪后期，当官方试图通过惩罚杀害婴儿的行为来消灭杀婴者时，遭到了公众的抵制。人们常常不愿意向邻居报告这一罪行。  
  
1624年，英格兰颁布了一项严厉的法律，试图通过惩罚任何在没有证人的情况下生下死婴的妇女，来阻止母亲将被谋杀的新生儿当作死婴。该法律在法律上已有180年的历史，但根据该法律受到起诉的妇女相对较少，被定罪的人数更少。例如，在1730年至1774年之间，伦敦的老贝利仅审判了61起杀婴案。在1680年至88年的12例杀婴案件中，有9例以无罪判决告终，有3例因证据不足而被驳回。  
  
将这些低数字归因于犯罪的稀有性将是令人欣慰的。但是事实并非如此。托马斯·科拉姆（Thomas Coram）于1730年代帮助创立了伦敦奠基医院（London Foundling Hospital），他感慨于每天上班的路上看到大批婴儿被扔在粪堆上或路边上“sometimes alive, sometimes dead, and sometimes dying“   
  
1818年，在巴黎，遗弃在医院的婴儿数量相当于该市出生婴儿的三分之一。不幸的是，大多数弃婴都死了。同年，巴黎医院收治的4779名婴儿中，头三个月内有2370人死亡。  
  
  
**令人好奇的是，如此令人痛苦和无处不在的犯罪在历史上留下的痕迹很少。也许因为杀婴主要是妇女的行为，特别是贫穷妇女的行为，very few first-person accounts survive。但是，当时几乎没有任何形式的记载。作家最乐于将其讨论为罕见而令人震惊的犯罪，或者是外国人的令人发指的做法，即使实际上这是在其邻里常年发生的情况。有时，有人试图修改历史。例如，争论说古希腊人并没有真正从事杀婴，或者这种情况非常罕见，即使每个希腊人都提及这种行为是绝对司空见惯的。牛津大学的历史学家约瑟芬·奎因（Josephine Quinn）最近在讨论《迦太基儿童献祭》工作时告诉《卫报》：‘某种终极禁忌被打破的感觉非常强烈。令人惊讶的是，当同事们问我在做什么时，他们经常惊恐地做出反应并说：“哦，不，那根本不可能，你一定弄错了。”**  
  
  
罗马的圣灵医院是由教皇英诺森三世建立的，因为妇女正将婴儿扔进台伯河。  
 [Trexler, Richard]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Trexler") (1973). "Infanticide in Florence: new sources and first results". _History of Childhood Quarterly_. **1**: 99.  
  
  
  
食人  
  
[https://www.opendemocracy.net/en/europe-and-its-cannibals/]( "https://www.opendemocracy.net/en/europe-and-its-cannibals/")  
  
古罗马在被围城时，人们会购买在角斗场中死去的角斗士的肉  
  
在十四世纪的《狮心王理查》（Richard of Lionheart）浪漫史中，十字军国王在阿克（Acre）外生病：他声称，他需要吃猪肉来康复。由于谣言有撒拉逊人的猪肉味，他的手下就在他不知情的情况下烹饪并喂食他的人肉。厨师看到他刚刚要求吃“猪”的头，厨师把人头带了进来。理查德很高兴地做出反应，大笑着。他津津乐道，他宣布自己知道萨拉森斯（Saracens）的美食，他的手下不会饿死：  
  
我们将永远不会死于饥饿  
因为我们可以先彻底杀死撒拉逊人  
洗净肉，烤头...  
  
1098年11月，雷蒙德伯爵和他的普罗旺斯军队在一场血腥的围攻中占领了玛拉市，“这座城市的任何角落都没有撒拉逊人的尸体”。雷蒙德离开了一支队伍，占领了这座城市。在山区地区不足为奇的是，维持普罗旺斯人队伍在马阿拉的供应线发生了故障。由于没有足够的食物，这些人被迫逼迫极端生存：“现在，食物短缺变得如此严重，以至于基督徒吃了很多烂烂的撒拉逊人尸体，他们已经在两三周前把它们扔进了沼泽。”在绝望的人们心中，食物不是唯一的东西–隐藏的野兽的可能性还引发了掠夺撒拉逊人尸体的掠夺：“……他们撕毁了死者的尸体，因为他们过去常常发现隐藏在内脏中的野兽，而其他人则被砍掉了。死肉切成薄片，煮熟后食用。”大量的编年史讲述了这个生存的自相残杀的故事，人们对恐惧或勉强接受的态度各不相同，只有一个来源暗示可能发生了这种情况，其余的则肯定确实发生了。  
  
  
阿夫拉梅斯库Avramescu指出，礼节性的“食人主义”是天主教世界不可分割的一部分。大卫·休ume（David Hume）描述了一名皈依基督教的穆斯林囚犯。在圣餐后被问到：“那里有多少神？”那人回答：“一个也没有……你一直告诉我，只有一位神：昨天我吃了他。”在中世纪，基督教世界的奥秘，至少是天主教基督教的奥秘，包括食人，这一观念在中世纪更为强烈地体现出来，当时妇女常常克服薄酥饼和葡萄酒在食用时会产生血肉的幻象(when women were often overcome by visions of the wafer and the wine made flesh and blood as they consumed them)  
  
  
（转）西方吃人史  
  
首先是英国医生著书揭露，英国维多利亚王室曾大摆人肉晚宴。  
  
当年威廉王子的大婚，让风光的英国王室再次成为世界的焦点，精英们不失时机地鼓吹英国王室的豪华贵族传统，追忆当年戴安娜王妃嫁入王室时的艳丽风光。  
  
  
  
然而，英国王室却遇到了烦心事。著名历史和人类学专家、医学博士萨格著书指出：近代的英国王室在300年前的维多利亚时代，曾以人肉为美食。这种论调轰动了整个英伦三岛，甚至还轰动了欧洲大陆，让人们不得不认真审视和反思英国王室奢华背后的野蛮和血腥。  
  
萨格博士在他的书中揭示：英国王室早已因喜爱豪华宴会和丰富食谱而闻名，但较少为人知的是，英国王室可能在18世纪末嗜好吞食部分人体。  
  
  
其实，吃人现象是一种野蛮文化的残留，虽然古今中外所有民族历史中都有食人的记录，但最多的记载却还是在西方，而中国吃人现象的发生则大多数是因为灾害，饥荒，粮食短缺导致人们求生本能的极度放大化。孔子也承认：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。  
人在衣食无忧的前提下，才能有文明和荣辱，而饥荒来临，连生存都成了问题，那么文明，素质更无从谈起。  
在原始社会、奴隶社会和中世纪以至近现代，由于食物匮乏或者野蛮风俗遗留，嗜好食人的吸血鬼种族大有人在。  
  
这两本书是欧洲研究西方吃人文化的书籍，分别是理查德·萨格的《木乃伊、食人族和吸血鬼》；露易丝·诺布尔的《早期现代英国文学与文化中的食人医疗》；  
  
  
  
总之，无论罗马和基督教文明，对于西方人的食人历史都不乏记载，而最为骇人听闻的乃是英国王室和贵族的食人风俗，竟然大规模存留延续到大宪章以后君主宪政的18世纪维多利亚时代。以至在西方现代，某些崇拜吸血鬼的食人恶魔，也经常见诸新闻。  
  
  
著名的英国史学家吉本(1737-1794)记载，罗马帝国迫害基督徒时，“那些基督教士和修女们的内脏在被那些嗜血的狂热分子品尝过之后，拌上大麦被厌恶地投给城里的肮脏的牲畜去吃。”（《罗马帝国衰亡史》第20章）及至基督教会掌了权，12世纪的十字军骑士东征时因为食物缺乏，便在安条克城下先吃俘虏，后吃自己人。罗马人被围，“有些饿疯的人偷偷杀死自己的同胞，然后把他们的肉吃掉”，“甚至据说母亲也吃下了他们的被杀害的幼儿。” （《罗马帝国衰亡史》第25章）  
  
  
  
西医黑历史：欧洲曾盛行食人医疗  
[http://m.kdnet.net/share-12187454.html?from=timeline]( "http://m.kdnet.net/share-12187454.html?from=timeline")
    
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-06-13
        
樓主:看看人家古代歐洲，殺嬰食人好恐怖哦!  
  
我只問一個問題，請樓主回答。  
  
「你怎麼看待大陸活摘器官的問題?」
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-14
        
这个没什么好掩饰的，欧洲不要说古代就近代都有发生过人吃人的事情，这是人类通病，各国在历史上都发生过这样的事情。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-06-13
        
啊 ，说起来我一直没搞清楚耶稣把自己的血肉变成葡萄酒和无酵饼分给众使徒的历史意义，有没有大手子借这个楼讲讲，好歹让这个问题发挥下余热？  
  
另外Whataboutism不可取
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-13
        
因为历史上发生诸多残害同类的事件，所以才颁布法律等来重视人权，不断完善、进步，以人为本。至于其他的，想影射也好，对比也罢，平衡自己内心想法也行，人的生命和人权应受到重视。
        
                

### 品葱用户 **支支** 评论于 2020-06-14
        
中国人口中常说的文化，其实从来不能控制什么生育率、吃人事件、家暴、不起义等等这类事情的多少，而是分别是由女人受教育率、人口密度和粮食储备、生活压力、人均富足程度这些西方文明的硬数据才能控制的。这些基础有了，才会表现出所谓的文化，文化也是一个群体里多数有这种特质的人选择出来的。  
所以除非你承认白人和黄人人种确实不同，也就是影响到大脑思考问题的方式了，也就是脑回路不同，否则我真看不出同一环境下西方人有什么不吃人的理由。  
所以西方古代下层吃人少很明显是因为饿不死，上层吃人是因为猎奇，这跟你国上层吃人是一条脑回路，如果真的哪边吃人多，那只剩下人种不同了
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-13
        
我国70年代在广西的文革武斗时期还在吃人肉，欧美历史虽也有吃人的历史，但是像中国这样大规模的吃人行为在历史上没有发生，中国到了80年代经济发展后这类的事就少了，可见中国文明在很长一段时间是非常野蛮和落后。老毛搞的共产邪教更是垃圾中的垃圾，造成中国伤亡更严重。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-13
        
歐洲吃死人肉的原因不外乎是饑荒與戰亂，只有貴國吃活人吃出了興趣、吃出了道理、甚至還吃出了中華文化(๑◔‿◔๑)  
  

> @Liuzhongjing  
> 吉爾吉斯語當中稱呼各種只有細微差別的馬，有上萬的辭彙。愛斯基摩語稱呼各種雪花的辭彙，數量也差不多。甲骨文當中稱呼各種吃人方式和人肉的辭彙，同樣豐富。今天漢語的常用詞，刊、伐、用、歲、沈、陷、卯、戊、冊都是屠宰兩腳羊的方法，白、垂、印、屍、而、臣、妾、僕、母、妻都是人肉的細類名稱。  
>   
> 任何嚴肅的考古學家和語言學家都無法否認，吉爾吉斯人是牧人，愛斯基摩人是北極人，中國人是食人族。全世界使用人口超過一千萬的語言當中，只有汉字有如此之多的实词和虚词来自吃人肉。  
>   
> 愛沙尼亞人和烏克蘭人覺得跟斯大林同志比，希特勒已經很仁慈。諸夏各民族有更多的理由認為，跟中國侵略者比起來，蘇聯非常文明。中國人不僅是全世界最大最古老的食人族，而且是全世界唯一不以為恥反以為榮的食人族。阿兹特克人虽然在前一方面跟中国人并驾齐驱，在后一方面却大大落伍。  
>   
> 規模十萬以上持續十年以上的，只有貴國和阿茲特克，阿茲特克的數量級，規模和時間又不及貴國十分之一。規模千人以上持續十年以上的，只有貴國、阿茲特克和剛果。世界其他部份的食人紀錄，九成以上是個位數的報復和祭祀。飢餓性食人規模超過三位數的，時間絕少超過一年。  
>   
> 貴國生產的食人族和流氓無產者，佔全人類九成以上，其他文明和部落只有在極端情況下出現的邊緣人群，在貴國構成社會主流和人口主流達千年以上。貴國作為撒旦的子民和秩序的下水道，那是沒有競爭對手的⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-14
        
先告訴我你對 中共國的殺嬰看法，8964的看法，新疆西藏集中營的看法，香港黑警的看法，這些 21世紀，我們眼底下發生的事，一個活在今天這世界很煩惱擔心的事。
        
                

### 品葱用户 **Melo** 评论于 2020-06-14
        
楼上的回答都是脑残么？问题问古代欧洲杀婴，又强行扯上来对比一下中国？逢中必反，逢华必黑，这个论坛的傻子还真尼玛多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27204)

