---
layout: default
Lastmod: 2022-07-21T15:18:56.404804+00:00
date: 2022-07-21T15:18:56.404731+00:00
title: "你也就配吃预制菜"
author: "三表的表"
tags: [预制,盒马,中国人,鸡丝,五香]
---

我在微博搜索「预制菜」，引入眼帘的便是罗敏双手环抱的商务照，没猜错的话应该是打了瘦脸针，虽然左上角标注了「广告」，但还是让人看得出来他对「中国预制菜之父」称号势在必得的霸气。

紧随其后的三条微博都和炒股有关。

中国人心里到底想的是什么，这不是一清二楚吗？

光「预制菜」这三个字，听起来就让人很不爽。

它比互联网黑话土一万倍，和民间协会里一群秃头老干部拍脑门造出的那些词闻起来是一股味儿。

你再翻百度百科的解释，更糟糕了，像是新东方烹饪学校里一名80%时间待在网咖的学渣随便编的，非常致力于让一件很土的事变得很学术。

罗敏就更滑稽了，当你对他宣传的「预制菜」感到迷惑时，再翻他兜售的东西，包装上赫然写着——速冻调制食品。

目前该领域，就是这么个「一菜各表」的混乱状况。

而你打开盒马APP，键入「预制菜」，给出的结果是一堆名叫「半成品」的东西，它甚至都不会谦逊的问你一句：您要找的是「半成品」吗？

盒马把「预制菜」叫「半成品」，我觉得是和人民群众站在一起的选择。

好懂，有画面感，闭上眼睛，一脑海全是切条的牛肉和洋葱堆在一起。

盒马真是不炒股啊，爷爷能听懂的词，不利于在股市装神弄鬼。

可更接地气的说法，我认为就该叫「欠烧的菜」。丫就欠烧。

不就这么回事吗？跟咱们行业一样，别的大手子都写好了一篇文章，史料翔实，逻辑性清晰，时间线板正，有些自媒体家拿来热一下就成自己的了，「预制菜」又叫「洗稿的菜」，以为特么的是原创，实际上醋都没加，就颠勺了。

翻了翻购物记录，我2018年就吃「预制菜」了。

那是一道「老麻抄手」，商品介绍写着：「优选手工馄饨，搭配传统重庆酱料，碰撞出地道重庆小吃。」

哈戳戳的，笑死人了，搞的像是我碰撞出来的，我只不过是让它下水再捞上来了而已。

四年间，我在盒马就买了11道「预制菜」，其中有六道都是「五香鸡丝」。

有朋友就要问了，你买点鸡肉，买点调料，自己对着菜谱不会做一道吗？

以我的实力，当然可以，我完全可以把炒出来的菜强行命名为「五香鸡丝」，不需要征求任何人的同意。

可是我刀工不行，刀工不行就不能把菜发到朋友圈里，他们很容易看出「鸡条」和「鸡丝」的区别。

所以每当我不仅想下厨还动了po到朋友圈的念头，就会点预制菜。我认为，目前的科学技术无法通过图片判断出一道菜是不是预制菜。朋友们都会认为那是我精湛的手艺：川鲁粤淮扬就没这个sb不会的，真是厉害。

「预制菜」就是厨房里的「美图秀秀」。

有朋友来家做客，我也会买预制菜，毕竟吹出去的牛逼，终要有兑现的时刻。

我一般会婉拒他们搭把手的好意，万般嘱咐菜都烧好了你们再过来。他们本来就是假惺惺的做做样子，也就答应了。

我会一一把店家送来的「预制菜」都烧好，搭配一两道纯原创的菜，最后走到最关键的一步了，我会把所有的包装捡起来，再三确保没有遗漏，扔到楼下垃圾桶里。

唯有一次穿帮，是一个来做客的朋友点评起餐桌上的「五香鸡丝」：这个不错啊，和我在盒马吃过的味道一模一样。

我赶紧碰杯，糊弄过去。

看了很多文章，语重心长的提醒大家，长期吃「预制菜」有引发高血压等疾病的风险。

我不知道是收集了多大的样本量得出这个结论的，我想说，实际上中餐就是有原罪的，中国人的饮食习惯就注定要和很多疾病打交道，「预制菜」甚至都不能算一个变量。

真想健康的话，和我一样吧，按克数计算每天摄入的脂肪、碳水、蛋白质，少油少盐少糖。不然的话，只是比较不健康、很不健康、极度不健康的区别。

但凡有选择的话，很多人是不会吃「预制菜」的，可「快手配快菜」已然是很多中国人的基本面貌了，按此势头，我们迟早要走到不吃饭、不吃菜，直接打一针营养液的那一天，拉屎的时间都省下来了。

网上有个高赞评论说：「身位一个厨师，我告诉你，预制菜的口味永远不如专业即时的烹饪。」

这还用你说吗？

我给家里打电话，爸妈每次问的一句话就是：「最近做饭了吗？又点外卖了啊？外卖不能总点哦，还是自己做的健康。」

殊不知，这个城市里，很多爸妈的好大儿，奢谈口味，奢谈健康，享受定制的讯息，预制的饭菜以及被支配的人生。

在我们这里，想方设法让勤劳勇敢的中国人变得更懒惰总会成为一门红火的生意，奇了怪了。  

**思考题：你也说说预制菜。**

**你还可以看：**

**[安倍遇刺后的公共表达](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408355&idx=1&sn=1b878984ec2f166429d3225e3de0f2e4&chksm=bef87212898ffb049a97705999de5ad56aad94aaf0bc2e978928c202ba96f467945a7e236dc8&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**星星点不了的灯**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408351&idx=1&sn=18c0c2067fda38a62c0340ce2ec597ed&chksm=bef8722e898ffb384a681c6110ebd4b854fa5fdca162cd96992b4566f34f84ac6a8287d0fc47&scene=21#wechat_redirect)  

[**一场与我有关的骗局**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408347&idx=1&sn=06afb30895a6f5edaa704b350788aeab&chksm=bef8722a898ffb3cee07d895bd86a7c602e378884e3ad610b91f66cca5af64f03a0608343905&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

