---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:42:21.591087+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "瑞士公投可能有機會徹底終結中國貪官們的贓款"
author: "魯蛇大"
tags: [瑞士,中國,加速主义]
---

「避稅天堂」瑞士11月舉行公投決定是否限制銀行與侵犯人權者往來做生意  
  
瑞士將於11月舉行公投，決定是否限制瑞士企業，包括瑞士銀行與海外侵犯人權的人士往來。如果有關法例通過，有機會影響瑞士企業在中國和香港的業務經營。  
  
  
瑞士一直貫徹較中立及自由的原則，所以廣受富豪歡迎，有「富豪避稅天堂」，又有不少人會在瑞士銀行開設離岸戶口。不過，這個情況未來可能有變。瑞士傳媒finews.com報道，多家瑞士金融企業包括瑞銀（UBS）、瑞信（Credit Suisse）、寶盛（Julius Baer）、瑞士百達（Pictet）和隆奧（Lombard Odier）等，都在香港有業務。隨著《港區國安法》實施，外資銀行可能收到牽連，要審查客戶，終止與中國法律有抵觸的人士來往。  
  
瑞士公投結果或影響企業中國部署  
  
報道指，瑞士政府安排在11月舉行公投，讓國民就瑞士企業是否必須顧及往來對像有否涉及侵犯人權行為投票表態，結果將影響在全球多地營運的瑞士企業，他們或要重新研究在亞洲，特別是在中國和香港業務所受到的影響。  
  
就此finews.com向兩家瑞士企業查詢，但對方不作回應。  
  
  
瑞士外長：中國正背離開放之路西方將更果斷回應  
  
瑞士外長凱西斯（Ignazio Cassis）較早前表示，中國與瑞士的關係正面臨考驗，指中國正背離開放之路，若中國依然故我，西方國家將更加果斷地作出回應，瑞士亦必須更強硬地保障自身利益，包括強化國際法及多邊體系。他又指，中國侵犯人權的情況日趨嚴重，並指如果中國放棄「一國兩制」原則，將會影響很多在香港投資的瑞士公司。  
  
中國外交部發言人汪文斌回應指，凱西斯的說法缺乏依據，認為中國人民對人權狀況最有發言權。他又指，瑞士的企業能在中國金融市場開放中受益，希望瑞士一方恪守國際關係基本準則，珍惜中瑞關係良好的發展局面。

            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-09
        
这种选边站的形势对于习或者中共来说未必是坏事。除了叛徒，基本上留在中国的就都是绑在一条船上了
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-08
        
公投有很大的變數吧，相比較政治，一般小市民只會更關心自己的利益吧，就像一些有房產的香港人，紅色資本的入侵炒高了房價，他們會有很大的得益，才不會管那些錢是不是不義之財呢
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-08
        
早就應該清共，現在太晚了，但做就要有決心做到底，不要左搖右擺，市儈而不講原則。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-08
        
這公投有個漏洞      限制銀行與侵犯人權者往來做生意  
  
貪官不等於侵犯人權.....只限制侵犯人權    範圍太小了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-09
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-464612#")  
  
正相反，瑞士人生活富足，反而更会关心人权这些，其实公投就是瑞士政府给自己找个借口，毕竟没必要直接得罪中共，但是又想做出一些响应，这个公投一定过的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22688)

