---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:42:38.974202+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "如何回头看待武肺爆发以来墙民的一系列舆论风向？"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [舆论,新冠]
---


### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 提问于 10/15/2020
    
犹记得肺炎爆发初期大小蛆头慌忙下场洗地转移视线，每天从早到晚统计各个国家的捐助数量，谁“捐的少说的多”就要被拎出来嘲弄一番，万恶美帝国大量民间捐助不提，抓住政府没有正式捐助一点疯狂带节奏，用圣人的标准要求全世界，好像全世界都欠自己的，唯独对支共政府特别宽容，做什么都是情有可原的。  
  
等到外国全都爆发了这个时候又马上抛下之前理直气壮要求捐助的嘴脸，开始以胜利者姿态指指点点各国防疫措施，字里行间难掩过年般的喜悦之情，还非要假装是出于“人道主义”才高强度不间断盯着又有哪个十万八千里之外的国家抗疫不力了，整个强国互联网洋溢着快活的空气，完全不管国内依然还有人遭受疫情侵袭或者间接被封锁措施迫害。虽然同胞失去了生命，但是外国闹了更大的笑话，真值！  
  
等到美帝也彻底沦陷荣登第一，赵国号召确立正确集体记忆，狂欢终于达到了高潮（并且持续至今）。其实就算最终证明是支共蓄意或者意外泄漏，这些人也完全不会有丝毫的动摇，甚至可能因此更加支持政府。也就是所谓的洗脑达到了一定完成度，脑就会自己洗自己。就算支共之后又虚与委蛇让步勾兑，那也是厉害了我的国，我兔腹黑，让贼鹰吃了哑巴亏没法发作，只能继续乖乖和我们做生意。  
  
那么问题就是，面对这样一群人，为什么国际社会还是迟迟认识不到事情的真相？如果下次中国再被支共搞出什么人道灾难，这些国家肯定又傻呵呵的捐助，然后又被墙民挑三拣四谁捐的不够多态度不够好，然后又被支共政府甩锅泼脏搅混水，等到这些国家自己出了问题马上回过头来集体嘲讽PUA，为什么农夫和蛇总能一次次不断地上演？还是这些国家都是为了利益舔共，一个愿打一个愿挨？为什么总是以或者真实或者虚伪的同情心来对待从始至终一直充满仇恨想要毁灭自己的人？  
  
到底事情发展到什么程度才能让这些国家像正常的人类一样？：我帮你，你还挑我骂我，那下次我就不帮你了。
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
对电影人讲喜剧的内核是悲剧，高兴的内核是否是悲伤呢，对老百姓讲幸福的内核是苦难，中共的内核是赵人富百姓苦。
        
                

### 品葱用户 **Arundel** 评论于 2020-10-15
        
强国人就是这个德性，就连国内城市排名都能争个你死我活。 疫情严重的时候，各国送物资什么的只字不提，日本送过来的物资写了首诗回头还要指指点点。 靠着坐牢一样的封闭后疫情缓解了，又开始出来指点世界，这个抄作业，这个抄不好，一边鼓吹自己制度优越。真的我都看吐了。世界各国还是太善良，对于这些墙国人就应该don’t give a fuck
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-15
        
美国对付中国的策略之一就是不是任何事情上都要抵制。  
  
有些对手自己愚蠢的错误你犯不着去纠正  
  
尤其是舆论宣传方面
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-16
        
我也感觉国外民主国家对中共不像是正常人做的事，也许我们才不正常，国家件交集甚多，复杂，不是我等快意恩仇性格之人能研究明白的，但是无论怎么做，感觉中共还是老谋深算，总是占优势，总是又赢。真不知道什么时候能干掉独裁。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-15
        
最賤的是：別國真金白銀買的醫療物資被黨媒宣傳是中共無私捐助，而且這些醫療物資質量還相當差，多少個國家都退貨了中共還在抵賴說是別的國家自己買錯了或者不會使用。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32284)

