---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:31:41.283836+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "如何評價”川普是美國最偉大的總統”？"
author: "halloumi"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **halloumi** 提问于 11/7/2020
    
蕭叔叔認為”川普對美國和世界的貢獻是至少與羅斯福、里根並列，更可以說是美國最偉大的總統。他造就了很多先例：他是首個被所有主流媒體毫不留情攻擊，第一個實行推特治國的總統，即使這樣，他創造了美國尤其是黑人和拉丁裔人史上最低的失業率，經濟前所未有的繁榮，實行了對家認為不可能的減稅政策，把美領館搬到耶路撒冷(以前很多總統的口頭承諾)，從敘利亞撤軍，談判代替戰爭，達成以色列和平協議，他任期內實現了絕大部分2016年的競選承諾，對中港台做的事更不用說了”。  
https://youtu.be/fJA40WUAEgI  
  
我很慶幸生活在有川普的年代，見證一個70多歲總統過去4年的成就，講到做到，他每次演講都是不帶草稿發自內心，聽完十分感動（就職演說，各個白宮演講）。當然他的缺點就是造就一半美國人憎恨他的原因。民主選舉目的從來不是找「聖人」，是在有效選項中找最不差的。川普做到了他作為總統的義務，願另一半美國人終有一天醒悟。就如他當年就職說hopefully you’ll be so proud of your president, you’ll be so proud... it’s my honor.  
[https://youtu.be/owuq\_An4cnk]( "https://youtu.be/owuq_An4cnk")
    
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-11-07
        
**他伟大不伟大我不知道**  
  
但我清楚的知道，他是**有史以来被黑的最惨的一任总统**。  
  
他唯一发声的渠道仅仅是自己的twitter。90%的美国人都**不知道**阿联酋和以色列建交，80%的美国人**不知道**特朗普宣布与中国断航的时候民主党反对。  
  
但他们说起和消毒液，绝对是家喻户晓，顺手拈来。  
  
这是这个国家在这个时代的悲哀。  
  
你得知道，今天他在白宫干成的那些事，都是一个人搭台，十个人拆台搞出来的。  
  
**是的，一个美国人都不如一个天朝人了解自己的总统**。  
  
**但是更关键的是，我们不了解习近平，但是美国人更不了解习近平**。  
  
特朗普一个子虚乌有的通俄们能被各大媒体**狂咬四年**，但是拜登**公开发表**自己如何为自己的儿子收拾乌克兰的检察官**闭口不提**。  
  
\================================================  
  
私相信在本人有生之年，美国恐怕不会再出现一位像特朗普那样，个性鲜明，敢想敢干的总统了。即使是共和党执政。（私在六月份说川普会输，很多人都觉得我疯了，说梦话。但我依然要说，**2024年拜登没痴呆的话他会连任**）  
  
任何建制派都有自己的人事问题，美国也是一样的。总统的用人第一方面考虑**并不是能不能干**，而是要**平衡各方利益**。  
  
**即使是彭配奥出来选举，他也会面临平衡各方利益的问题。**  
  
**光说不练的景象绝不会比拜登少，甚至不如拜登**。  
  
今天丢了这个以行动力驱使的倔老头，那么很抱歉地说，这种人将来**真的真的不会再有了**。  
  
要满足以下条件太难了  
  
第一，绝对有钱。有钱人意味着无法被收买。因为他的钱都是干净的  
  
第二，有行动力。有行动力的人意味着无法被他人左右，因为动嘴的永远干不过动腿的  
  
第三，这个是最难得的。不服输  
  
美国将来上台的只会是趋炎附势的政客。例如说，我要建墙，他**不会去真的建墙**。随便找个理由，议会不批准，说我要**支持台湾**，但不会卖给台湾一枚导弹。口口声声说要遏制中国，但其实是跟中共闷声发大财。  
  
毕竟什么都不做，只是说说而已这种事情是最轻松的。也最不用担责任吧。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-07
        
是不是最伟大要看习包子怎么配合  
  
但至少现在我已经从川普身上发现伟人气质了
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-11-08
        
一派胡言，要不传谣，不信谣。谁说川普是最伟大的总统，最伟大的总统明明是拜登，不然你见过哪个总统能德行高到把坟墓里的死人都召唤出来给自己投票的
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-11-07
        
報導川普通俄門時不說需要證據卻咬足四年，到拜登黑料爆出後就全體啞火避開話題甚至不報導。  
上次民主黨說共和黨舞弊就照常報導，這次川普說選擇民主黨舞弊就直接cut直播，一句沒有證據就完事了。  
好一個新聞自由，原來新聞自由現在是這樣解讀。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33177)

