---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:08:35.933325+00:00
date: 2020-06-21T12:08:33.857789+00:00
title: "“癌症筛查”系列：不建议体检时用肿瘤标志物进行癌症筛查"
author: "王晨光
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [标志物,肿瘤,筛查,癌症,特异性,PSA,用于,治疗,测试,水平,新语丝]
---

“癌症筛查”系列：不建议体检时用肿瘤标志物进行癌症筛查

作者：王晨光　　来源：科学猫头鹰

癌症科普，真相最重要。近期，有关肿瘤标志物用于癌症筛查的所谓“科普”文章又在刷屏，但名为“科普”，实则误导民众。肿瘤标志物指的是什么？能否用于健康人的癌症筛查？科学猫头鹰邀请肿瘤学专家王晨光博士为你解答。

问：什么是癌症筛查？

癌症筛查是指在没有出现癌症体征或者症状时进行的检查，比如女性到一定年龄后进行的乳腺癌筛查，不分性别的结直肠癌检查等。

问：癌症筛查如何进行？

癌症筛查有多种不同的方式和方法，以需要筛查的肿瘤类型的不同而不同。没有一种方法适用所有肿瘤。常见的方法有各种影像、内镜、生理生化指标、组织和细胞形态学检查等。

问：常看到查血验癌的新闻提到肿瘤标志物，那么肿瘤标志物指的是什么？

肿瘤标志物指的是在那些癌症患者的血液、尿液等体液或身体组织中发现的高于正常水平的物质。在谈论肿瘤问题时，和生物标志物一词通用。肿瘤标志物可以是蛋白质，可以是核酸，它们的共同特征是来自身体自身。虽然被称为肿瘤标志物，但却并非为肿瘤所特有。有些癌细胞会产生肿瘤标志物，但体内的健康细胞有时也可能产生。

问：有些医院和体检中心提供肿瘤早期筛查，使用PSA、CEA等，建议体检时做吗？

不建议。尽管肿瘤标志物在确定肿瘤是否对治疗有反应或评估其是否复发方面有一定价值，但迄今为止未发现一个肿瘤标志物有足够的价值可单独用于筛查癌症。

问：能否具体说说肿瘤标志物为什么不能用来筛查癌症？

我们在考察一个筛查指标时，需要注意两方面问题，即该标志物的敏感性和特异性。肿瘤标志物可用于评估肿瘤对治疗的反应以及预后评价和检测，所以研究人员希望它们也可被用于健康人的癌症早期筛查。现实情况是，已经有很多肿瘤标志物被用于年度体检项目。但一项有价值的筛查手段，应具有足够高的敏感性（能够正确识别患有该疾病的人）和特异性（能够正确区别没有患病的人）。敏感性高是指测试能识别大多数患有该疾病的人，换句话说，就是只有非常少的患者不能被检测到（假阴性）。如果测试具有高度特异性，那么只有少数没有癌症的人测试结果为阳性（假阳性）。我们总希望一项肿瘤标志物在用于筛查时，敏感性和特异性都足够高，既无漏网之鱼，又不“错杀一人”。但这样的肿瘤标志物至今尚未出现，医院和体检中心所有用来筛查肿瘤的生物标志物都是不靠谱的。

肿瘤标志物用于筛查的局限性还包括如下方面：

不仅癌细胞产生肿瘤标志物，其他疾病或健康状况也可能增加体内肿瘤标志物水平；

健康人（没有癌症）体内一些肿瘤标志物水平可能很高；

肿瘤标志物水平并非恒定，不同时间检测结果差异可能很大；

癌症发生早期，肿瘤标志物的水平可能不会升高；

一些癌症没有已知的肿瘤标志物。

问：有哪些常见的肿瘤标志物被医院和体检中心用作筛查？

测量血液中PSA水平的前列腺特异性抗原（PSA）测试，曾经用于筛查男性的前列腺癌，目前在很多体检中心还是常规检查指标。然而，PSA水平升高也可能是由良性前列腺疾病引起的，大多数PSA水平升高的男性没有前列腺癌。PSA筛查阳性会带来一系列确诊检查和治疗，这些是有特定危害的，危害程度在总体上超过筛查中的获益。因为在大多数情况下，这些癌症永远不会威胁到患者的生命。

CA125是另外一种常见的肿瘤标志物，有时在患有卵巢癌的女性的血液中升高，在患有良性肿瘤的妇女中也可升高，但其灵敏度或特异性不足以单独或和阴道超声检查一起用来筛查女性卵巢癌。

此外，还有很多肿瘤标志物如CEA、AFP、CA153、CA724等被研究是否可用于癌症筛查，但遗憾的是至今没有任何一种在健康人的癌症筛查中有价值。

问：肿瘤标记物的临床用途是什么？

肿瘤标志物水平高可能是患癌的征兆，因此很多人误以为通过肿瘤标志物就可以用来诊断癌症甚至筛查癌症。但研究发现，目前所有使用的肿瘤标志物都难以承当单独作为诊断标准的“重任”。只有与其他测试一起，肿瘤标志物检测才可能辅助医生对癌症患者做出诊断并规划治疗。肿瘤标志物在临床上主要有以下用途：

指导治疗。一些肿瘤标志物帮助医生决定在手术和/或放射治疗后是否进行化疗或免疫治疗。有些肿瘤标志物可帮助医生选择哪种药物或药物组合治疗效果最佳；

监测治疗。医生可以通过肿瘤标志物水平的变化来确定治疗效果如何；

监测进展。肿瘤标志物可以帮助医生预测癌症的进展以及患者的康复程度；

预测复发。肿瘤标志物可用于预测癌症在治疗后复发的可能性。肿瘤标志物水平的变化是患者治疗后护理计划的一部分，有比其他检查简便和快捷的优点。

问：肿瘤标记物用作健康筛查，即使无益，难道还有什么副作用？

即使对那些有明确标志物的肿瘤，依然不能用来筛查以及单独用做诊断的工具，这是由前面谈到的肿瘤标志物自身的特异性和敏感性决定的。这种局限性导致现有的这些标志物测试不仅不能满足癌症筛查，反而会给人们带来很多非常明确的负面影响。

首先是灵敏度问题。如同药物要能用来治病一样，用于筛查的肿瘤标志物首先要能检出有肿瘤的人。如果肿瘤标志物测试不够灵敏，结果可能出现假阴性。换句话说，测试显示一个人没有肿瘤但实际上他有。这会导致这些人倾向于相信这个结果，认为自己没有问题而忽略了一些应该注意的体征。

还有就是特异性问题。特异性不够高会导致假阳性的发生，这是很多体检项目中使用肿瘤标志物作为筛查工具的最大弊病。不可否认在体检中能够发现一些无癌症症状的人已患有癌症，但这一点不足以作为证据来证明筛查的合理性。这个部分很多人可能感觉不太好理解，这里面既有个人问题，也存在社会问题，以后有机会再详谈。

问：既然如此，为什么还有很多人选择去做肿瘤标志物检查呢？

一方面是受很多检测机构宣传的影响，另一方面可能出自人类好奇的天性，尤其在涉及自身健康的事情上。许多人坚持相信癌症筛查有益，退一步讲也认为筛查没什么坏处。有些人认为筛查提供了重要的健康信息，他们希望获得这些信息，即使告诉他们筛查发现癌症不能挽救或者延长生命。他们想要获得健康信息的原因很简单，认为多了解自身的健康信息可以缓解焦虑和获得心理安慰。所以当人们有这种强烈愿望时，做出的决定就会失去理性基础，比如他们更愿意接受各种筛查，而选择性忽视很多筛查无用（反而有害）的事实。然而更大的问题是，越是迫切希望通过筛查获取自身健康信息以缓解焦虑，当面对筛查结果时，却往往表现出更大的焦虑。

(XYS20181104)

