---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:03:17.934771+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "敏感时刻 美留学生上海被拘 2伤者父母任职美国防部"
author: "井底支蛙"
tags: [美国,								习近平,								中共,								中国,								留学生,								上海]
---

【希望之声2021年3月17日】（本台记者杨正综合报导）中美高层会晤前的敏感时刻，上海警方连续出手，暴力拘捕美国留学生，其中2名伤者父母皆任职美国国防部。美国务院回应，“随时准备提供适当的领事服务”，并表示“中国（中共）的司法体系受到政治影响，不具独立性”。  
  
《华盛顿邮报》3月16日援引上海纽约大学师生报导，该校的9名学生上周同一晚间在两起单独事件中，遭中共警方拘留，并受到粗暴对待。其中6人是美国公民。  
  
**一起事件是在上海一家酒吧，两名美国学生被便衣警察抓捕。被捕的年轻男子遭警察踢中头部，另一女子身上有瘀伤。  
**  
  
**在另一起事件中，7名分别来自美国、芬兰、摩洛哥和马来西亚的学生在家中举行生日聚会，却被便衣警察上门搜捕。**  
  
**上海纽约大学工作人员指，被捕7人的毒品检测均为阴性，他们在被拘押11至16小时后获释。**  
  
**上海纽约大学又称纽约大学上海分校，由华东师范大学与纽约大学合作建设，中共官方宣传说，这第一所中美合作成立的国际化大学。**  
  
**报导特别提到，两起抓捕事件中，上海警察全部身着便衣，无徽章、未出示证件，现场也没有翻译。其中一名学生说，警察使用了不必要的武力：“一名学生的头部被警察踢中，一直在流血。他们没有翻译，所以不知道发生了什么事。一名女生想从两个没有徽章的便衣手中逃走，结果被殴打。被踢中头部的那个人只是想给上海纽约大学公共安全部门打电话。”**  
  
**据报导，两名被打伤学生的父母都在美国国防部任职。**  
  
报导还提到，此时正值美国国务卿布林肯（Antony Blinken）、国安顾问沙利文（Jake Sullivan）与中共外事办主任杨洁篪和外长王毅会晤前夜，并表示，目前尚不清楚他们的被捕与中共当局的禁毒运动有关，还是另有政治原因。  
  
美国国务院发言人对此事件表示：“我们知道一群美国公民在中国上海被拘留后获释。我们随时准备提供适当的领事服务。”“中国（中共）的法律体系可能是不透明的，地方法律的执行可能是任意的。而且中国（中共）的司法体系受到政治影响，不具独立性。”  
  
中共在对外关系恶化时，时常抓捕外国公民，如孟晚舟在加拿大被捕后，中共抓捕了加拿大公民康明凯、迈克尔；中共和澳大利亚因贸易丶间谍案丶香港与中共病毒（新冠）疫情关系持续恶化后，2020年8月，在中国国际电视台(CGTN)工作的澳籍记者成蕾遭拘押。9月，《澳大利亚广播公司》和《澳大利亚金融评论报》的两名驻中国记者遭中共国安上门要求约谈，并被限制离境，后在澳大利亚驻中国使馆的协助下，才得以逃离中国。  
  
《华盛顿邮报》前述报导中说，中共警察闯入私宅很平常，但身着便衣且在局势没有升级的情况下就启动暴力却非常罕见。  
  
[https://www.soundofhope.org/post/485201]( "https://www.soundofhope.org/post/485201")

            
### 品葱用户 **Chauchat				
									你谮啊提厄** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617436#") 各位，需要联系大背景来看上海黑皮的一系列反常举动！刁大犬上位十年，今年终于狠下决心要对政法系统...

  
  
别的论坛上也有人提到了这个可能性，不排除啊 要是整出蝴蝶效应就刺激了
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2021-03-19
        
只能说在这个时代，好好一个美國人、芬蘭人还到支那留学，肯定脑袋有问题  
  
留学支那和留学北韩，留学伊朗一样，随时性命不保  
  
但是当然，如果你是非洲人，为了三个免费慰安妇而到支那留学，那还算可以理解
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									KateBush** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617451#") 那只是我根据实际经验的感慨而言罢了。我是非常清楚大多数在中国的外国人和留学生是什么样子。俗话说...

  
  
粪坑会吸引苍蝇是自然之理嘛。。但就这件事情而言，不管这些留学生是不是被吸引过来的苍蝇，支国的“执法“手段和时机都足以成为其人质外交暴行的又一罪证了。
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									KateBush** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617456#") 如果把他想成人质外交，那你把土共想象的也太弱智了。真想弄个人质外交，至少也要弄个Warmbie...

  
  
我的意思不是支共要人质外交，而是这一事件（只要美国政府想）可以被用来作为一个指证支共暴行的又一个工具，也可以酿成一场外交风波，不管这件事是不是支共高层指使的。  
另外，这九个人都放出来了吗？按照主楼的说法好像还有两个人被关着吧
        


            
### 品葱用户 **HFirework				
									KateBush** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617319#") 也有可能家里开派对吸大麻。来中国的留学生能是些什么货色。

  
  
你去看看英文报道，没有人毒品测验是阳性。而且上海纽约大学不是什么野鸡大学，是的话哪会有美国上等人的孩子过来爱与和平。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-19
        
现在的世界潮流，民主是主流，反民主的反动只是一股逆流。目前反动的逆流企图压倒民族独立和人民民主的主流，但反动的逆流终究不会变为主流。  
(《匪酋语录》）
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									KateBush** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617322#") 谁点的thumb down，我说的不是事实嘛。

  
  
两起抓捕事件中，上海警察全部身着便衣，无徽章、未出示证件，现场也没有翻译。  
  
哪个法治国家敢这么抓人？
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄** 评论于 2021-03-19
        
各位，需要联系大背景来看上海黑皮的一系列反常举动！  
  

>  全国教育整顿领导小组副组长、办公室主任，中央政法委秘书长陈一新在2月27日召开的全国政法队伍教育整顿动员部署会议上，就贯彻落实《中共中央关于开展全国政法队伍教育整顿的意见》（以下简称《意见》）《全国第一批政法队伍教育整顿指导方案》（以下简称《方案》）需要把握的若干问题作说明，并强调要谋深悟透做实教育整顿决策部署，确保教育整顿有力有序有效开展。（据中国政府网）

  
  
刁大犬上位十年都搞不定政法口，今年终于狠下决心要对政法系统“开刀”，把去年开始一度停顿的“教育整顿”行动开展下去。情急之下，黑皮集团为了自保，难免会上演“狗急跳墙”“后院起火”的把戏！甚至是挑动国际矛盾的大事件！只不过不如当年王立军玩的大就是了。
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									MasonQian** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617370#") 美國名校都整天party啊另外不管中國法律如何，我覺得客觀上吸大麻不嚴重，吸了不代表那個人就是...

  
  
我认为法律先于社会评判标准，先不讨论中共下的法律是否是“法律”，在正常法制国家，如果法律规定大麻吸食是犯罪行为，那么嫌疑人就要受到审判甚至惩罚。所以克林顿和奥巴马在规定了大麻违法的国家被捕也是他们违反了法律，和他们是否道德和人格有缺陷没有任何关系。如果公民认为这个法律违反公民自由和社会准则，当然可以提请议会修改甚至废除吗。  
  
当然前提是发生这些的真正的共和法制国家，而不是后清这样的专制国家。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-19
        
只能说去年这个时候留在中国也就算了  
今年这个时候还留在中国真的脑子有包 不用说父母还是国防部的 已经属于不可理喻了   
好好查查他们父母背景吧 搞不好有大瓜
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-18
        
纽约时报太天真了，共匪便衣经常袭击别人的，广东这边的共匪抓人之后经常是用面包车拉人的。很多被共匪袭击的人会误认为是被抢劫绑架了。
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot				
									KateBush** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617432#") 我觉得这里有些人根本不懂自由与法制的关系、社会契约和政治平衡等等当代政治的基本概念。总而言之，...

  
  
现实也都这样一副样子，我现在逐渐觉得中国人根本不值得被拯救。其实这个世界上大部分人都是没脑子的混蛋，只是有些人运气好些，没生在中国罢了。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-19
        
康米的人质外交和拉致淆本来就是从康米恐怖分子诞生的时候就开始的，方志敏淆的历史差不多100年了。大家只知道横田惠和奥托瓦姆比尔不知道从上世纪二三十年代开始就被芝麻恐怖分子拉致和撕票的各西方国家人质，当然是和平演变大局为重的原因。即使是改开的全盛时代，芝麻也没有停止对于日本公民的非法监禁，恁包以来，至今大家拿还有几十号人押在芝麻。现在毒手终于伸向美国官二代，说明外交革命进入了新阶段。
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									Chauchat** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617449#") 别的论坛上也有人提到了这个可能性，不排除啊 要是整出蝴蝶效应就刺激了

  
多整点当年义和团杀德国公使克林德、清军杀日本使馆书记官杉山元这样的大活！
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-18
        
也是活该，美国还不敢打中国。不消灭共匪把中国变成自由民主的国家都是扯淡。
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot				
									KateBush** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617373#") 我认为法律先于社会评判标准，先不讨论中共下的法律是否是“法律”，在正常法制国家，如果法律规定大...

  
  
你前面那句话还有些以偏概全，这句话已经非常中性了。还有点踩的，真看不懂了，估计反共反得脑子瓦特了。
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									knightlancelot** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617438#") 现实也都这样一副样子，我现在逐渐觉得中国人根本不值得被拯救。其实这个世界上大部分人都是没脑子的...

  
  
是不是被拯救，那是上帝的事。如果普罗大众的社会责任感依靠义务教育没有太多效果的话，那就需要一个平和的教会来起作用了。
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									HFirework** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617360#") 你去看看英文报道，没有人毒品测验是阳性。而且上海纽约大学不是什么野鸡大学，是的话哪会有美国上等...

  
  
也有可能是周围邻居闲开派对太吵，然后报警诬陷。这块神奇的土地什么事情都可能发生的。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									KateBush** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617319#") 也有可能家里开派对吸大麻。来中国的留学生能是些什么货色。

  
  
好學校就是好貨色。而且吸大麻也不是什麼嚴重的事
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									MasonQian** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617366#") 好學校就是好貨色。而且吸大麻也不是什麼嚴重的事

  
  
上海纽约大学是什么水平我不清楚，我也不关心。另外根据法律在中国吸大麻可是严重的事，当然大陆警察都知道外国人的大麻进货渠道和吸食，平时只是睁只眼闭只眼罢了。这次到底是什么样谁都不清楚，而且现在唯一的消息来源华盛顿邮报也说了毒品检验的结果还没有出来。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									KateBush** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617368#") 上海纽约大学是什么水平我不清楚，我也不关心。另外根据法律在中国吸大麻可是严重的事，当然大陆警察...

  
  
美國名校都整天party啊  
另外不管中國法律如何，我覺得客觀上吸大麻不嚴重，吸了不代表那個人就是壞或人格有重大缺陷  
克林頓奧巴馬都吸過
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617369#") 只能说去年这个时候留在中国也就算了今年这个时候还留在中国真的脑子有包 不用说父母还是国防部的 ...

  
他們父母真的跟支共有一腿的話也不會被抓吧
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									理念是刀槍不入的** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617375#") 他們父母真的跟支共有一腿的話也不會被抓吧

  
  
支共翻脸不认人不是看家本领  
今天叫你爸爸明天抄你家  
不管有没有腿 想抓就抓啊  
比如这次就可以是 预感不好 先抓了以防万一   
看看把你儿抓手里了 你想跳反试试
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									knightlancelot** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617427#") 你前面那句话还有些以偏概全，这句话已经非常中性了。还有点踩的，真看不懂了，估计反共反得脑子瓦特...

  
  
我觉得这里有些人根本不懂自由与法制的关系、社会契约和政治平衡等等当代政治的基本概念。总而言之，他们和受了蛊的左壬和粉红，除了反共这点外，其他没有什么分别。
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									KateBush** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617432#") 我觉得这里有些人根本不懂自由与法制的关系、社会契约和政治平衡等等当代政治的基本概念。总而言之，...

  
  
对于你的第一句偏激的发言我想大多数葱油都会产生反感的情绪，而由于在被许多人踩后也没有思考一下言论的问题，那么也不能责怪已经有厌恶情绪的其他人对你 进行对人而不对言的评价了。
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									左派不是自由派** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617447#") 对于你的第一句偏激的发言因为和粉蛆话术的高度一致性我想大多数葱油都会产生反感的情绪，而由于在被...

  
  
那只是我根据实际经验的感慨而言罢了。我是非常清楚大多数在中国的外国人和留学生是什么样子。俗话说苍蝇不叮无缝的蛋罢了。
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									左派不是自由派** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617454#") 粪坑会吸引苍蝇是自然之理嘛。。但就这件事情而言，不管这些留学生是不是被吸引过来的苍蝇，支国的“...

  
  
如果把他想成人质外交，那你把土共想象的也太弱智了。真想弄个人质外交，至少也要弄个Warmbier那样的程度，不会像现在那样时间一到把人放出来。
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									左派不是自由派** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617466#") 我的意思不是支共要人质外交，而是这一事件（只要美国政府想）可以被用来作为一个指证支共暴行的又一...

  
  
华盛顿邮报说的是都放了，而且没有提到毒品检验结果。  
  
但无论结果怎么样，这件事小的不能再小，连warmbier那么严重的事情都没辙，更别提这件事了。你是不了解现在美国怂的和北宋都差不多了。
        


            
### 品葱用户 **KateBush				
									KateBush** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617319#") 也有可能家里开派对吸大麻。来中国的留学生能是些什么货色。

  
  
谁点的thumb down，我说的不是事实嘛。
        


            
### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-03-18
        
也有可能家里开派对吸大麻。来中国的留学生能是些什么货色。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30482__sort_key-agree_count__sort-DESC)

