---
layout: default
Lastmod: 2021-11-07T13:34:35.825139+00:00
date: 2021-11-07T13:34:34.682387+00:00
title: "网球名将彭帅指控中国前副总理张高丽性侵"
author: ""
tags: [张高丽,指控,彭帅,网球,康洁,性侵,总理,性骚扰,中国,位高权重，新语丝]
---

网球名将彭帅指控中国前副总理张高丽性侵

记者STEVEN LEE MYERS　　2021年11月3日纽约时报

网球名将彭帅公开指控中国前任副总理性侵，引发网络热议，这是关于“我也是”(#MeToo)的指控首次触及中共最高权力阶层。

周二晚，彭帅在她的微博认证帐号上发文，提出这一指控。在帖文中，她描述了自己与张高丽在一次性侵后开始的断断续续的情人关系。张高丽在2012年至2017年期间担任中央政治局常委，这是中共的最高统治机构。

她的帖子在几分钟内就被删除，但由于指控者和被指控者都很知名，彭帅的指控在中国受到严格管控的互联网上广为流传，让中国防火长城内的审查人员应接不暇。

她的名字、甚至连“网球”一词的搜索结果似乎都被屏蔽，反映出在中国讨论党的领导人的不当行为是极其敏感的。

“‘我也是’的影响已经累积了三年，“现居新泽西的活动人士吕频在接受电话采访时说道，她是现已被封的中文论坛“女权之声”的创始人。“三年前，当第一批女性开始谈论她们的经历时，没有人会想到它会波及到如此高位者。”

彭帅的指控无法得到证实。她在帖子中承认，自己拿不出证据，声称张高丽曾害怕她会把双方的会面记录下来。

记者无法联系到她置评。中国的最高行政机关国务院没有立即回应置评请求。

中国当局此前曾因性行为不端起诉过高级政府官员，通常与腐败调查同时进行。然而在此之前，像张高丽这样的位高权重者，从未遭遇过仅与性行为不端相关的公开指控。

“这些指控其实并不令人震惊，但其对准的目标却极其不同寻常，”中国时事通讯《外国人看中国》(Sinocism)的创始人利明璋(Bill Bishop)写道。

现年75岁的张高丽自经济专业毕业，在党和政府部门步步高升。他曾任沿海省份山东的省长，后在渤海海滨的省级港口城市天津任市委书记。2013年至2018年间，他担任副总理，也是中央政治局常务委员会七名常务委员之一，这一机关当时和现在都是由中国最高领导人习近平担任领导。

“我知道对于您位高权重的张高丽副总理来说，你说过你不怕。但即使是以卵击石，飞蛾扑火自取灭亡的我也会说出和你的事实，”彭帅写道。

中国的媒体、大学和民营部门中的女性都曾提起过关于性侵犯和性骚扰的指控，但她们面临的往往是法庭和网络审查的阻力。

许多女性表示，中国有一种根深蒂固的父权传统，有权势的男性会利用他们在企业或政府中的地位从下属和其他女性那里获得与性有关的好处。2016年，中国最高检察机关将“肆意从事权色活动”列为高官腐败的六大特点之一。

另一起备受瞩目的性骚扰案的指控者弦子发表了一段同情彭帅的文字。“希望她平安，”她写道。这也反映出虽然有审查，但仍然有很多人获知了彭帅的指控。

2018年，弦子指控一名著名电视主持人在四年前对她进行性骚扰，她成为了中国刚刚起步的“我也是”运动的早期标志人物，也让人看到了那些站出来的女性所面临的挑战。9月，北京一家法院裁定她“证据不足”，无法证明她对主持人朱军的指控，后者以诽谤罪起诉了她。

张高丽于2018年退休，据彭帅描述，两人恢复了从他在天津任职时开始的关系，那应该是在2007至2012年间。她说，张高丽在与妻子邀请她打网球之后第一次性侵了她。“那天下午我原本没有同意一直哭，”她写道，但并未说明性侵发生的确切时间。

他们最初见面时，她的职业生涯蒸蒸日上，在2014年国际女子网球协会(Women’s Tennis Association)女双排名中升至第一，女单排名最高达到第14位。

在2013年的温网和2014年的法网，她与搭档、台湾选手谢淑薇拿下双打冠军。2014年，她又打进了美网女单半决赛。根据该协会的数据，彭帅现今的单打排名为189位，双打排名248位，她最后一次参加比赛是在2020年2月的卡塔尔网球公开赛。

她是打破了中国体育制度常规的运动员之一，这种制度要求大部分运动员在国家队教练的指导下训练，并且需要将大部分收入，甚至代言收入交还给国家。她是最先与国家达成协议，可以自行训练和旅行，并保留更高收入比例的运动员之一。

她的帖子在被删除后仍以截图和其他信息形式传播，这说明类似的指控在中国社会能够引发多少共鸣。

“审查在失效，”女权活动者吕频表示。她还说，虽然公众对这一议题的讨论很重要，但“改变政策是最困难的部分”。

储百亮(Chris Buckley)、Hannah Beech对本文有报道贡献。Claire Fu和Liu Yi有研究贡献。

Steven Lee Myers是《纽约时报》北京分社社长。他自1989年加入时报，曾在莫斯科、巴格达和华盛顿多地进行报道。他著有《新沙皇：弗拉基米尔·普京的崛起和统治》(The New Tsar: The Rise and Reign of Vladimir Putin)一书。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：纽约时报中文网

附：彭帅帖子原文

我知道说不清楚，说了也没有用。但还是想说出来。我是多么的虚伪不堪，我承认我不是一个好女孩，很坏很坏的女孩。大概三年前张高丽副总理你退休了，找天津网球中心的刘大夫再联系到我，约我打球，在北京的康铭大厦。上午打完球，你和妻子康洁一起带我去了你们家。然后把我带进你家的房间，和十多年前在天津时一样，要和我发生性关系。那天下午我很怕，根本没想到会是这样，一个人在外帮守着，因为谁都不可能相信老婆会愿意。七年前我们发生过一次性关系，然后你升常委去北京就再没联系过我。原本埋藏了一切在心里，既然你根本不打算负责，为何还要回来找我，带我去你家对我和你发生关系？是我没有证据，也根本不可能留下证据。后来你一直否认，可确是你先喜欢的我，否则我也不可能接触的到你。那天下午我原本没有同意一直哭，晚饭是和你还有康洁阿姨一起吃的，你说宇宙很大很大，地球就是宇宙的一粒沙，我们人类连一粒沙都没有，还说了很多很多，就是让我放下思想包裕。晚饭后我也并不愿意，你说恨我!又说你这七年从未忘记过我，会对我好等等…….我又怕又慌带着七年前对你的情感同意了.……是的就是我们发生性关系了。感情这东西很复杂，说不清，从那日后我再次打开了对你的爱，后来与你相处的日子里，单从你人相处你是一个很好很好的人，对我也挺好，我们从近代历史聊到远古时代，你同我讲万物的知识再谈到经济哲学，聊不完的话题。一起下棋，唱歌，打乒兵球，桌球，包括网球我们永远可以打得不亦乐平，性格是那么的合得来好像一切都很搭。自小离家早，内心极度缺爱，面对发生这一切，我从不认为我一个好女孩，我恨我自己，恨我为什么要来到这个世界，经历这一劫。你同我说你爱我，很爱很爱，来生希望在你二十岁我十八岁时我们就遇见。你说你很孤独，一个人很可怜，我们有聊不完的天，讲不完的话，你说你这个位置没有办法离婚，如果你在山东时认识，还可以离婚，可是现在没有办法。我想过默默无闻就这样陪着你，开始还好，可是日子久了慢慢的变了，太多的不公与侮夺。每次你让我去，背着你你妻子对我说过多少难听侮辱的话，各种冷嘲嘲讽。我说喜欢吃鸭舌，康洁阿姨会冲着我说~吻真恶心。冬天北京雾霜我说有时候空气不太好，康洁阿姨会对我说，那是你们郊区，我们这儿没感觉。等等诸如类似的话说了很多很多，你在时候她不这样说，好像和我们一样，两个人相处时是一个样，有旁人时你对我又是一个样。我同你说过，这些话听多了心里特别难受委屈，从认识你第一天到现在没用过你一分钱，更没通过你某去过任何利益或者好出，可名分这东西真重要。这一切我活该，自取其辱。从头到尾你都是一直让我保密和你的一切关系，更不可以告诉我妈和你有男女关系，因为每次都是她送我去西什库教堂那儿，然后换你家的车才能进院里。她一直以为我是去打麻将打牌，去你家玩。我们在彼此的生活中都是真实生活中的一个透明人，你的妻子好像甄娠传的皇后一样，而我无法形容自己多么的不堪，很多时候我觉得我自己还是一个人吗？我觉得自己是一个行尸走肉，装，每一天都在装，哪个我才是真的我？我不该来到这个世界，可又没有勇气去死。我好想可以活的简单点，可事与愿违。30号那天晚上争议很大，你说2号下午再去你家我们慢慢谈，今天中午打电话来说有事再联系，推脱一切，借口说改天再联系.……，就这样和七年前一样"消失了”，玩玩想不要就不要了。你说我们之间没有任何交易，是，我们之间的感情和钱，权利没有任何关系，可这三年的感情我无处安放，难以面对。你总怕我带什么录音器，留下证据什么的。是的，除我以外我没留下证据证明，没有录音，没有录像，只有被扭曲的我的真实经历。我知道对于您位高权重的张高丽副总理来说，你说过你不怕。但即使是以卵击石，飞蜂扑火自取灭亡的我也会说出和你的事实。以你的智商某略你一定否认或者可以反扣给我，你可以如此玩世不葵。你总说希望你母亲在天可以保佑你，我是一个坏女孩不配为人母，你为人父也有儿有女，我问过你就算是你的养女你会逼她这么做吗？你今生做的这一切日后心安理得的去面对你的母亲吗？我们都很道狐岸然……

(XYS20211106)

