---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:25:17.931686+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "孟晚舟官司还可以打几年，这个官司会打到新中国成立吗？"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,经济,华为]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/29/2020
    
明年四月一审结束，继续上诉的话据说还可以打几年，西方司法实在超乎想象，有钱人就是有钱人啊，你没辙。  
大家说加拿大好不好，看孟晚舟气息一天比一天好，每天住几千万美元豪宅，我看挺好。哈哈  
她这个官司会不会打到新中国成立啊
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
可能會打到新中國又滅亡了
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 
        
取消保释把她送回监狱，她就会自己要求去美国了，否则坐够加拿大牢再去坐美国牢就太傻了，不如到美国博一博运气
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
不要排除掉阿忠核平的路線
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-29
讨论

        
打到華為倒閉而已，華為肯定比舊中國先不行  
別看孟公主今天很風光，她的一切都是錢堆出來的，交大量的保證金，住著豪宅附帶高昂地稅，律師團隊根本把她當肥羊一樣的放血宰著。  
  
當然也要看華為怎麼倒，如果都被凍結財產或美國沒收，那她估計要離開這個豪宅和沒錢給這個律師團隊。如果只是倒閉，她的錢估計還能維持一段時間。加拿大的社會其實很討厭華為，畢竟拿了兩個加拿大人做人質，所以失去好的律師團體，她的引渡估計會毫無阻礙的被批准
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-30
讨论

        
就是加拿大待遇太好了，让她待在自己家里软禁。取消保释把她送回监狱，她就会自己要求去美国了，否则坐够加拿大牢再去坐美国牢就太傻了，不如到美国博一博运气。
        
                

### 品葱用户 **lvhonglai** 评论于 2020-09-30
讨论

        
打到新中国成立，这是孟晚舟求之不得的，孟大小姐可不想自己成为牺牲品！
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-30
讨论

        
不会，新中国成立之前孟大小姐就会招供了，这可是个转污点证人的机会
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-30
讨论

        
有钱人的游戏  
慢慢玩  不着急  
我等屁民操心她干嘛
        
                

### 品葱用户 **AllenPinCong** 评论于 2020-09-29
讨论

        
静观其变！事情已经越来越明朗，看华为如何收场……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31569)

