---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:32:15.328649+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "长征火箭一级推进器掉落人口密集区域"
author: "Jojomug"
tags: [科技]
---

没啥说的，自己看视频吧！  
  
https://twitter.com/LaunchStuff/status/1302933386990891008?s=19

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
支那，甚至全地球，很多地方是荒地和農業用地。即使北上廣深，很多地方也未必有人
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-08
        
我靠，就在学校旁边啊，太危险了，破坏了一片树林，完全就是失控嘛
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-07
        
能看出来具体是哪个城市吗？
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-07
        
不知道用的是什么燃料，如果是长征系列火箭一直用的四氧化二氮和偏二甲肼的话，那可是对人体有毒的  
  
\------------------------------------------------------  
  
看了视频，红棕色烟雾，正是四氧化二氮分解以后产生的二氧化氮（依然剧毒），应该第一时间远离，真担心拍视频的人和学校里的孩子  
  
\------------------------------------------------------  
  
结合这个新闻http://www.xinhuanet.com/politics/2020-09/07/c\_1126462101.htm  
应该是长四乙，没想到这个剧毒火箭居然还在用，前几年长六试飞成功以后我以为长四就该退役了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-08
        
以后在中国的生活就是靠运气吗？出入平安真的成了一种祈祷而不是常识了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-08
        
看來長征失敗了(咦)       報告維尼      請撥款再重走一次長征
        


            
### 品葱用户 **Madoka1 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491818#")，甚至全地球，很多地方是荒地和農業用地。即使北上廣深，很多地方也未必有人

所以可以随便扔？越来越觉得海外那帮唱支那劣等的人其实就是大外宣了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
Madoka1** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491833#")所以可以随便扔？越来越觉得海外那帮唱劣等的人其实就是大外宣了。

  
國際慣例
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-08
        
这个不是在甘肃酒泉发射的吗？怎么掉陕西去了，近2千公里之外。
        


            
### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2020-09-07
        
听口音怎么像河南山东?字数补丁.字数补丁.字数补丁.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23866)

