---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T19:04:53.191416+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "为什么中国共产党这么在乎抗日战争领导权?"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,历史,中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/3/2020
    
尽管篡改历史变得越来越难。管虎导演这样的中国人心里都明白历史真相。  
  
党国却依然固执的要继续维持自己的说辞...
    
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-09-02
        
中共跟中國的基本紐帶在對中國的貢獻，當他談起對日游擊戰時，才能告訴人民，我的法統源於打鬼子。當中共談起土改時，才能說他的法統源於打地主。  
  
中共談起這些，才能告訴人民，你看我對中國貢獻多少，這就是為何今日我統治你們。  
  
就按照這個基本的法統，如果人們認識到中共跟中國實際上不是一體時，那麼人民就可能創造新的法統或是沿用舊的法統。  
  
意思是，當你知道抗日戰爭是由國民黨撐起一片天時候，你就會思考到底為何共產黨統治你，然後轉變為國粉的機率就會變大，會更容易認同三民主義，更認同大中國民主憲政。甚至是希望重建中華民國。  
  
所以說中共是不能讓人民意識到，他的法統實際上並不是來自本土，而是來自於列寧黨的共產主義，對中國的貢獻不大，法統是依靠蘇聯支持與關東軍的裝備用搶來的。  
  
不去竄改說詞，就會有可能讓人民意識到，到底為何共產黨統治我們？？？他們到底對中國有啥貢獻？？？  
  
這不是一個讓他們能夠安心的事情，他們總不能告訴你：我他媽能統治你，是老子搶來的！（雖然這是實話）  
  
所以對他們而言一定要修改，拿走國民黨與各軍閥的主要貢獻是為了掩飾自身得位不正，當然，欲蓋彌彰。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-02
        
因為這關乎中共執政合法性的問題。按照中共教科書的說法，中共積極抗日所以得到了民心，相反老蔣消極抗日只顧打自己人，這麼一寫之後，中共之後的篡政就變得合情合理合法了。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-09-02
        
民族主义的大旗抗起来容易丢掉难，讲主义主义完了，讲经济经济垮了，再把民族主义的大旗丢了它还有什么执政合法性?不过玩民族主义玩宗教信仰的最终都会被反噬，历史上无数次证明了。。。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-03
        
这关乎支共执政合法性。  
  
论法统，民国为中华正统且一直未灭，所以你共说白了就是篡来的江山，且是利用外敌入侵的空档拉开了和国民党的实力差距、这种很恶心的篡法。  
  
建政伊始，其合法性为打土豪分田地，几年后露出真面目，没收了土地且开始饿死人，这之后就要开始包装其合法性为“领导了抗日”、“没有共产党就没有新中国”等并强制将其洗入韭菜脑中。  
  
再后来邓矮子改开，合法性变更为“让老百姓富起来”，抗日和阶级斗争等意识形态退居二线，但也时不时的拿出来逗逗韭菜，强化洗脑。  
  
btw这也是为什么小粉红虽然这么恶心但一旦受了铁拳（尤其是经济上的损失）反的比谁都快。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-02
        
二戰中國做出的犧牲很大  
但抗日的主力是美國  
國民黨領導的國民政府是打不過日本人  
中共跟國民黨這一對哥倆好 就愛爭這些虛名 不正視現實  
國共兩黨當年都是各懷鬼胎 都不是什麼好東西  
要不是美國從天而降 日本這個小壞蛋就真把中國給亡了
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-02
        
y一句话，软弱的资产阶级是无法拯救支那的，只有无产阶级才能拯救支那，这是初中历史课本后抗日战争篇胜利后的结语
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-02
        
日本侵略中国，中国也有问题，犯的罪太多，都是日本问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30563)

