---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T18:58:44.571059+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "奴才胡还嫌中美脱钩得不够，又加速了👍"
author: "Audi2020"
tags: [习大撒币,胡锡进,中美冲突]
---

美中关系不断恶化，全球COVID-19新型冠状病毒疫情仍未得到遏止之际，美国卫生部长阿扎尔（Alex Azar）预计下周访问台湾。阿札尔将成为1979年以来访问台湾最高级别的美国政府官员。台湾外交部证实，总统蔡英文将会晤阿扎尔。  
  
阿扎尔也是2018年3月，美国总统特朗普（Donald Trump；台译川普）签署《台湾旅行法》（Taiwan Travel Act）之后，第一位访问台湾的美国部长级官员。  
  
他亦是过去六年来第一位访问台湾的美国政府内阁成员。分析人士对BBC中文记者称，此举向北京释放出重要信号。  
  
美国国务卿蓬佩奥（Michael Pompeo；台译庞皮欧）周三（8月5日）回应记者询问称，美国内阁官员造访台湾有先例，这与过去美方政策一致。中国大陆抗议阿扎尔访台，并向美方提出严正交涉。  
  
肺炎疫情下美中台三角关系的变与不变  
新一轮美中外交冲突彰显“新冷战”态势  
皮尤中心民调： 三分之二台受访者认为自己只是台湾人  
中国外交部发言人汪文斌周三批评华盛顿与台北密切接触之企图，并说：“我要强调的是，一个中国原则，为国际社会所公认，任何无视、否定或者挑战一个中国原则的企图，都将以失败而告终。”  
  
台湾外交部在社交网站上表示，阿札尔此行除了将会晤蔡英文总统外，还将拜访卫生福利部部长陈时中。  
  
跳过 Facebook 帖子 用户名 外交部 Ministry of Foreign Affairs, ROC（Taiwan）  
【#美國衛生部長 🇺🇸 阿札爾要進來訪台了】 美國衛生部長Alex Azar #阿札爾 即將訪台 除了提升 #台美防疫 與健康醫療領域的合作 更是對台灣人民共同努力的防疫成果最大的肯定！ 阿札爾部長將是自1979 年以來...  
  
Posted by 外交部 Ministry of Foreign Affairs, ROC（Taiwan） on Wednesday, 5 August 2020  
结尾 Facebook 帖子 用户名 外交部 Ministry of Foreign Affairs, ROC（Taiwan）  
防疫为题　三面交锋  
华府智库全球台湾研究中心（Global Taiwan Institute）执行长萧良其（Russell Hsiao）向BBC中文分析，阿扎尔此次访台有重要地缘政治意义，是美方对台湾“台湾模式”防疫成功的外交支持及宣传，特别是台湾一直被世界卫生组织（WHO）排除在外。  
  
萧良其强调，此次拜访亦是白宫针对北京中南海发出信号，表示美国依据国会两党通过的《台湾旅行法法》，不会受北京压力而不与台湾进行外交交流。  
  
Image caption  
台湾抗疫成效引起世界关注。  
肺炎疫情：特朗普批评世卫 谭德塞反驳并指控台湾  
台湾版口罩外交：1000万片政府援助口罩赠予谁  
在阿札尔之前，2014年奥巴马（Barack Obama）总统任内，环保署长麦卡锡（Gina McCarthy）曾访台，2000年克林顿（Bill Clinton）总统任内，运输部长斯雷特（Rodney Slater）访台。  
  
**中共《人民日报》旗下《环球时报》总编辑胡锡进在微博批评称： “这一次派出访台的是卫生部长，美方需要让这次挑衅获得正当性，因为现时疫情严重，华府找了增加美台卫生交流有利于抗疫的借口。由此可见，美方一边挑衅着，一边有它怂的一面。它要真有本事，真敢玩大的，它就断然与台湾“建交”，与北京断交好了，它敢吗？”**  
  
针对记者询问有关北京批评的看法，蓬佩奥并未正面回应。他说：“美国一直希望台湾能参与WHA（世界卫生大会），但遭中国阻止。因此，我们将造访台湾，与台湾讨论公共卫生议题，这攸关我们针对防疫的工作如何继续往前迈进。”  
  
**胡锡进这只老🐶是不是脑子给屎糊过了，说话不经大脑考虑吗？中共已经和老美僵成这样，他作为媒体不降温反而天天用粗俗的语言来火上浇油，比大撒币加速还猛，大撒币智商真有问题，居然让这么一个神经病做总编，天天发声，看来真是物以类聚、人以群分，两个蠢逼凑到一块了。**

            
### 品葱用户 **我厂已崩** 评论于 2020-08-07
        
越来越觉得胡总是习总书记的助燃剂，和我们是同一战线的。加油💪，革命成功之日，酌情给你发绿卡。
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-07
        
王毅：MMP，老子拼命降温这个脑残怎么还在添火？  
我现在严重怀疑胡锡进是加速主义的深刻贯彻执行者，没准他就在本站潜水。
        


            
### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-08-06
        
他就是副加速师
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-08-06
        
我现在都怀疑老胡是不是天天下班后刷品葱…
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Rosakara** 评论于 2020-08-06
        
[

> 王毅：MMP，老子拼命降温这个脑残怎么还在添火？我现在严重怀疑胡锡进是加速主义的深刻贯彻执行者，没准...

]( "/article/item_id-462661#")胡🐶知道品葱，肯定上过。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
HokazonoHazuki** 评论于 2020-08-07
        
[

> 我现在都怀疑老胡是不是天天下班后刷品葱…

]( "/article/item_id-462666#")很有可能。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
Rosakara** 评论于 2020-08-06
        
[

> 王毅：MMP，老子拼命降温这个脑残怎么还在添火？我现在严重怀疑胡锡进是加速主义的深刻贯彻执行者，没准...

]( "/article/item_id-462661#")  
胡编绝对的战友，品葱终生VIP预定
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-06
        
等共党倒台之后，胡狗在监狱里可以减去两个小时的劳动时间，专门用来在品葱发言。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
老胡你克制點，我們都知道你是加速反賊，表現得那麼明顯是怕別人不知道？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-06
        
楼下有个又减速的帖子 看得人哭笑不得
        


            
### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-07
        
意淫胡编是反贼和意淫川普是中共地下党员一样
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-06
        
老胡就是加速时的油门，一脚踩下去，┗|｀O′|┛ 嗷~~一声就加速了
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-08-07
        
太温和了，希望看到的是**胡锡进：“你敢去台湾试试?毙了你！”**
        


            
### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-08-07
        
牛二又问：“第三件是甚么？”杨志道：“杀人刀上没血。” 牛二道：“怎么杀人刀上没血？”杨志道：“把人一刀砍了，并无血痕，只是个快。” 牛二道：“我不信，你把刀来剁一个人我看。”杨志道：“禁城之中，如何敢杀人? 你不信时，取一只狗来杀与你看。”牛二道：“你说杀人，不曾说杀狗！”杨志道： “你不买便罢，只管缠人做甚么？”牛二道：“你将来我看。”杨志道：“你只顾没了当，洒家又不是你撩拨的！”牛二道：“你敢杀我？”杨志道：“和你往日无冤，昔日无仇，一物不成两物，现在没来由杀你做甚么？”  
  
牛二紧揪住杨志说道：“我偏要买你这口刀。”杨志道：“你要买，将钱来。”牛二道：“我没钱。”杨志道：“你没钱，揪住洒家怎地？”牛二道：“我要你这口刀。”杨志道：“我不与你。”牛二道：“你好男子，剁我一刀。”杨志大怒，把牛二推了一交。牛二爬将起来，钻入杨志怀里。杨志叫道：“街坊邻舍，都是证见：杨志无盘缠，自卖这口刀，这个泼皮强夺洒家的刀，又把俺打。”街坊人都怕这牛二，谁敢向前来劝。牛二喝道：“你说我打你，便打杀直甚么？”口里说，一面挥起右手一拳打来，杨志霍地躲过，拿着刀抢入来，一时性起，望牛二嗓根上搠个着，扑地倒了。杨志赶入去，把牛二胸脯上又连搠了两刀，血流满地，死在地上。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-06
        
那我反過來問胡叼盤 你中共抗議喊什麼口號啊？直接和美國斷交抗議啊？  
  
再說了 美國現在承認一中一台 2個國家 自然與2個國家都有交流 是你中共要「一個中國」 美國不承認 你中共不滿意 是你中共要和美國斷交 好不好？ 這麼基本的邏輯都不懂 也只能去叼盤 不過最近要小心了 幾次沒叼到 都在啃泥
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Sean1999** 评论于 2020-08-06
        
[

> 意淫胡编是反贼和意淫川普是中共地下党员一样

]( "/article/item_id-462687#")  
老胡是加速反贼也好，不是加速反贼也好，这其实并不重要，重要的是党国肯定在视奸品葱。  
加速主义的一大作用就是敌我不分。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-07
        
品葱一百个也不如胡锡进一个人的加速力，我非常佩服，而且希望这样的人才更多一些。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22604)

