---
layout: default
Lastmod: 2025-04-26T22:11:01.436397+00:00
date: 2025-04-26T22:11:01.436344+00:00
title: "提高农民基础养老金真的不可能吗？"
author: "彭远文"
tags: [农民,养老金,体制内,知道,事情]
---

最近开始做视频，所以经常有农村老人给我留言，说希望我是个大官，说话能算数的大官，这样提高农民养老金有希望了。听到这样的话，想起二十多年前在广州学而优书店，我做了一个“农民问题的书单”的海报贴墙上，有个农民模样的中年人来找我，希望我帮他解决问题，不过看到我就是一个二十出头的普通店员，又有点失望的样子。

然后我还在微博转发我的公号文章，看到比较多的一种评论是觉得这事情不可行，尤其是我动不动就说要降低体制内的养老待遇，想虎口夺食，简直是做梦。

所以这个事情真的不可能吗？我完全不这么看，我始终相信一点：如果一件事大多数人都觉得应该做，那么离实现就不远了。

我非常理解农村老人的留言，与其说他们有什么“青天情结”，不如说他们除此之外想不到别的办法。我也不排斥向上路线，前几天有个朋友跟我说，某某也转了我的文章，“他是有向上传达的渠道的”，我当然也是高兴的，“希望传话的人越来越多”。但我并不完全寄望于此，更让我受到鼓励的，是农民和农民的孩子对我的支持。比如在视频平台，农村老人给我的一连串十几个点赞，帮我转发推荐。还有我的微信好友，总是有“农民的孩子”坚持每篇都转，张丰兄因为没有每篇都转，还深感愧疚，接连写了两篇文章推荐我。

前几天SMG的陈宇兄转发我的文章，说我是“普及常识，促进共识”，这个总结特别到位，对啊，我干的事情不外乎这八个字。老实说，如果不是因为持续写这个主题，关于农民基础养老金，关于中国的养老制度，很多常识我都不知道，比如国家财政对于不同群体养老补贴的差异，这是聂日明兄的指点之下，我才知道去财政部网站找“国家一般公共预算支出决算表”看，不算不知道，一算吓一跳，居然体制内和农民人均财政补贴差了17倍——也正因为知道这个，我才会骂郑秉文“坏得很”。还有中国养老保险的高存缴比例（尤其是体制内高达36%），这背后到底意味着什么，我相信绝大多数人都不清楚，这绝对是一个大毒瘤，值得我单独再写一篇。简言之，有太多的常识需要普及……如是种种，连我这个干了二十年媒体的人都不知道，我相信中国知道的人连百分之一都不会有，而这些，按理说，应该每个人都知道才对。回头我也许会做一个“关于中国养老制度每个人都应该知道的10个常识”。

我相信一点，只要知道，就会明白，大家都明白，就会形成社会共识。当然，这个过程需要不厌其烦地去批驳一些惯常的说法，直到现在，你一提提高农民基础养老金，还是很多人会拿“农民没交社保”“农民有地”“国家没钱”说事，这需要一个过程，需要反复说。“促进共识”不是一日之功，更非一人之功，所以我在视频中说，希望我的农村老人观众，如果会打字的，就去批驳他们，我已经教给他们怎么用几句话做简单的表达，如果不会打字，就发给自己的孩子，让他们去做。

所以我并不是那么看重所谓“向上路线”，如果单纯只是自上而下的“改革”（实际上这种情况这几十年几乎没有发生过），就算给你了，随时也可以被拿走（比如从土地改革到合作社改造，得而复失就是一句话的事情）。不用指望某个人一下子把事情给解决了，世上没有救世主，要靠我们自己，自己争取来的，才是真正属于我们的。这个过程中本身就是有意义的，也绝不会白费功夫，这就是胡适反复说的“功不唐捐”。

但我很厌恶的，是那种动不动就说“不可能”的话语，我并不是说打击士气，而是厌恶这种看似冷静客观理性的心态。你既然这么懂事，这么识时务，这么善解人意，请问别人为什么要改呢？做人能不能不要那么怂，那么卑微，人家不把当人看，自己也就认了。或者你觉得自己聪明？如果聪明，应该知道即便从言论策略出发，也要这么说啊——你不降可以，那你不能再涨了吧？你不降可以，你得缩小差距吧？你不降可以，你得去别的地方搞点钱来给农民提高一下养老金吧？而且，我不认为“不可能”，相反，现实才是“不可能”持久的。我不相信，偌大一个中国，竟无一人是男儿，能站在国家长治久安的角度想问题做决策。

我们简单盘一下：这件事的群众基础有多大？首先，所有农民和农民工肯定都是支持的，这就是几个亿了；其次，绝大多数“农民的孩子”肯定也是支持的，这又是几个亿了；最后，体制内也不乏有良知有恻隐之心有长远目光的人，这也不是铁板一块。我不太能想象出，还有任何一件事能比提高农民基础养老金更有群众基础。此外，正如之前反复说的，它不仅对农民有利，对农民的孩子有利，对整个国家的政治经济发展也有利（甚至是当下最关键的瓶颈所在）。所以，如果这样的事情我们都改变不了，请问我们还能改变什么？我们还能改变任何事情吗？

我们什么时候灰心丧气到了如此地步？如果是，那也该触底反弹了吧。

视频版：

相关文章：

[再有人说“政府没钱给农民涨养老金”，请把这篇呼他脸上去](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247483710&idx=1&sn=beb7780a13418458681f43011b99efca&scene=21#wechat_redirect)

[应对川普贸易战的最佳手段是提高农民养老金](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247483725&idx=1&sn=ca019d994ed6cec5f3b529767a81bdb7&scene=21#wechat_redirect)

[郑秉文“你个糟老头子坏得很”](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247483719&idx=1&sn=d68ec3c469ad8107d6866b7b600c82f9&scene=21#wechat_redirect)

