---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:26:15.825714+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "如何平价【看门狗：军团】预告片暗示香港？"
author: "江沢民"
tags: [游戏,Ubisoft,香港]
---

整体的黄色色调，明显的警暴，警察像痞子一般进便利店抢饮料喝，赛博朋克的高楼大厦，404的互联网，双层巴士，伦敦地铁。。。  
这么乳滑的法国公司，是不是得退出中国市场谢罪？

            
### 品葱用户 **OGindahouse** 评论于 2020-07-13
        
你这看不了
        


            
### 品葱用户 **江沢民 
OGindahouse** 评论于 2020-07-14
        
[

> 你这看不了

]( "/video/item_id-23030#")  
https://youtu.be/E\_V-YQW3Gos
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-14
        
中共一直是所有電影和ACGN作品中的反派勢力的原型，無論作為邪教政權或邪惡帝國，不僅可以啟發創作者靈感，如果懶的想的話，直接套用也沒問題。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-14
        
里面居然出现经典的  
  
“首先他们抓了XXX，我不关心，因为我不是XXX，最后他们来抓我时，再也没人为我发声了”  
  
这么反抗极权的话，单纯拿出来发在墙国的评论区绝对会立马被举报封号删贴  
  
话说b站有没有人上传这个新的预告片？我想看看评论区有没有翻车，毕竟媒体404的画面那边绝对会有很多人感同身受。
        


            
### 品葱用户 **Callinus 
MyWolf** 评论于 2020-07-13
        
[

> 里面居然出现经典的“首先他们抓了XXX，我不关心，因为我不是XXX，最后他们来抓我时，再也没人为我发...

]( "/video/item_id-23034#")  
感同身受的都闭嘴了，留下一群逆练1984的懵懂青年在那里发表高论:(
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-14
        
本来几乎已经对育碧无感了，没想到育碧这整活水平出人意料啊。  
这感觉都不是暗示，可以说是明示了吧，再加上这个独白，不也是暗讽独裁政府吗。  
特地去看了一下墙内的评论，发现根本没人提香港，不知道是真的不知情还是有意避开。  
当然我觉得后者可能性更高，如果墙内真的有人拿香港冲塔，按照育碧这两年对中国市场的重视程度来看，应该很快也会发布声明划清界限。毕竟好不容易送那么多游戏才换来的大哥称呼，不能说丢就丢了。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Callinus** 评论于 2020-07-14
        
[

> 感同身受的都闭嘴了，留下一群逆练1984的懵懂青年在那里发表高论:(

]( "/video/item_id-23037#")  
只聽過逆練九陰真經的，沒想到這年頭連1984都有人逆練啦？  
  
上面是不是寫著「欲練此功，先成腦殘」？
        


            
### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-07-14
        
香港本来就是前英国殖民地，看着像很正常  
我还是挺期待看看法国人眼中的“暴政”是个啥样的呢
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-13
        
支持，我当时看看门狗军团就觉得这游戏很有乐子，现在更想入了  
  
另外粉蛆只会觉得“抗议者也不过是棋子”，殊不知敢站出来的他们比费拉们不知强了几倍
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2551)

