---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:45:41.973585+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "粉紅是不是都很邊緣戾氣重？ 心理分析原因是？"
author: "激光熊"
tags: [粉紅]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/19/2020
    
王劍講的好 就是中華民族偉大復仇  
  
雖然想表達中國最強  
  
那應該帶有自信輕蔑   
  
但有時候給人感覺有點刻意  
  
好像為了氣死對方的報復心態  
  
粉紅一般都是怎樣的人？ 怎樣的心理狀態？
    
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-19
讨论

        
别看他们表现的那么张扬  
但实际上是「虚张声势」「狐假虎威」  
现象背后的本质是「自卑」和「不确定」  
为了弥补那种不确定，他们矫枉过正  
心理学中有双系统理论，你可以去看看  
系统2往往是他们所处的状态  
你看出了他们的「自信」好像有点古怪，好像不是真正的自信，而是刻意的表演  
说明你是个很正常的人  
  
或者这么说吧，小粉红这玩意  
已经成为互联网时代的正常人了
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-20
讨论

        
额，手里都没有选举权去影响政府政策，所以自己才会有戾气，现实的地位跟自己的理想差距太大才会搞成这个样子，偏偏政府又不让他有这个权力心中的怒火只能往外发了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-19
讨论

        
要么是牢犯要么是屌絲，為三餐奔波，命途坎坷，靠意淫高潮，奴隸命主子心，從中找到心裡平衡。還有一類是既得利益者或者吃體制飯，害怕失去，失去就意味著玩完，連屌絲的生存技能都沒有的一類人，多見自乾五。總的來說，要么是蠢，和喪屍一樣沒思考了;要么是壞，是喪盡天良的壞…
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-20
讨论

        
跟其他中國人一樣的人，除了政治意見相反，品行道德為人處事性格幾乎都完全一樣。連打壓異己的手段都完全一樣。  
  
所謂反賊自帶的正義感。讓人認為反共的就都是善良的好人，這當然是極端錯誤的。不信你開個小號在這裡刷親共言論，你看這裡的反賊會是什麼反應。會不會還那麼溫良恭謙讓。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-19
讨论

        
粉红在现实生活中通常无所建树，所以会将自己代入“国家”这个概念来寻求自尊，意思就是国家的强大，就等同于我的强大，你说国家不好，就是说我不好，你说我不好，那我不跟你玩命？  
  
这也是为什么身为底层韭菜根却处处以赵家人的模式思考，对统治者带入感极强。  
  
再加上对政党、政府、国家不分的天然属性，所以浑身都是G点，戳一下指甲都要高潮，所以让你感到“戾气重”。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-20
讨论

        
粉紅反賊都一樣, 最極端的都最邊緣戾氣重,  
分別只有正當性和符合邏輯與否。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31185)

