---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:39:49.746488+00:00
date: 2021-05-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待蘇格蘭準備公投獨立? 其實蘇獨的可行性大不大,必要性大不大,法理性強不強?"
author: "ab842612"
tags: [獨立,								如何看待X,								蘇格蘭]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 5/9/2021
    
背景:蘇格蘭在2014搞過一次沒通過(結果是55%反對),然後去年英國脫歐後蘇格蘭基於蘇格蘭想留在歐盟,決定計劃再次發起公投.  
  
  
可行性:  
利:  
如果蘇格蘭獨立,經濟上有著北海油田,大概光賣油就可以當個挪威式/汶萊式的富庶少人口小國.還有農業,食品工業,畜牧業.  
獨立後如果能保持和英國的特殊經貿關係,同時留在歐盟.可能可以當個資金中轉港令第三產業發展得更好  
  
弊:  
蘇格蘭和英格蘭早就你中有我我中有你, 大量蘇格蘭人在南方生活工作已經很長一段時間,甚至落地生根很多代;同時英格蘭的企業/資金也早就扎根蘇格蘭上百年. 到時如何處理突然其來的切割(居留權,稅制,關稅等),英國方面是不是一定會配合蘇格蘭?  
  
必要性:  
這裡主要是蘇格蘭民族其實早已同化上百年,蘇格蘭已經只剩1%人講蓋爾語,文化方面也沒有和英格蘭有太大的分別(特別是低地)所以從民族主義角度沒有太大獨立的必要.  
  
  
法理性:  
雖然說當地居民應該是決定獨立與否的最主要因素,但獨立此等大事,是不是應該2/3票數支持才通過? 否則是不是侵犯了其餘49%人的權宜?(民調顯示有51%人支持)  
  
是不是不應該不斷搞公投 搞到通過為止?(相隔7年又搞一次).或者說只能一段時間內就同樣議題只能搞一次?(可能是10年/20年)  
  
  
還有就是純經濟考慮的獨立運動有沒有法理依據?
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
最大的優勢是英國並不會像西班牙一樣拿軍隊鎮壓你。  
另外英國脫歐事件過後，英國人還沒忘記教訓的話，投票應該會認真一點…？
        
                

### 品葱用户 **qian** 评论于 2021-05-09
        
这就是奇妙的地方。SNP差一席单独半数，加上同样倾向独立的苏格兰绿党，安稳半数，但是多次民调显示，就算倾向独立的民众大多数也不认为马上需要独立，和SNP马上推动第二次公投的想法是有距离的，更何况支持独立和不支持独立的比例长久以来一直势均力敌，哪怕SNP在70多个选区拿下60多个，也是如此。马上公投，对SNP也不是稳赚不赔的游戏。  
  
北爱不也一样，哪怕大多数人认为25年内会见到爱尔兰岛南北统一，可真有行动往那个方向走的是绝对少数，就算北爱认为自己在脱欧问题上被伦敦卖了，还间接导致DUP党首下台。  
  
更何况民调显示，普通英格兰人大多也不排斥苏格兰和北爱自决。甚至被吞并了快八百年的威尔士最近都说支持独立的人增多，也没多少人当回事的。  
  
成熟民主国家的政党政治，就算有民族主义成分在里面，偶尔也会有荒诞不经的结果，但自我修复妥协的能力，至少不会国内政治导致一条路走到黑，苏格兰北爱甚至威尔士真退出也没啥。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-05-12
        
英国作为一个实行代议制民主政治的国家，其政治家都是由选民选举上台的。既然成为了选民的代表，那么这些政治家就应该理所应当地运用自己的专业知识和技能在自己的位置上发挥作用。  
  
如果什么事情都靠公投解决，当初何必选举这些人上台呢？须知代议制民主所选举出的精英本身就肩负了冷静思考从长计议的重任。如果凡事都靠公投，如何起到以精英反制民粹的作用？若之后养成了凡事依赖公投（美其名曰由人民做主）的毛病，我看英国的政治家倒是很好当：选举之前造势上台，选上之后举凡大小事物都依靠公投自己无需思考。代议制民主的精髓就是这样被民粹破坏的。  
  
苏格兰独立与否，单凭一次公投过于儿戏。本应起到拮抗民粹作用的精英继续袖手旁观的话，这出闹剧是不会平静收场的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-10
        
用公投解决重大的政治问题是一个愚蠢的主意。虽然我赞成结果上的英国脱欧脱欧，但公投这种形式本身，就是政治家不肯负担责任的表现。如果凡事都能多数决解决，要你们政治家干什么？
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-10
        
蘇格蘭是否獨立，蘇格蘭人民有選擇的權力。  
  
魁北克是否獨立，魁北克人民有選擇的權力。  
  
加泰羅尼亞是否獨立，加泰羅尼亞人民有選擇的權力。  
  
羅興亞是否獨立，羅興亞人民有選擇的權力。  
  
库尔德是否獨立，库尔德人民有選擇的權力。  
  
台灣是否獨立，台灣人民有選擇的權力。  
  
香港是否獨立，香港人民有選擇的權力。  
  
東突厥斯坦是否獨立，東突厥斯坦人民有選擇的權力。  
  
土波是否獨立，土波人民有選擇的權力。  
  
德克萨斯是否獨立，德克萨斯人民有選擇的權力。  
  
加利福尼亞是否獨立，加利福尼亞人民有選擇的權力。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-05-10
        
其實你仍然說:  
  
"從民族主義角度沒有太大獨立的必要"  
  
"但獨立此等大事,是不是應該2/3票數支持才通過"  
  
就憑這兩點,就證明你不了解自己說什麼,甚至不了解英國和蘇格蘭的關係!  
  
1首先獨立與否從來和是否擁有說某種語言基本沒有關係,更不說蘇格蘭"英語"和文化根本和英格蘭是兩回事!  
  
2本身就是脫歐公投的後果,聯合王國本身是所有成員國加入歐盟,結果脫歐公投是除英格蘭和部分威爾斯地區外,所有聯合王國成員都持反對立場,既然英格蘭沒有保障聯合王國成員的利益,蘇格蘭再一次獨立公投是合理!
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-05-10
        
民眾-人是構成國家與社會最基本的載體,想獨立就獨立  
  
  所謂必要性,可行性,法理性,語言,文化等等東西在此前提上完全構不成理由  
  
  至於自己決定自己家園的未來應該只是基本權利,還用在乎別人的意見?  
   
  
  唯一問題就是獨立區的民意是否支持  
  
  而最簡單直接體現民意的方法就是-公投
        
                

### 品葱用户 **名字不能用** 评论于 2021-05-10
        
世界潮流是獨立，大一統是落後愚蠢霸道的想法，
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-05-10
        
只是你觉得苏格兰被英格兰同化了，其实别说盖尔语，就算苏格兰英语和英国标准英语的差距大小应该都不亚于怎说，上海话和温州话的区别，虽然仍然属于一种语言，但有很多不能互通的地方  
就我了解，苏格兰独立其实在苏格兰挺有民意基础的，苏格兰人是苏格兰人英格兰人是英格兰人，他们出国自报家门都是说自己是英格兰人或苏格兰人的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-11
        
蘇獨（X）  
脫英（O）  
本來就是不同王國，有什麽獨不獨的？就像英國脫歐不也沒叫英獨嘛，一個道理  
還有現在實施獨立公投的「不可行性」之一（也是重點原因）在於上一次獨立公投的時候已經説好往後幾年不會再有類似公投了  
英格蘭就會説「你們説好的不會再投，怎麽時間還沒到又來閙要公投了？不能等幾年嗎」這也是他們現在最有力的武器，比起什麽「你離開我經濟外交軍事怎麽辦」之類的問題更加合理，當然他們心裏的算盤可能是「拖個幾年再説，説不定到時候就不想分了呢」
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-10
        
西班牙比较差一点，英国和加拿大民主都不错。  
  
所以苏格兰和魁北克独立，我都看作是基本就是民族主义矫情。有合理性，但其他人没必要去参与，港澳特别、西藏新疆等需要追求独立，因为中共流氓控制着他们，而苏格兰没有这种问题，独立了，反而影响其居民去英国其他地方居住生活。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-11
        
苏格兰独立后去欧盟或者英国都方便，唯一可能的麻烦是恁匪可以从中搞小动作，汁乎估计又是一片嘲笑
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-10
        
法理上当然有独立公投的理由了。  
至于必要性，苏格兰觉得有必要就行，没有利益纠葛的其他国家的人其实是无所谓的。  
利益考量的话，苏格兰脱离英国留在欧盟可能对于苏格兰普通人就业比较有好处，毕竟欧盟市场比较大。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-05-10
        
苏格兰独立出去之后，伊丽莎白女王是不是得把伊丽莎白航母卖掉还债了？中国表示请务必让我接盘。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-12
        
苏格兰独立非常简单，只需要下次独立公投，允许英格兰人一起公投决定是否允许苏格兰独立，保证公投百分之一百顺利通过
        
                

### 品葱用户 **flyseefly999** 评论于 2021-05-10
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38655)

