---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:28:53.996364+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "传台当局拒向驻台港办人员发签证 「报复」阻扰驻港代表就职"
author: "米高扬"
tags: [港共政府,台湾,香港,国安法]
---

（更新內容）北京強推「港版國安法」，令原來已相當緊張的台港官方關係越鬧越僵。據台灣《旺報》報道，台灣駐港辦事處代理處長高銘村因拒簽「一中承諾書」被迫離港後，台方亦採取相應的「報復」行動，近日不再向香港駐台辦事處，即香港經濟貿易文化辦事處的人員續發工作簽證，據悉已有香港駐台人員因受影響而回港。  
  
報道指，經進一步了解，台方已不再向香港駐台辦事處的人員核發新的工作簽證，目前已有駐台港辦人員受相關事件影響，工作簽證到期無法續簽而離台。  
  
陸委會發言人邱垂正表示，有關台港交流互動，台方秉持台港雙方既有共識規範和「平等、互惠」原則。  
  
香港經濟貿易文化辦事處在台設置一名辦事處主任及其私人秘書外，還有2名副主任，分別負責文化及策略發展及投資推廣，另一名是經貿關係總監，底下還設有高級新聞主任、行政主任、投資推廣經理及經貿推廣經理，共9人。  
  
知情人士表示，目前有討論香港拒發簽證給台方官員，台方就不延長的方案，但確切人數要看簽證日期是否到期。  
  
台灣駐港辦事處設置5名組長，原本處長無法到任，由其中一名組長高銘村代理，但近期因拒簽承認「一個中國」切結書，工作簽證到期離港；另2名組長周家瑞、李晉梅也因簽證到期先行返台。目前駐港辦事處只剩經濟組長倪伯嘉。  
  
香港經濟貿易文化辦事處（台灣，下稱駐台經貿文辦）於2011年12月設立。背景是兩岸在2010年簽訂《海峽兩岸經濟合作框架協議》後，關係改善，港台經協商後，同意成立駐台經貿文辦，推動港台兩地的文化經貿交流與合作，並協助在台港人或就讀的港生等。  
  
根據立法會財委會文件，政制及內地事務局在2011年10月，向立法會申請開設一個首長級乙級政務官職位，擔任駐台經貿文辦主管。  
  
資料顯示，經貿文辦於2011年12月19日在台北正式設立，首兩任主任分別是梁志仁（2011年12月－2015年8月）和鄭偉源（2015年8月-2018年7月），但自2018年中至今懸空，一直由副主任朱浩代理。  
  
政制及內地事務局長聶德權今年4月時曾表示，香港駐台辦事處主任一直有人署任，但仍未尋覓到合適人選，當局會繼續按機制尋找合適人選。聶德權說，位置懸空不理想，但強調當局一直積極促進兩方的交流工作。  
  
新闻地址：[https://hk.appledaily.com/china/20200719/7POXN2JN4MUM6KK5EMN3B25HHU/]( "https://hk.appledaily.com/china/20200719/7POXN2JN4MUM6KK5EMN3B25HHU/")  
  
应该将所有香港政府驻台组织踢出台湾。

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-19
        
以后会越來越严格的，因为香港沦陷法通过了。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-19
        
自由台湾必须迅速行动起来！对外，要本着对等原则，对双手沾满香港民族鲜血的港共施加严厉的制裁；对内，要对时刻准备里应外合颠覆中华民国的共产党第五纵队狠狠打击！
        


            
### 品葱用户 **PinTest** 评论于 2020-07-20
        
香港驻台官员也得承诺中华民国宪法中规定的香港属于沦陷区啊~ 平等对待
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-19
        
之前國安法通過的時候，政府有些人是覺得應該繼續開啟香港經濟貿易文化辦事處，幫助在港台人以及港人，不過國內有一些學者認為因為國安法，香港經濟貿易文化辦事處的台人會有生命危險，他們主張應該關閉香港經濟貿易文化辦事處。  
  
總之現在兩派僵持不下。  
  
然後香港那邊又要逼香港經濟貿易文化辦事處的負責人簽承認一中原則的聲明，誰會簽啊？反正情況越來越混亂。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21805)

