---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T04:52:09.017255+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "如何评价 穆迪 上调中国GDP增长预测2020年1.9% 2021年7% ？"
author: "kiddiWorld"
tags: [经济学]
---


### 品葱用户 **kiddiWorld** 提问于 8/31/2020
    
表示很怀疑，7%这比2019 的GDP增长6.1%还要高， 在现在全球经济出现问题的情况下，加上之前中国经济增速疫情前就在下滑，这增长速度还变快了，实在是不科学。 但是穆迪，惠誉等都是国际级的评级机构，难到这些机构也被收买了？ 还是确实有道理的，那道理在哪里? 我想了几条理由，但是内心不确定 于是发上来给大家讨论：  
1， 基于官方的注水数据预测  
2，大放水带来的 GDP 上升， 类似08年的大放水 让中国的GDP增长全球一枝独秀  
3，2020 GDP 增加慢 2021 补涨？  
  
来自人民网 和环球网的消息，下面这个是人民网的链接：  
穆迪：2021年企业利润有望随GDP回升  
本报讯 国际评级机构穆迪近日发布报告称，2020年中国非金融企业的利润增长将会放缓甚至下降，原因是新冠肺炎疫情削弱经济增长并造成严重的信用冲击。而随着国内生产总值的回升，2021年中国非金融企业利润有望恢复。  
  
穆迪高级副总裁蔡慧称：“预计非金融企业的信用质量将会趋弱，尤其是处于薄弱行业的企业，其受到收入和利润率下降及供应链中断的影响最大。”在此背景下，穆迪在2019年年底的评估基础上调整了对受评中国非金融企业的财务和杠杆率的预测。  
  
调整幅度最大的是汽车及其相关行业、油气及油田服务业的企业，预计该类企业2020年收入和利润将下调15%~30%。穆迪认为，2021年经济环境好转后，汽车制造商和经销商的利润将会逐步恢复。三大国有石油公司的规模、多元化业务、顺畅的融资渠道和政府的大力支持可助其维持稳定的信用质量。随着上述公司的税息折旧及摊销前利润（EBITDA）因油价上涨而提高，2021年其杠杆率有望改善。  
  
穆迪将化工、建筑与工程、金属与采矿业受评企业的2020年收入与利润预测下调了5%~10%。穆迪指出，今年这些行业中部分企业的收入增长放缓或收入下降将降低其EBITDA利润率，并延迟企业去杠杆进程。预计2020年年底生产活动有望逐步回升。新项目开工、进军新业务和大量未完成订单将推动企业2021年实现收入增长。  
  
食品与饮料业、制造业受评企业的2020年收入与利润预测下调5%左右。穆迪称，疫情及相关的封闭措施降低了需求，并影响了供应链。这两个行业的多数受评企业处于领先的市场地位，并具有强大的分销能力和财务缓冲，这些因素使其业务有望在2020年下半年得以好转。  
  
互联网及科技企业的收入和利润预测各有起落。穆迪将受评互联网服务企业的2020年收入与利润预测上调了5%~10%左右。疫情大幅增加了消费者使用互联网服务的时间和支出，而上述趋势将持续。但网络广告公司的收入与利润预测下调了5%~10%，原因是这些企业受到中国经济增长放缓的影响。  
  
房地产业的合约销售将面临压力，但未来12~18个月多数受评开发商的财务状况将保持抗压能力。房地产业多数受评公司的合约销售将超越整体市场。穆迪预计2020年其收入与债务增速将降至相近水平。随着疫情冲击的消退，2021年房地产行业收入增速将会加快，并高于债务增速。  
  
交通运输和公用事业受评企业的信用趋势将大体保持稳定。穆迪指出，由于中国经济放缓，年内交通流量的回升能否持续尚不确定。电力需求下降对发电企业和电网运营商具有负面信用影响，电价暂时下调将进一步压缩电网运营商的利润率。 （何芬兰）
    
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-31
        
深圳穆迪被中共干过一次，后来把好多评级项目都扔给SNP或者大公，穆迪明显学乖了  
而且穆迪本身是给华尔街打工，华尔街跟中国一起鱼肉韭菜，没道理唱衰自己的盘
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-31
        
這些國際評級機構既然叫做「權威」，再怎麼樣也得採用官方的統計資料，派人到中國各鄉鎮做總體考察得雇多少人，花多少時間？另外考察中國社會政經實情還涉及煽顛，他們不敢也沒辦法幹，那只能採用官方核准過的各種放衞星的數據，既然資料源頭都有問題了，調查結果...可想而知。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-30
        
来自人民网和环球网的消息不能說全是扯淡, 但是关系中国利害的大概有80%。对于没有专业知识的普通人, 全部都当扯淡是省时省力的作法。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-30
        
中国已经企业开工，很多国家还在限制生产，因疫情大赚一笔成为损失最小的国家也不是没有可能。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-30
        
感觉纯扯淡，看到鬼扯房地产和汽车行业恢复快速增长就知道了，谁来买？都在讨论过紧日子了还来消费房地产和汽车？疫情前这俩行业都一直在快速下滑，难道从非洲引进一批黑叔叔来继续割韭菜？
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-31
        
我認為這個數字非常爛了  
  
要有基期概念 台灣09年負增長 隔年10%   
  
那不表示經濟很好 而是因為前一年過差  
  
我認為中共在今年這樣大放水+舉債下 今年若無疫情大概可以增長5.5 明年增長5    
  
今年疫情變1.9明年7也還好 畢竟今年又大借錢明年後面政治年 要給習稱帝面子
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-31
        
假設穆迪這份報告**沒有做假**，那你的1、2點不成立。  
  
穆迪不傻，中國GDP灌水大家都知道，但不會有人傻到跟著走，尤其是在中國經濟這麼惡劣，未來幾年完全看不到前景的情況下，所以1顯然不可能。  
  
放水（向市場投入貨幣）這件事本身是有邊際效應的，也就是說一開始可能很有效，後來效果會隨次數增多而逐漸遞減，而且放水還有很嚴重的副作用（例：通貨膨脹）。  
你可以看一下中國放水放成甚麼樣子，邊際效應早就出現了，就算中國再來一次三萬億救市，效果也不會有上一次的一半，甚至三分之一可能都不會有。  
而且這次是全世界都放水，一個比一個還狠，所以2也不成立。  
  
最後剩下的就是3了，當然我是認這不太可能出現，就是穆迪判斷中國會在疫情過後，因為各方面的需求復甦，達到2021年的7％成長率，也就是經濟復甦。  
雖然這很扯，但不是不可能。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30445)

