---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T11:46:27.543560+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "有没有身在墙内找工作的应届生来谈谈最近墙内的就业市场情况？"
author: "piming"
tags: [大学生,就业,工作]
---


### 品葱用户 **piming** 提问于 10/6/2020
    
最近疫情影响，欧洲这边就业形势非常不乐观，最近去辞职跟HR顺便聊了聊，感觉今年就业特别难，要走的这家小破公司居然收到了大量的优秀应届学生申请，还有很多国内想走关系过来的, 看墙内还是一副其乐融融的样子，按说每年都是史上最难就业季，不知道今年墙内情况如何？
    
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-07
讨论

        
墙内其乐融融都是装出给人看的，事实上今年毕业生就业非常惨。尽管没有具体数据，但是官方每个月就业指数公布的时候，都会多加一句说应届生就业依旧严峻（当然就业了多少是不会统计好告诉大家的）。而且从疫情开始，大城市的失业率一直再往上走。  
  
同时另一个数据则是今年研究生扩招了18%多。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-10-07
讨论

        
坐标杭州，互联网工厂裁员，短视频直播行业上涨，普工降薪，猪肉粮米大涨。苦，这是最富裕的东南，内陆直接是惨
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-10-07
讨论

        
出国打工的人越来越多了，认识的中介都说日本研修生很火爆
        
                

### 品葱用户 **翠翠主义** 评论于 2020-10-06
讨论

        
坐标互联网，只能说内卷十分严重。大型公司竞争比较激烈，本来大学生人数就多再加上今年有一大批留学生留在国内找工作导致十分惨烈。  
中型公司因为业务上的原因导致招的人数并不是很多，小公司更惨直接不招人了。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-07
讨论

        
上海，今年和去年没法比，文科普遍疲软，除非是学语言的。理科应该还好。对学历看的应该会更重了
        
                

### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-10-06
讨论

        
就业是问题？确实是，但今年还在勉强维持，还能维持住，明年呢？后年呢？印钞通胀，基建扩需，不是死路但也快到头了
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-06
讨论

        
今年已经是惨不忍睹，未来只能越来越惨。  
我人际关系里面的本科应届生今年没有直接就业的--样本数量在5-10人左右，学校基本以二线一本为主，还有几个是CS专业的。CS发家致富的我的圈子里就一个，是前几年混到湾区的码农。这两年（18年贸易战以后）就没听说过谁干这个发财的了。  
海带的情况：认识一个英语国家的master应届生，据他自述他这一届关系不错的你国学生里只有他一个找到工作了，样本数量在10人左右。  
未来几年，虽然随着00后绝对人数的下降国内毕业生总人数是下降了，但是目测要有大批海龟加入国内就业竞争，而且岗位越来越少，因此00后面临的是一个比日本就业冰河时代严峻得多的就业形势。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-06
讨论

        
墙内最直观的，很明显的就是研究生扩招。另一个是体制内岗位向应届生倾斜
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-06
讨论

        
800多万高校生毕业，内卷化只会越来越大，95后 00后那些是真的惨
        
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-07
讨论

        
文科生够呛，应用理工科还是抢手的，基础起薪5000起
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-10-06
讨论

        
同样想了解墙内的就业和经济的真实情况，另外疫情在墙内是否已基本上销声匿迹了？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-06
讨论

        
大學生很多父母是體制內的或國營工廠工人，有養老金，可以啃老
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-10-07
讨论

        
j今年山东省的公务员扩招4倍，有没有能力的基本都上岸了，因为疫情的原因
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-07
讨论

        
今年硕士应届，想了半天还是准备留在国外，不过在国内读研的朋友找工作都挺顺利的，985本硕，金融行业，问了十几个都在一二线城市签约了，起薪不比往年低。
        
                

### 品葱用户 **Benedikt** 评论于 2020-10-06
讨论

        
没有针对性答案，只有相关信息。  
认识的在大陆的10年+经验广义开发人员，样本10个以内。  
一个自己开小公司6年左右的最近大半年完全没有活（有活的话他们通常接三个可以维持一年），目前转去一个国企性质的相关公司上班。  
另一个自己开小公司6年左右的到处群发拉活信息，说受疫情影响很大，看样子是缺项目缺慌了。  
一个在公司上班的疫情后加薪1/3（但其先前工资较低，所以现在只是达到业界正常时期的水平），其一直想换公司但大约一年没有结果，还得吊在同一个地方。  
另一个业界前几名的大公司的一线老员工说管理层普遍降薪，一线员工则今年不涨薪，其表示“身边一堆失业的“。  
另一个同10年+经验的表示公司在裁员，约谈了约1/3的人，但自己暂未被约谈。  
  
但欧美并未更好，不说绝对收入，只说工作机会数量。身边本地的有失业几个月（原餐饮娱乐业）的现在去当老人院看护，不过其称餐饮娱乐业正在重新恢复营业。有疫情被降薪30%的，考虑另找工作的，半年未找到新的。一位算是应届毕业研究生的，称已经是实习第三家公司（实习期一般是半年），尚未获得正式职位。
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-07
讨论

        
看国内朋友圈还是各种歌舞升平。。。不过感觉到暗流涌动
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31843)

