---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:17:34.637817+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "中产阶级墙人买个外国护照的利弊"
author: "象征自由的男人"
tags: [外国护照,移民]
---

首先声明我不是中介，只想和大家探讨一下。  
  
很多小企业主，个体商户，中产阶级高级韭菜应该都考虑过移民，但是又不想离开中国觉得自己无法适应别的地方。买个外国护照可能就变成了一个最好的选择。  
  
仍然在中国待着，但是却有了洋大人的身份，让子女400分上985（华人高考），大部分国家免签国都比中国强。  
  
仅这三点拿北京举例子，一个老破小学区房相比较同地段的没有学区的新房子可能要贵50%，一下子几百万就出去了。然而这只能保证自己的孩子可以上一个不错的小学，初中。并不能保证一定可以上好大学。还要给孩子上补习班，七八年下来十几万也是最起码的吧。结果孩子挺努力，上了个211。然而华人高考题更简单，400多分就能上985，简直是新手模式。为了让孩子上985要花的金钱和时间成本大家可以算算，对于一线城市的白领而言这大概相当于多少钱。  
  
出国旅游办签证还要花钱花时间，持免签的落地签个字就完事了。比同行的头等舱国企老总还要vip  
  
在中国当洋人的待遇不多说了，如果是大国洋人可以借国籍给自己赚得不少安全感。  
  
下面举个例子  
著名的多米尼加护照只需要白给10万美金或者投资22万美元即可入籍（投资的房地产之类可以再卖掉不影响国籍），不需要蹲移民监也就是不需要实地去那个国家待一段时间。不到一年就能拿护照。在外国取得的任何收入不用交税，免签国包括瑞士等申根，也有日韩香港。  
  
  
我估计很多人看到这里已经很心动了。但是作为韭菜，我们还得想想有什么坏处，这些我也不确定，想请各位指点一下。  
  
1.国企央企事业单位应该不行  
2.养老保险医疗保险等一切社会保障可能没有  
3.不知道企业雇佣华人有什么限制，愿不愿意雇佣，会不会因此丢了工作  
4.作为反贼反而容易暴露自身，收到更严格的监控  
5.一切需要和政府打交道的事都会多很多手续很麻烦。  
  
暂时想到这么多，还请各位补充。  
  
总结一下，我觉得如果是企业主或个体户，真的可以认真考虑一下。对于上班的韭菜则要多权衡利弊。欢迎讨论

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
只要肉身在墙内，就没有任何区别  
没事的话可以薅羊毛  
一旦有官方运动，这一批人第一个倒霉  
不是赵家人也不是真洋大人还想有洋大人红利  
只会被贴上吃社会主义的饭砸社会主义的锅 的标签批斗
        


            
### 品葱用户 **rubyrat** 评论于 2020-07-03
        
这让我想起以前看到一堆中国名字几内亚比绍国籍上北大的录取名单，对于小孩来说百利无害吧。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
[

> 只要肉身在墙内，就没有任何区别没事的话可以薅羊毛一旦有官方运动，这一批人第一个倒霉不是赵家人也不是真...

]( "/article/item_id-428461#")  
  
免签国多，想跑就跑，当年希特勒对付犹太人的时候至少也有几星期的缓冲期。先是舆论造势然后抓捕个别人然后才能全国铺开。而且华人多少富豪，很多国内的企业家都是外国护照，抓都抓不过来，他们的跳反能力中共也承受不住
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
rubyrat** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这让我想起以前看到一堆中国名字几内亚比绍国籍上北大的录取名单，对于小孩来说百利无害吧。

]( "/article/item_id-428463#")  
  
我觉得有这个能力的家长真的应该考虑考虑，几万美金从三本变成985，这钱很多人都会觉得超值
        


            
### 品葱用户 **tsai子文** 评论于 2020-07-03
        
w我也很好奇这个问题，身边有一些人家里能够拿出一两千万现金，去马耳他这种小国投资拿个国籍毫无问题，结果他和别人合伙去买了个码头。4年前他儿子高考不到300分，被迫去台湾读书，结果今年本科毕业却出不去了。另外洋大人上清北真的太容易，300多分就可以去了，去年我们县有一个人保送北大，原因就是他20年前出生在阿根廷。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
tsai子文** 评论于 2020-07-03
        
[

> w我也很好奇这个问题，身边有一些人家里能够拿出一两千万现金，去马耳他这种小国投资拿个国籍毫无问题，结...

]( "/article/item_id-428470#")  
  
很多人不懂这个，觉得难以操作大概。不过真的要是大家都懂了反而优势没那么大了
        


            
### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-03
        
1.**一般来说，走这种**citizenship by investment **(cbi)项目的，都是会偷偷保留中国国籍的。**极少会放弃中国国籍，只拿外国国籍（主要是加勒比海国家）。至少，主申请人不会放弃中国国籍。  
  
比如之前山东有个裸官（人大代表），就是拿的圣基茨护照（当然是偷偷的）  
  
2.这种cbi项目，主要的就是**travel freedom**和**税务上的问题**。  
  
3.油管上一个很有名的美国youtuber Nomad Capitalist，他本人说**加勒比海的房产是over-priced的。建议直接通过捐款。**（他本人是St Lucia护照持有者）  
  
4.**不存在“华人高考”，是港澳台侨高考**。华人的话，直接可以申请，不用考试的。是外国学生。  
**一般为了小孩的话，会直接买个永久居留权就可以了。（比如说瓦努阿图绿卡，厄瓜多尔永久居留权）**  
  
总结：多米尼克、圣卢西亚、圣基茨、安提瓜这些项目并不适合所有人。如果纯粹为了小孩，可以买个永居，更便宜。+千万不要买房（在加勒比海），极难出手。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
一个不存在的账号** 评论于 2020-07-02
        
[

> 1.citizenship by investment 极少会放弃中国国籍，只拿外国国籍（主要是加勒...

]( "/article/item_id-428473#")  
  
  
多谢，看来你是深入了解过的。提供的资讯很有价值
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-03
        
[

> 免签国多，想跑就跑，当年希特勒对付犹太人的时候至少也有几星期的缓冲期。先是舆论造势然后抓捕个别人然后...

]( "/article/item_id-428464#")  
  
规模以上的企业家早就被拉清单管控了，希特勒是有计划的而当今小学生是靠拍脑袋的好吗  
而且  
到时候就算有窗口期，也不是每个人想跑就能跑得了的  
  
要放弃幻想直接跑路才是上策  
多买个身份留在支那骑墙观望只会招来祸害
        


            
### 品葱用户 **你好** 评论于 2020-07-02
        
加拿大人在大陆尚且被非法逮捕，还被堂而皇之当作交换人质的筹码，安全感这东西在大陆本就不存在的。
        


            
### 品葱用户 **tsai子文 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-02
        
[

> 很多人不懂这个，觉得难以操作大概。不过真的要是大家都懂了反而优势没那么大了

]( "/article/item_id-428472#")  
但是20年前出国去南美打工确确实实很多啊，但他们的孩子都选择回国上国籍，这样只能说他们无知了。就投资而言，也许他们因为语言不通吧，万一亏了就不好说了。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
一个不存在的账号** 评论于 2020-07-02
        
看了一下针对绿卡的条款，感觉还挺难的，不如直接入籍来的容易  
  
华侨考生，考生本人及其父母一方均须取得住在国长期或者永久居留权，并已在住在国连续居留2年，两年内（注2）累计居留不少于18个月（注3），其中考生本人须在报名前2年内（注4）在住在国实际累计居留不少于18个月（注3）。  
  
若考生本人或其父母一方未取得住在国长期或永久居留权，但已取得住在国连续5年以上（含5年）合法居留资格、5年内（注5）在住在国累计居留不少于30个月，且考生本人在报名前5年内（注7）在住在国实际累计居留不少于30个月（注6）的，也可参加报名（注8）。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
你好** 评论于 2020-07-02
        
[

> 加拿大人在大陆尚且被非法逮捕，还被堂而皇之当作交换人质的筹码，安全感这东西在大陆本就不存在的。

]( "/article/item_id-428479#")  
  
相对而言安全，国人被非法拘捕的更多了
        


            
### 品葱用户 **一个不存在的账号 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-02
        
实际上是这样的，通过移民（不管是直接国籍还是永久居留权）上中国的大学。那么家长的目标大概率是在中国国内就业。在这种情况下，最佳的就是以华侨考生身份。因为华侨仍然是PRC公民。【确实，通过入籍，可以考取更好的大学更容易，但是在国内不容易就业，因为国籍的问题，人家一看就知道。】也就是说 华侨+一流985 >>远大于 洋大人+北大清华[

> 看了一下针对绿卡的条款，感觉还挺难的，不如直接入籍来的容易华侨考生，考生本人及其父母一方均须取得住在...

]( "/article/item_id-428487#")
        


            
### 品葱用户 **一个不存在的账号 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-03
        
如果入籍加勒比，我觉得最好的选择不是回国上大学。而是在当地上大学。加勒比海有所University of West Indies是当年英女王伊丽莎白二世亲自主持开幕的。（70年代）那边念个书，更容易去英国，更香。[

> 看了一下针对绿卡的条款，感觉还挺难的，不如直接入籍来的容易华侨考生，考生本人及其父母一方均须取得住在...

]( "/article/item_id-428487#")
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-02
        
昨天在推特上看到有人說，他辦了某個小國的護照，結果去新加坡開銀行戶頭不給開戶，這點可能要考慮一下。  
  
忘記那個國家名字了，好像是聖尼次還是厄爾瓜多.....  
  
  
這點也許應該考慮進去？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-03
        
换国籍对社保没影响，我专门咨询过这个问题。本来就有外国人在中国工作买社保。只要能证明这个新买的护照上面的人是原来那个你就行了，应该是公证一下身份。广东这边，很多人当年逃港，拿了香港身份证，一样可以两边退休一起收。  
现在政府缺钱得很，与其让你退保退钱给你，不如让你继续买，或者你已经供够15年，可以让你等到60岁，将来甚至是65岁再来领退休金。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
Acca0429** 评论于 2020-07-02
        
[

> 昨天在推特上看到有人說，他辦了某個小國的護照，結果去新加坡開銀行戶頭不給開戶，這點可能要考慮一下。忘...

]( "/article/item_id-428507#")  
  
如果目的是出国，那么不建议搞这个，想留在新加坡中国护照也够用
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-02
        
其实不太好，外国人在国内是二等公民待遇的，很多旅店都不能住，其他方方面面的麻烦更多。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
elsaanna** 评论于 2020-07-03
        
[

> 其实不太好，外国人在国内是二等公民待遇的，很多旅店都不能住，其他方方面面的麻烦更多。

]( "/article/item_id-428521#")  
  
那是以前了还需要涉外酒店，现在如家汉庭这种快捷酒店外国人都能入住了。毕竟在一线城市的外国人也不算少了
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-02
        
除非是在中国工作，不然中国的学历在国外没有任何作用。说白了，清华北大就是招揽洋垃圾镀镀金，做做宣传。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-02
        
没有什么利弊，我买不到，买得到的话，我早就自由了。我绝对不稀罕让我的子女去地狱国低考，我只要拿着该国护照在习匪国之外生活一辈子不被送中。  
  
哪怕我有外星人身份，我都不愿意去中共国，中文，我都不稀罕，中共算个啥。
        


            
### 品葱用户 **红领巾** 评论于 2020-07-02
        
没钱有没钱的烦恼，有钱有有钱的烦恼！
        


            
### 品葱用户 **光复香港时代革命 
一个不存在的账号** 评论于 2020-07-03
        
[

> 1.citizenship by investment 极少会放弃中国国籍，只拿外国国籍（主要是加勒...

]( "/article/item_id-428473#")  
Nomad Capitalist那个老哥绝对是这方面的专家，建议英语好的直接无脑看他的内容就行
        


            
### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-07-02
        
有一个小错误：卖护照的加勒比海国家是多米尼克不是多米尼加共和国，2者完全不是一回事
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
伊卡洛斯** 评论于 2020-07-03
        
[

> 除非是在中国工作，不然中国的学历在国外没有任何作用。说白了，清华北大就是招揽洋垃圾镀镀金，做做宣传。...

]( "/article/item_id-428593#")  
  
就是假定在国内，否则也用不着买护照了，直接肉身翻墙。但是还是很多人更愿意在墙内，只是因为墙内有家庭有工作放不下，这部分人其实才是大多数
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
范松忠** 评论于 2020-07-02
        
[

> 没有什么利弊，我买不到，买得到的话，我早就自由了。我绝对不稀罕让我的子女去地狱国低考，我只要拿着该国...

]( "/article/item_id-428594#")  
  
好像说加勒比还有5K美元就能买绿卡，住两年换护照的，不去试试？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
范松忠** 评论于 2020-07-03
        
[

> 没有什么利弊，我买不到，买得到的话，我早就自由了。我绝对不稀罕让我的子女去地狱国低考，我只要拿着该国...

]( "/article/item_id-428594#")  
这才是对的态度，又要呆在支那又要留着护照防身的，只能成为支共维稳的帮凶  
舍不得眼前利益就是鼠目寸光
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-07-03
        
现在其他比较好的出国/移民渠道收紧的时候，买个加勒比国家的护照，过渡一下还是很不错的。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-02
        
我覺得西班牙不錯，花五十萬歐元在西班牙買房子就可以成為西班牙永久居民，不願意依靠工作簽證與商業簽證成為永久居民的人可以嘗試通過購房移民的方式移民西班牙，西班牙的自由度很高，有成熟的比例代表制的選舉制度與內閣制民主政體，西班牙因為左派強大所以社會福利比較好，西班牙雖然官方語言是西班牙語，可是英文在西班牙很普及，交流很方便，西班牙特別適合移民。
        


            
### 品葱用户 **花下客** 评论于 2020-07-02
        
本人最近在研究加拿大的留学移民，由于本人在国内是从事初高中英语教育相关的工作，所以本人具备一定的英语基础，雅思能达到四个6的水平，至于考四个7还是不敢保证，但是本人年龄较大，有37岁了，不知道是否能够申请到加拿大的大学offer 。  
(貌似疫情期间导致大家对于西方国家的好感度大大降低，据我所知，目前我所在的中国地区报名以出国为目的国际高中人数少了50%，不知道疫情是不是像我这种大龄青年申请加拿大的大学的一种机会)本人主要是想打算通过在加拿大两年时间的学习，达到一个一石二鸟的目的。一方面，如果自己适应加拿大的生活，就想尽办法能够通过毕业找工作留在加拿大，从而获取永居权。  
另一方面，即使发现将来在加拿大的生活不太适应，也可以通过在加拿大两年的学习与生活来提高自己的英语水平，开拓视野，从而达到一个镀金的作用，将来对自己回国继续从事英语教育工作也是有益的。(我在国内有英语高级中学教师资格证，并且对于小学初中高中英语课本超级熟悉。因为我明白一个简单的道理，并不是每个在国外待过的人都具备在国内当一名合格英语老师的能力，而我显然是具备这种能力，如果能在国外学习更能为自己镀金，并且国内优秀英语老师的收入也是很高的)  
另外我还计划在加拿大租一套房子，准备老婆孩子都过来，让我两个7岁左右的孩子能够在加拿大接受公立免费的小学教育(主要是锻炼一下英语水平，毕竟国内不伦不类的外国语学校跟加拿大这种纯外语环境对比，国内学费简直收费是天价，而且教学质量差)  
另外我目前拥有的资金大约是120万人民币，我粗略算了一下应该是能够足够支持我2年的留学和家庭的生活，不过可能会尽量选择容易拿到大学offer 和华人少物价低廉的地方，并且据我所知，即使留学也是可以打工的，应该能够覆盖部分生活费用，并且我老婆也具备一定的英语基础，她应该也能从事部分兼职工作，现在最关键就是不知道我的年龄是否能拿到加拿大的留学offer ，我是打算先通过旅游签证去加拿大实地考察再申请一所合适的学校，因为有人建议我先不要找中介，先把一切都自己感受好了，再做决定。请广大葱友对我以上不成熟的想法给予一些建议，并且我本来是自己发文章询问大家的，可惜不知道为什么我还达不到发文章的权限，所以只好在同类话题下面低效率咨询。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
天下无贼** 评论于 2020-07-03
        
[

> 好像说加勒比还有5K美元就能买绿卡，住两年换护照的，不去试试？

]( "/article/item_id-428601#")  
要去，厄瓜多尔我也想好了，但怕坐飞机经过美国，又要过境签，难。最好能避开，就去！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
[

> 只要肉身在墙内，就没有任何区别没事的话可以薅羊毛一旦有官方运动，这一批人第一个倒霉不是赵家人也不是真...

]( "/article/item_id-428461#")  
是的  
但是如樓主一開始所說的，很多人覺得自己不能適應外國，還是有一個中國胃，甚至還有一顆中國心  
而且很多人覺得『沒那麼可怕，不會危及到我人身安全的』  
他們找的出千種理由，像中共不敢啦，沒必要啦，美國制裁啦，那樣的話沒錢賺啦……  
附帶一提，當初德國猶太人也是覺得『再怎麼樣，總不見得把我們都關進毒氣室吧』的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
[

> 这才是对的态度，又要呆在又要留着护照防身的，只能成为支共维稳的帮凶舍不得眼前利益就是鼠目寸光

]( "/article/item_id-428606#")  
我对支那的舍不得，很少很少，不是0，但说5%都算多，肯定不到5%，人么，总有感情，但真的很少，因为支那没有它原创的东西，比如离开微软了，没Windows用，啊，太难过了，没有苹果了，啊，难受……之类的。  
  
支国？没有兰州拉面了？还有日本酱油拉面啊，没有耻辱号高铁了？还有新干线啊，意思是支国几乎完全没有无法替代的好东西，所以谈不上什么想念。您说呢。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-02
        
[

> 是的但是如樓主一開始所說的，很多人覺得自己不能適應外國，還是有一個中國胃，甚至還有一顆中國心而且很多...

]( "/article/item_id-428757#")  
对啊 脱支不彻底等于彻底不脱支
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21108)

