---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T10:05:15.229300+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "俄大學院長疑向華洩探測潛艇資料 被控叛國可判囚20年"
author: "海南雞飯"
tags: [中國,俄羅斯]
---

來源：https://hk.appledaily.com/china/20200616/URQE6O2M5IZLZY3R7FES53HESI/  
  
俄羅斯著名科學家、北極科學院院長、大連海事大學客座教授米季科（Valery Mitko），被俄國檢方指控涉嫌向中國出售潛艇機密情報，被控叛國罪。據稱，米季科涉將聲納和探測潛艇的方法等情報，賣給中國情報人員。米季科否認洩密，堅稱只是赴中國授課，若罪成將面臨最高20年監禁。  
  
米季科現年78歲，他在1963至1994年間，於蘇聯和俄羅斯艦艇、潛艇和海軍機構內服役，目前擔任聖彼得堡北極科學院院長，自2016年起擔任大連海事大學的客座教授。在他的研究生涯，曾撰寫超過400篇科學論文，獲24枚獎牌，包括兩枚科學成就獎銀牌。今年2月他從中國返國後，被指將國家機密資料交給中國情報單位，一直被軟禁在家。  
  
米季科代表律師表示，米季科每年兩次以客座教授的身分到中國授課，確實有帶着講座的文件去中國，但只是學術與公開來源的資料：「裏面根本沒有國家機密，我們認為這些指控荒謬。」近年來，不少俄羅斯科學家因涉嫌將敏感資料交給外國人而被捕，隨後被控叛國罪。  
\------------------------------------  
  
偷東西偷到爸爸的頭上了......

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-18
        
朕不给，你不能抢
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-18
        
华春莹 ：中国一不偷，二不抢，三不撒谎。  
  
别又再拿石头砸自己的脚了。  
  
有关指责完全是子虚乌有，自欺欺人。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-18
        
其实中共偷俄东西俄也只是睁一只眼闭一只眼 以前就有过，当然俄也在中共这边有间谍。只不过这次这个东西挺敏感的，不知道俄爹会怎么处置习儿子?
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-18
        
这其实很能说明问题的，老毛子不可能不知道这个人给中国卖科技，只是一直没管，为什么突然管了？个人觉得这是毛子暗示，不会上刁大犬这条贼船，跟刁包子一起搞帝国主义作大死。孝子这么舔俄国爹，还是让俄爹把狗脸打肿了，笑死个人
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-18
        
推特上看到的一则笑话：  
  

> 米季科教授，你被捕了。你为什么要把俄罗斯的潜艇机密卖给中国？  
> 因为美国人明确表示不会为这堆破烂付钱。
        


            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-06-17
        
学习不能算偷...学习...学习...听爸爸话的事，能算偷吗？
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-18
        
大连海事大学感觉危险了
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-18
        
支持俄爹严正执法！
        


            
### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ 
upgraded** 评论于 2020-06-17
        
[

> 华春莹 ：中国一不偷，二不抢，三不撒谎。别又再拿石头砸自己的脚了。有关指责完全是子虚乌有，自欺欺人。...

]( "/article/item_id-415300#")  
中共吧，底气不硬却还要做这些事情，那只能被骂了。这事儿全世界都在干，彭培奥就可以光明正大的说I was the CIA director. We lied, we cheated, we stole. We had entire training courses. It reminds you of the glory of the American experiment.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20488__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

