---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:57:07.140042+00:00
date: 2020-06-21T13:57:05.225173+00:00
title: "雾霾危害到底有多大"
author: "方舟子"
tags: [pm2,肺癌,吸烟者,微克,风险]
---

雾霾危害到底有多大

·方舟子·

每到雾霾季节，网上就流传各种关于雾霾的段子、小道消息。有一个著名导演近日又出名了，不是因为电影，而是因为一则小道消息，说是他的老师在协和医院看病时听医生说的，吸入身体和肺里的雾霾永远排不出去，身体弱的很快得肺癌，因孩子气管短，呼入肺里的雾霾比大人多，永远在里边侵蚀着肺，带孩子出来，一定要戴200多元的能换过滤片的口罩……看到最后，让人怀疑是不是有推销口罩的冒充了协和大夫。

这个小道消息转了两道手，是不是真有协和大夫这么说，不得而知。但是这种说法缺乏医学常识。如果说雾霾对儿童的危害比较大的话，也不会是因为儿童气管短，大人不会因为气管长一点雾霾就进不去。与吸入雾霾多少有关的是肺活量的大小，所以在雾霾天不建议在室外锻炼，以免因为深呼吸、多呼吸而吸入更多有害物质。说雾霾一旦进入肺里就永远排不出去，也是危言耸听的无稽之谈。但是雾霾里的有害物质，特别是pm2.5，也的确会危害健康，其中最受关注的，是pm2.5与肺癌的关系。

近年来北京肺癌发病率增加，很多人就把它归咎于雾霾。例如钟南山院士就多次说过，雾霾对肿瘤的影响是肯定的，导致北京地区肺癌患病率增加2.42%。这话虽然是著名呼吸科医生说的，也同样让人疑惑。肺癌是一种慢性病，其发生往往有一个二三十年的过程，不会说今年有雾霾，明年就会有很多人因此得肺癌。近年来肺癌发病率的增加，原因要从二三十年以来的因素找，更可能是由于上世纪80年代以来中国烟草消费量的增加导致的。近年来雾霾对肺癌发病率的影响，也要多年以后才会表现出来。

但是pm2.5能够导致肺癌，是肯定的，国际癌症研究机构已在2013年将大气颗粒物列为一类致癌物，意思是确切的证据表明它能够致癌。但是它并不表示pm2.5的危害有多大。那么pm2.5的危害究竟有多大呢？国际癌症研究机构综述了从2000年到2014年14项研究pm2.5与肺癌风险的定量研究结果，算出pm2.5浓度每增加10微克/立方米，肺癌风险增加9%。这是相当低的风险。有人也许会说，北京的pm2.5浓度动则爆表超过500微克/立方米，算上去增加的风险并不低啊？其实那么高的pm2.5浓度只是个别日子，而要算肺癌风险，应该考虑的是年均值。北京年均pm2.5浓度大约是70微克/立方米，比世界卫生组织建议的限值25微克/立方米高了45微克/立方米。假如上述风险增加幅度还适用的话，那么增加肺癌的风险是40.5%。这个数值是高是低，与吸烟导致的肺癌风险做个比较就看出来了：吸烟者因肺癌死亡的风险是不吸烟者的十几倍。对吸烟者来说，大气中pm2.5的致癌风险是可以忽略的。

pm2.5除了能导致肺癌，还能导致呼吸系统其他疾病以及心血管疾病，但是吸烟同样能导致这些疾病，而且风险也是要高得多。所以一边吸着烟，一边抱怨雾霾，是自相矛盾的，就像网上流传的一段视频，有人在雾霾中戴着口罩吸烟，简直是在恶搞。pm2.5对不吸烟者、包括前吸烟者（曾经吸烟后来戒了）危害更为突出。pm2.5浓度每增加10微克/立方米，前吸烟者的肺癌风险增加44%，不吸烟者风险增加18%，现吸烟者风险增加6%。2016年荷兰有研究指出，pm2.5浓度每增加10微克/立方米，相当于每天吸5.5根二手烟，这对吸烟者根本不是事，对不吸烟者就很有影响。所以不吸烟者更应该重视雾霾问题。吸烟者当然也可以关注，只不过那可以说是在为不吸烟者谋福利了。

2017.1.7.

（《环球时报》2017.1.11。发表时略有删节，这里是原文）

(XYS20170122)

