---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:10:26.982137+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "中国人民唯一的赢面是不是就是中美开战？"
author: "HatredKiller"
tags: [美国,中共]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 7/6/2020
    
1、  
美国对中国内政没兴趣，只是不能容许中共破坏世界秩序  
2、  
从最近中共提出“内循环“来看，习共有主动关门的可能  
  
\--->  
  
1、  
这是否意味着关了门美国便不会有兴趣对中共在中国的执政进行干涉  
2、  
如果中共如果对文明世界采取一种不理睬的态度并且不主动对外挑事  
是不是意味着哪怕中共在国内做再多反人类的事文明世界也彻底没办法对中共怎么样  
最多国际起诉 冻结财产 但其实无关痛痒  
只要中共蛆们躲在中国就不会怎么样 吃香喝辣继续当皇帝  
  
\--->  
  
同时关门之后   
中共其实只有倒退回60年代一个选项  
此时外界难以对中共做出什么实质性动作  
费拉不堪的中国人又只会忍辱负重   
同时现代兵器的镇压下普通人反抗起义已经不像几百年前那么容易了  
只有坐等中共利益集团自己内乱  
是不是意味这这个民族只有坐等1984和饿死6亿人的事再次发生了？  
  
\--->  
  
习共垮台换个知识分子元首上台是不可能的，因为赵家一样费拉不堪。  
所以中国人民唯一的赢面是不是只有趁着现在还在窗口期，中美正式开战，美国光明正大灭共扶持新政权上台这一个情况了？
    
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-07-06
        
美国人牺牲自己的性命，顶着侵略者的骂名，救中国人民于水火之中  
阿，世界上竟然真的有人这么无私伟大  
  
什么时候有这样的好事，记得来叫我起床
        
                

### 品葱用户 **Dud_fownd** 评论于 2020-07-06
        
中国人只配被惩罚，不配被拯救，  
  
中国人何德何能配得上让美国犧牲宝贵的美利坚军人的生命去拯救？  
  
**埃及费拉想求罗马帮忙，考虑过元老院的感受么。  
**  
你要明白中国人就是在野的共产党，共产党就是上台的中国人，中国人和共产党，是天生的绝配。任何试图拯救中国的人，都会被反咬一口。  
**  
我认为对中国最好的办法，就是在暴支膺惩之后，设立隔离区，任其自（互）娱（杀）自（互）乐（吃），自生自灭。**  
  
  
  

> 中国是文明耗尽以后的灰烬，**能否构成新文明的原材料尚在未定之中。**她是文明的输入者，不是生产者。她目前没有足够的德性和能力诚实地学习，没有表现出将来可能生产文明的任何迹象。

  
  
然鹅阿姨内心深处还是一个是仁慈软弱的博爱論者，她虽然清楚支民大概率只能沦为菜人的悲惨境地，但还是出于人道的关怀，给出了“诸夏”的解决方案  
  
在我看来，所谓“诸夏”也只不过是死马当活马医，诸夏不是要建立一个让所有支民都能享受皿煮的极乐世界，有些地方是注定要被抛弃的废土，比如山东、河南，支性入骨，费拉不堪，谁来也沒救了  
  
剩下的地区就看看在这种诸国分立大背景之下，能不能产生出正常的文明，如果这种背景之下都还无法产生文明，那么估计也没什么办法了。  
  
**诸夏只相当于医学上的电击抢救法，如果用电击都不能起博心脏，那么基本上可以通知家人签死亡协议，然后叫火化场前来收尸了。**
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-07-07
        
是的，只有美国对中国宣战了才能救中国底层人民  
  
  
美国用巡航飞弹把北京的所有机关大院全部炸平之日  
  
  
支那分崩离析，各地纷纷独立之时  
  
  
才是支那底层人民得到救赎之日
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-07
        
你支那人民从来都不会获得胜利，历史没有，将来也不会有。  
因为你支人民不知道什么叫做胜利，  
是高考全省第一？  
是事业有成，迎娶白富美，走上人生巅峰？  
还是当上施一公，家里有房有车，成为标准后浪？  
  
我是不知道你认为的胜利在广大中国人民眼中是不是胜利。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-06
        
  土共—俄罗斯—朝鲜—伊朗—亚非拉一众  
  这是一个独裁者联盟，他们都是联合国加盟国，独裁联合到一起才可以保证在民主世界潮流中保持自己的执政合法性。  
  再看台湾，是联合国不承认的国家。  
  现在你觉得“土共倒台”“中美开战”这种事会发生在独裁者联盟松动之前吗？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
事實上也有可能開戰後鎖國⋯⋯順序變一下而已⋯⋯  
  
我一點都不想湊字
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-07-06
        
在海上打一下共匪就行，登陆战不可能，会死很多美军的，封锁二十年，习近平饿死的中国人会比毛腊肉多。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-07-06
        
美国应该不会开战，但是会帮助中共闭关锁国，40年后再来收网。大陆这代老百姓将成为历史上沉默的一代，就像明朝锦衣卫统治下的百姓，在历史上屁都没放一个，就跟没活过一样。你们是电影The Matrix里的人肉电池，哈。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-07
        
打仗很贵的，军费你出吗。。。还没打仗军费支出就已经很吓人了。
        
                

### 品葱用户 **云起** 评论于 2020-07-07
        
如果美国宣布中共为非法政府并承认郭文贵建立的新中国联邦为中国唯一的合法政府，就象委内瑞拉的马杜罗和瓜伊多政府。原本砸郭的反贼们是支持郭文贵呢还是继续砸郭？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-06
        
不一定，中歐開戰也可以  
  
好，不抖機靈認真說  
個人是覺得是的  
撇開有多大可能實際發生不談，如果問『如何得到一個中國人民不論為中國韭菜的結果』的話，那最有可能的就是中國珍珠港、開戰、戰敗的路線  
如果放任不管，全是壞人的政界裡不可能出一朵出淤泥而不染的白蓮花，而民間裡出一朵白蓮花的可能性已經微乎其微了，這朵花要產生影響力更是希望渺茫
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28173)

