---
layout: default
Lastmod: 2021-07-09T19:30:08.262315+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "还在墙内的葱油，你们直接观察到的墙国目前的经济形势如何？"
author: "bluestarjade"
tags: [经济形势]
---


### 品葱用户 **bluestarjade** 提问于 7/6/2021
    
首先，请不要透露出个人相关信息、具体领域甚至所在地域  
  
我不过想了解一下，经过大概一年半的疫情，墙国内到底是出口增加、消费旺盛、经济复苏呢，还是依旧很多行业很萧条？
    
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
就从侧面看，年轻人从佛系演变成躺平，这情况能好到哪去，
        
                

### 品葱用户 **shinanegi** 评论于 
        
@fakeuse1989: 佛系和躺平的区别是什么
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
生3胎，涨房价。反美帝，内循环。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
@shinanegi:我打个比方，佛系好比出家当和尚，躺平是买好棺材躺里面等死，大方向一致，不过前者至少还在念佛经，后者已经完全放弃人生，
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 
        
好的那批人越来越好，不好的那批人挣扎等死的水平
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@shinanegi: 佛系：不強求，被人要求做什麼就做，最好七分努力得到十二分成果。躺平：能不做就不做，能偷懶就偷懶，積極怠工，打工七天能活一個月絕不做十天，什麼物質都不要，只要基本維持生命的東西
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 
        
@shinanegi:佛系结婚生小孩，躺平不结婚也不生小孩。
        
                

### 品葱用户 **擇路** 评论于 
        
主要是躺平风气吧 我自己也相对躺平了
        
                

### 品葱用户 **精甚细腻加速师** 评论于 2021-07-07
        
看到这么理性的讨论，我情不自禁的要不冷静一下了。就算是明天被喝茶，我今天也要说这番话。  
我是个土生土长的沈阳人，三十几年来，我亲眼见证了这个城市从繁荣到衰落，小时候去外地的亲戚家串门，一听说谁家有沈阳来的亲戚，大家都不由得羡慕这家人。那个年代，周边城市谁家能有个孩子通过当兵或者考学来到沈阳那都是光宗耀祖的事，不夸张的说，这家几年内都有了吹牛逼的资本。  
上世纪90年代末，随着大批的国企改制，曾经有着东方鲁尔美称的沈阳市铁西区，在一瞬间就变成了充斥着“盗窃”、“抢劫”、“暴力”、“皮肉生意”等等的代名词。各种影视作品和新闻反映的“沈阳劳动公园翻鞋底”、“沈阳丢自行车全国闻名”、“埋杀三陪女”、“刨锛”等等恶性事件比比皆是。记得是1999年，早上电视上播放着一则新闻，铁西区某派出所抓到一伙自行车偷车贼，采访其中一个五十多岁的盗窃犯，这个老大爷说：我以前是重型厂的喷漆工，八几年的时候单位还送我去德国学过喷漆，下岗了生活所迫干的这个。当年我还是个十岁孩子，直到我成为了躺平族之后我才理解这个老人当年的无奈。  
21世纪的第一个十年，有了“慕马”打下的城市规划基础，沈阳也和内地其他城市一样，走了一条群雄逐鹿，靠地下秩序来维护劳动成果的年代。和如今相比，那个年代也算是我经历过这座城市的黄金年代了。一边是政府高喊振兴东北老工业基地，另一边是商人们私下议论着投资不过山海关。如今看看这走过的二十年，除了房价给振兴起来了，其他的还是一地的鸡毛，或者说鸡毛也都被搜刮没了，就剩鸡粪了。  
2010年的起，说是这个城市走向衰落的转折也不过分。一场全运会，罚的小商户惶惶不可终日。卖牙签的老大爷因为没有林业开采许可，被工商局开出了五万元的罚单。围绕着“全运会运行中心”的全运村板块，成了沈阳的笑柄。全运会运行中心这座搜刮着民脂民膏建成的“沈阳阿房宫”，本要成为未来的市政府办公楼，因为包子的八项规定，至今在那荒废着。随着日后的清除余毒和辽宁贿选，一个个身处市区内核心地块的地产项目，一夜之间变成了这座城市的钢混垃圾。  
这十年，我也开始成为这座城市人肉电池的一员。我经历过本地的民营企业、个体户、外企、国企……在我成为人肉电池这段日子中，只有在外企服务的时间才是我工作经历中最开心和踏实的时间。我之前工作的外企是三星东北分公司，在2020年武汉肺炎爆发前，由于国内市场劣币驱逐了良币，三星将国内业务交给国内代理，大批的员工被失业。不管别人怎么想，至少我心里是平衡的，三星在满足员工合理要求外，还给与我高于劳动法赔偿金额进行了赔偿，作为一名劳动者我受到了应有的尊重，这是我在过往经历中民营、个体从未得到过的尊重。  
从武汉肺炎到现在，我开始过起了躺平的日子，没钱了就出去卖一两个月的保险，赚够了未来几个月的生活费，就在家过着满足最低生活标准吃喝不愁的日子。曾经看过nhk拍的三和大神纪录片，我内心是嘲笑他们的，年轻人有能力赚钱，为什么过这种日子？直到我开始面临着内卷、割韭菜、以及包子上台后的一系列骚操作之后，我开始理解他们的日子了，满足最低生活标准，将被割韭菜的成本降到最低，这样才是最踏实的日子。  
最后，我希望网警们看见以上这番话可以尽快联系我喝茶，这是我十余年翻墙经历打字最多的一次了。希望你们看到这段发自内心的文字后，把我的扰乱社会治安罪判的久一点，这样我可以在看守所里躺的更久。
        
                

### 品葱用户 **选民** 评论于 2021-07-07
        
前几天，我恰好和高中好朋友聚会吃饭，她19年中刚刚在国内设了一个汽车配件厂，19年底开始投入生产（服务于特斯拉、奔驰、宝马这些中高端车型，豪车暂时没有），注册资金三百万，现在月流水差不多三十万左右，订单很旺盛，对产业工人需求量非常大，还准备在大陆其他省建设一所分厂（目前暂时瞄准西南某城市、东北某城市）。  
  
她自己总结的原因是，因为疫情，欧美世界公司还没有彻底恢复生产，暂时只能留在中国生产。不过我认为，疫情财政大放水，导致中上层的收入仍然在增长，汽车作为大宗消费是一个能直观反映这些人收入情况的指标，特斯拉21年的财报也显示，在中国大陆的销量还在猛增，而且并不是20到30万之间的平价车型，80万左右的车型尤为火爆。这种中上层财富膨胀的状态还能持续多久，还不好说，我估计，最多还能维持1到2年。  
  
日常生活来说，果蔬价格开始增长，占中国大陆最多的低收入者已经不能负担果蔬了，猪肉价格有所回落，其实，如果按照大陆人直管的感受来说，最困难的时期已经过去（即20年），20年是有很多人吃不起猪肉的。  
  
今年618的销售额较去年降低了很多，据说达到了百分之五十？（暂时无法确认）这其实能反映普通居民的社销总额，中国大陆的高净值人群或者中上层一般是不参加双十一或者618的。  
  
北上广金融写字楼的空置率也是很重要的指标，暂时没有断崖式回落，考察大陆经济，需要长期观测这个指标。  
  
以前在律所干过一段时间，坐标西南某省会，以前在的所主营金融法务，律所主任在19年底新购置了一台50到60的宝马，有一个前同事（89年的），今年刚生了二胎，还有一个前同事（90年）不停带娃出去旅游，对这部分人群来说，经济情况还是不错的。  
  
对于一些经济相对困难的省份，下面的县公务员确实已经发不出工资了，我所了解的西南某地某县的公安局普通民警，已经连续几个月发不出薪水了，要么就是发部分薪水（可能有人会问会不会造反的问题，我的判断是，在目前的情况下，没有任何可能）  
  
来说说公务员系统，包帝作为皇族内阁的一员，他不喜欢其他皇族参与决策来分享权力，但他似乎有一种大家长主义的作风，他对皇族的生活照料和政治荣誉是非常慷慨的。（似乎在用给予皇族继续贪污腐败的权利赎买他们参政的权利）非皇族中层官僚，灰色收入确实少了好多，现在也就是抽抽白皮和天下，我的一位发小的父亲（某地方国企的党委书记），还说，“现在连茶都要自己买了。”  
  
再最后补充一点，中国大陆的雅思、托福班一定也是重要指标（这可以作为中国大陆人想脚踏两条船并预备逃跑的指标），现在可以说非常火爆，雅思尤其是托福的考位是非常紧张的，在北上广都很难抢到考位，必须去其他地方考。  
  
总的来说，东强西弱、南强北弱、富者越富、穷者越穷的规律没有改善，反而得到了加强，现在的情况可谓是危机四伏，不知道火山会在什么时间、什么地点、以什么方式爆发。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-07-06
        
颇似红楼后四十回贾府人心惶惶不安的时候，都感到大难临头却并无人拯救，明面上还要盛赞国泰民安喜庆洋溢，私底下当票一箱子。  
普遍对未来不抱什么希望，很丧的气氛，以至于连清北毕业生居然都在说不想要孩子，怕将来长大孩子会埋怨父母。因为害怕被猎巫，没人敢负能量，网上一片国内形势大好，国外水深火热。  
经济则是东北是先验，十年前东北硕士生争当环卫工人为了一个编制曾经全网嘲不可理解，如今此种情况蔓延全国，求稳定求体制内编制成为共识，外企大退潮之后劳动法变成废纸，996就像墙那样天经地义。  
这背后实际上因为毕业即失业，就业压力大。  
物价涨工资不涨，去年因猪肉涨价导致的后续涨价链，今年猪肉价格下跌却没有传导，依然高位。所谓的猪肉涨我也涨，猪肉跌我不跌。  
房价政策市，曾经二手与新房倒挂，现在二手有价无市，高位横盘犹如冷冻的天河。
        
                

### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2021-07-08
        
疫情后大家都拼命的向铁饭碗公务员里挤，以后国内怕是大家都去吃皇粮，蛋糕不够分了。至于物价，除了油价涨了之外（很多人在转向买电动汽车，所以油价涨了也有对策），感觉其他东西因为消费降级在降价。猪肉就不说了，降价很多，菜价可能是美团和拼多多补贴的缘故，上面的社区团购菜价是很便宜的，还有水果，今年明显价格走低很多（苹果一两块一斤，荔枝三块钱一斤），应该是因为水果不是必需品，大家没钱了买的人少了就降价了。个人觉得如果懂得省钱消费的话，目前国内生活成本还是很低的，所以距离大家都没饭吃，应该还要很久很久。另外政府单位也很缺钱，那些领导本以为去年没钱是特殊原因，想着熬到2021年就好了，结果今年的钱收的更紧。小城市房价感觉要完了，二手房很难成交，一手房还在做最后的挣扎忽悠手里有点钱的农村人进城买房。这一波下来受影响最大的就是工薪阶层了，还有背着房贷的中产阶级了，他们的消费明显变少了。感觉整体好像是通缩了，钱似乎不像以前贬值那么快了，也可能是我也在拿1块钱当五块钱花的错觉吧。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-07-07
        
首先我了解的一个北京体制内行业奖金取消。具体什么行业不能说，请君谅解。  
  
      其次，今年有两个词非常流行，一个是“卷”，一个是“躺平”。大家都在说“太卷了”、“怎么这么卷啊”等等，意即生活、工作变得比以往艰难。“躺着过”好像一夜之间就流行起来，知乎上许多人表示这届年轻人直接绝望了。“躺平”意味着什么都不做了，门都不出，维系个生物性的生存即可。  
  
      这些迹象让我觉得今年日子普遍难过。但是具体情况不清楚，每个人在朋友圈都更沉默了。以往国庆节那些“祝福”啦、“伟大”啦……红彤彤一片的情景今年匪庆日没有出现。大家似乎都有感觉，好日子已经过到头了，匪国未来堪忧。  
  
      我家一个近亲的小区近日我去走动，发现那个小区多出几家生鲜超市，一家比一家卖菜便宜。连卖个菜都这么卷了吗？是的！
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2021-07-07
        
最近剛聽説的是；  
  
深圳開始減工資？多地公務員（尤其是小城市）有收到通知說沒法再發績效工資（等於減薪50%了）醫院的護士也是，現在體制内人員的日子越來越不好過。  
  
然後我跟蹤觀察的某廣東熱門城市的二手房，平均1-3年賣不出去，挂辛酸的，房主有陸續減價但還是賣不掉。  
  
還有就是，大陸一些經濟數據表面很好看很光鮮，但實際上企業是幾乎賺不到甚至虧，尤其是民企。  
  
我認識的一個養殖戶，產品的價錢比以前看似貴了，但一直在虧損狀態，因爲飼料太貴，人工和成本也貴了。  
  
另外以我的理解，最近大陸各個銀行陸續停貸二手房，這不是暫時或者所謂的本年額度用完了，而是以後的常態。  
  
  
  
以上
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2021-07-06
        
感觉好像就猪肉的价格是下去了，其他的什么都在涨价，就工资不涨，别说不涨了，工资不下跌就不错每个月不拖欠按时发出来就不错了，油价也高了好多，普通涨了一块多，以后怎么办，谁也不知道啊，就这生活不躺平能怎么办，谈恋爱谈的起么，情侣只要出门不开销个几百上千块别想回家，一个月才赚多少啊，一个星期约一次加起来就要多少了，望而生畏啊，这些钱拿去买游戏买零食，自己一个人在家空调吹吹零食吃吃打打游戏不香吗？
        
                

### 品葱用户 **Anihilist** 评论于 2021-07-07
        
雖然騙子國數據大部份在瞎造，通過各地極小樣本的事例來判斷經濟形勢也會有巨大偏見。  
  
可以確定的數據  
  
PPI和CPI剪刀差-----騙子國居民已經無力消費  
Q1 Q2工業生產PPI增速增加，然而代表居民消費的CPI增速持續下跌  
  
水果與蔬菜價格剪刀差-----高收入群體水果照吃，低收入群體吃不起菜  
  
豬肉價格持續下跌-----群體吃不起肉  
  
垃圾政策或其他復合因素導致的PPI下行----頻繁政策打壓大宗商品價格，即是PPI大幅上漲的因素，導致2020.07. PPI開始回落，另一主要因素為國際供給壓力有所減緩，減少購買垃圾國工業商品  
  
  
可以確定的非數據  
  
未經過辯論非法政策出台次數持續增加  
以各種沒有通過立法的法律打擊與解散  
對垃圾國獨裁當局(者)有任何質疑的個人  
解散一切非獨裁當局社會自發組織  
施壓大型私營公司，董事會辭職，失蹤，被關進監獄  
到本月，垃圾國獨裁慶祝100年老不死，連在海外IPO都不行  
  
未來10年有沒有經濟亮點？當然有  
  
擦屁股大軍----做輿論監控人臉識別的黑心非私營企業削(賺)到爆
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-06
        
从体制内公务员越来越卷（不是一二线城市而是六线县城都卷），从大量白领金领兼职滴滴美团，从党卫军待遇越来越高，985做题家踊跃参军（文职），汁人把吃相相对好看的外企干走，留下来的只有入不敷出的体制和汁人互害残酷的私企，也算是洼地求仁得仁德性匹配的下场，等到入不敷出还有上山下乡，古拉格经济优良传统，好日子还在后头呢
        
                

### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 2021-07-06
        
裁过的员，从来没想过要补回来。  
老员工一个人干两个人的活。
        
                

### 品葱用户 **阿格里奇** 评论于 2021-07-05
        
我有亲戚住在国内一个受疫情影响很小的一线城市，就说说当地的情况，别的不太清楚（尤其是乡村地区）。  
消费还算旺盛，但出现了降级现象。奢侈品和轻奢消费品（比如30RMB一杯的奶茶和星巴克）的消费骤减，人们转而消费较便宜的替代品。小企业和个体户被打击很重，不少都倒闭了。餐饮业被打击的很重，其上游，即农业和食品初级加工业也是如此。其他产业还行。  
就业的话，听说很多企业在裁员，但他没有观察到明显的失业潮。  
  
总体上，相对于疫情期间，复苏的趋势是比较明显的，但很明显没有疫情前那么繁荣。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-07-07
        
坐标某三线城市，我一个亲戚家开的KTV在疫情前日均收入在10000左右，在因为防疫需要停业了三个多月后，生意就每况愈下。现在最差的时候一天就开三四间房，日均收入不到5000，扣除房租、水电费和员工薪资，只能勉强维持运转。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-07-05
        
反正据说上海的房地产行业失业严重。融资也困难
        
                

### 品葱用户 **支式自大** 评论于 2021-07-07
        
支国确实接到了很多外贸订单  
但是支国的制造水准实在太拉垮了  
别人看上的只是支国廉价的加工费，也就贫贱的支豚  
现在原料跟运输都在大涨价，原料在外头，巴西，澳洲，印度，非洲等，国际运输把控在欧美手里  
所以支国数据看着好看，实际加工费廉薄，大头利润都在外面，绝大部分企业靠退税过日子  
还有一部分，不得不跑到越南转运，这又是一坨钱  
  
支共也在干着急，但是又没啥办法
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-07-05
        
yt上搜索一下“石炳峰”，他拍了很多国内不同地方普通老百姓生活
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-07-07
        
还有就业形势，单休已经完全常态化，甚至某些国企也是单休，996扩大化，中小企业按时交五险一金已经算难得的恩赐。普通人对资本家非常憎恨，中小企业压榨员工也是常态化。再加上内卷严重，以后形式越来越难
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-07-06
        
贸易战过程中，拼命的鼓吹六保六稳  
  
现在没声音了，究竟是保住了还是没保住呢？  
我感觉放病毒果然解决了大问题。
        
                

### 品葱用户 **QXY** 评论于 2021-07-06
        
躺平、退休、本升专、外卖骑手。坏事不少，好事请移步\*闻联播。
        
                

### 品葱用户 **235fung** 评论于 2021-07-07
        
南方反贼大本营，地方政府财政入不敷出，一些朋友的工厂订单还是不错，只是利润率较低，路上的货车流量比以前少，但还是比较密集。基础工业制造能力和市场需求明摆着，没那么凄惨。能导致经济萧条的外部环境还没有形成，除非能等到房地产首先爆破吧
        
                

### 品葱用户 **刁禁评0** 评论于 2021-07-07
        
深圳疫情上个月复发，上面官老爷直接一个封城政策，深圳所有餐厅不得提供堂食，只能打包带走，网吧和KTV都歇业，东门步行街大量店铺关门转让。上面的饭桶下的都是一刀切的政策，哪管底层百姓死活。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-07-07
        
看了全部回复，大概就是大城市躺平，小地方等死
        
                

### 品葱用户 **aiguolanzai** 评论于 2021-07-05
        
根据匪区伪中央电视台报道 在一个小学生的领导下全沦陷区一片大好.
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-07-06
        
墙内很多亲朋好友很多都算半个既得利益者吧，体制内外包括不限于公务员事业单位大国企。无一说收入增加了，基本上减薪减奖金发生在大部份人身上。体制外的，基本活得都更难了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-08
        
1爱国干部拳打俩恨国右派，3胎炒房，996芯片大跃进，100年好大喜功，180国联军夹着尾巴逃跑，万国来朝大撒币，形势1片大好。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-07-06
        
上街溜一圈,小饭馆们的招牌换了一伐又一伐,唯一能在街上屹立不倒的只有药店和银行.
        
                

### 品葱用户 **Sevent** 评论于 2021-07-07
        
生产部门还是有些利好。像楼上说的，中上层还是有增加，比较明显的就是门口的中高端新车增加可观。打工人普遍质量下降，周围小公司单休成标配。碰到一个传单拉客的，说疫情后失业，现在千来块工资想转码农。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-07-06
        
国内的招聘网已经开始信息造假了  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **清心见鬼蜮** 评论于 2021-07-06
        
以前年轻人喝蜜雪冰城是偷着喝，现在光明正大了，至于整点贡茶星巴克也不能是日常了。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-07-09
        
2个朋友，程序员，最近失业（一个主动辞，一个被裁，被裁的公司估计快倒闭了），再找工作，只有国企、事业单位这一类在招人，按他们说的情况是直到去年为止就算没有主动投简历也会有外包公司问他们要不要跳槽，而现在外包公司也不找了，很诡异的情况，同样，位置珠三角，不知道有没有跟最近佛山广州东莞的封城有关
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-05
        
我听说的是，经济停滞，消费不济，街上百业凋零，失业暴增，年轻人啃老，老人啃存款。。这和国内外媒体报道的都差很多 所以不能相信媒体。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-06
        
经济形势差与好每个国家都会遇到，民主国家经济形势差可能会导致换政府，但极权国家未必，只能说是一个潜在的地雷罢了，土共有的是手段来解决经济差带来的失业，上山下乡便是其中一个办法。  
对付土共，还是只能依靠外力，欧美脱钩，合围，墙内人带路，进而实行战后日式管制方式。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-06
        
我猜大概造得出來賣不出去, 庫存和債務同時增加。2021年會是未來十年最好的一年...
        
                

### 品葱用户 **波兰斯基** 评论于 2021-07-07
        
在国内的k12教育行业，听说这个行业没一个挣钱的……  猿辅导 跟谁学 瓜瓜龙这些……  投资回报率只有0.7……   我很疑惑不挣钱为什么大家还都这么搞
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-07-08
        
就我所在的行当来看还没有断崖式失业潮的迹象, 但是上面的鸡汤倒是灌的越来越多了
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-07
        
你打开拼多多看下上面的蔬菜水果肉类价格，就能知道中国中低层的消费水平和物价水平了  
  
说句题外话，我在拼多多买了一种叫白玉苹果的水果，收到6个烂了2个碰坏了1个，卖家只退4元，一共是12元，我准备怒给差评，结果吃了一个发现太TM好吃了，比我平常买的新西兰ENVY苹果还好吃，不知道怎么长出来的，最后给了个中评。。
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-07-07
        
特别查了一下我们加拿大的数据，有赖于大宗需求，经济居然显示是恢复了，本季度G7增长最快  
当然，按我自己的体会，除了农林渔业、IT／金融外，其他行业尤其是服务业，其实还没恢复，旅游、娱乐餐饮、工业制造、交通等等差很远  
  
按照名义GDP，2019Q1-2021Q2每季度的值是  
2,270,664    2,308,236     2,320,440     2,343,508   
2,270,420    2,001,596     2,233,052     2,314,552   
2,414,348  
  
按照2012年货币归一的数值是  
2,080,371    2,102,613    2,112,119    2,114,113  
2,071,033    1,837,420    2,004,550    2,049,436   
2,077,771  
  
https://www150.statcan.gc.ca/t1/tbl1/en/tv.action?pid=3610010401&pickMembers%5B0%5D=2.1&pickMembers%5B1%5D=3.1&cubeTimeFrame.startMonth=01&cubeTimeFrame.startYear=2019&cubeTimeFrame.endMonth=01&cubeTimeFrame.endYear=2021&referencePeriods=20190101%2C20210101
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40004)

