---
layout: default
Lastmod: 2023-03-16T21:50:06.462512+00:00
date: 2023-03-16T21:50:04.503386+00:00
title: "中国疾控中心造假数据很不认真"
author: "方舟子"
tags: [抗原,核酸检测,阳性率,检测,疾控中心，新语丝]
---

中国疾控中心造假数据很不认真

·方舟子·

中国疾控中心发布关于中国新冠疫情的报告，总结这一波新冠疫情，比较详细地出示了很多数据，还有十几张图表，显得很科学。但是，仔细看一下它的数据就会发现一些奇怪之处。

它为了说明这轮疫情感染的变化曲线，出示了核酸检测的数据和抗原检测的数据。核酸检测的数据是从哪来的？应是从检测机构收集的。但现在抗原检测都是居民自己在做，抗原检测的数据又是从哪来的呢？中国疾控中心说是居民自愿上报的。也就是说，有很多中国人做了抗原检测之后还自觉地报告了有关部门。中国有这么多自觉的人，可真是出乎我的意料。不管这个数据是怎么来的，对比一下这两组数据，就会觉得很蹊跷。

以前，中国要求大家都做核酸检测，是强行做的，不做就要被抓起来。中国彻底躺平以后，全民核酸检测也就取消了，只有一些特定场合才需要做核酸检测。比如，去医院看病要求做核酸检测，由于旅行、工作需要有新冠阴性结果，也要做核酸检测。不管是为了什么需要，现在人们都是相信自己没有被感染才去做核酸检测的，如果觉得自己被感染了，就没有必要做了，何况还要自费，没必要去花这个钱。这就会导致核酸检测的阳性率偏低。但抗原检测正好相反，抗原检测是自己做的，做的人都怀疑自己被感染了。比如出现了类似新冠感染的症状，或者成为密切接触者了，为了确认一下自己的确被感染了，才会做抗原检测。这就会导致抗原检测的阳性率偏高。而中国疾控中心出示的报告是反过来的：核酸检测的阳性率最高是29%，而抗原检测的阳性率最高只有21%，比核酸检测的阳性率还低。据说核酸检测的阳性率现在降到了5.5%，抗原检测的阳性率降到了4.5%，但仍然比核酸检测的阳性率低。这就不合理了。

中国疾控中心的数据是从2022年12月9日开始有的，12月上旬抗原检测的阳性率都非常低，只有5%，这也不合理。那一段时间中国的抗原检测盒极度短缺，想买都买不到，大家不会随随便便做抗原检测，都是有了比较明显的症状，怀疑自己被感染了，才会去做抗原检测。也就是说，已经是疑似病例了才会去做抗原检测。中国疾控中心却说，那段时间抗原检测的阳性率只有5%，95%的疑似病例都不是被新冠感染的。那时正是中国新冠感染最严重的时候，我认识的北京居民都纷纷地在朋友圈晒抗原检测的结果，宣布自己被感染了。中国疾控中心却说绝大部分疑似病例都不是被新冠感染，而是别的原因导致出现了症状。这怎么可能呢？

所以，根据这两点，抗原检测的阳性率比核酸检测的阳性率低、抗原检测的阳性率低得离谱，就可以说明这个抗原检测的数据是不可信的。

中国疾控中心的报告还出示了医院里重症人数的变化曲线和病死人数的变化曲线，问题就更大了。要知道，一个人被新冠感染以后，不会马上就变成重症。从感染到轻症、到转成重症，是有一个变化过程的，一般要一周、十天才会从轻症转成重症。所以，重症高峰的出现要比感染高峰滞后10天左右。转成重症之后也不会马上就病死，有些人病死得快，有些人病死得慢，平均会拖两、三周时间。所以，病死高峰又要比重症高峰滞后两、三周。美国加州第一次奥密克戎疫情期间，它的感染高峰在2022年1月上旬出现，但直到1月中才出现了住院高峰（相当于中国的重症高峰），而病死高峰直到2月上旬才出现。有两次滞后。

而中国疾控中心出示的数据说，中国的感染高峰是在2022年12月23日左右出现的，而且用了几组数据来说明这一点：抗原检测的阳性率最高在12月22日，核酸检测阳性率最高在12月25日，发热门诊人数最高在12月23日。也就是说，12月23日左右就出现了感染高峰。医院的重症高峰是什么时候出现的呢？是2023年1月5日，比感染高峰滞后了10天左右，这还算比较合理。然而，病死高峰是什么时候出现的呢？它说是2023年1月4日，居然比重症高峰早了一天，这就非常荒唐了。如果一个人转成重症马上就病死，那么病死高峰也应该跟重症高峰同时出现。病死高峰居然比重症高峰还提前了一天，这意味着有些病死的人第二天又起死回生被救活了。这不是很荒唐吗？本来应该有的两、三周滞后不仅没有出现，反而提前了一天，可见中国疾控中心拿出来的这些数据不合常理，简单推理就可以知道是胡编乱造出来的，假得离谱，完全不可信。

难道中国疾控中心的人水平真这么差，差到连死亡会比重症滞后的基本常识都没有吗？我看也未必，他们只是在编造数据的时候没有考虑到这一点。也就是说，他们连造假也很不认真，随随便便地编数据，非常不专业。他们敢这么漫不经心地造假，是因为编得漏洞百出也无所谓。他们以前也编过很荒唐的数据，例如编过90%以上的感染者都是无症状的，还编过几万名感染者居然一个病死也没有。这种荒谬的、不合常理的造假以前早就干过，现在继续干也不奇怪。他们敢这么肆无忌惮地造假，还因为墙内没有人敢质疑这些数据。谁敢质疑，马上就把你的号给封了，说你侮辱了中国的专家。就像孔庆东，因为写了一篇简短的古文讽刺张文宏，马上就被禁言了。在一个没有言论自由的环境中，因为没有后果，导致造假也不认真，随便乱造。

中国疾控中心的报告还出示了中国疫苗接种的数据，说90.5%的中国人现在已经完成了全程疫苗接种，60岁以上的人已经96%完成了全程接种，而且92%都打过加强针，接种率高得惊人。在中国要达到这样的接种率是完全有可能的，因为都是采取各种各样的手段强制接种。问题是，中国的专家前一段时间把大批中国老人感染病死的原因归罪于中国老人不接种疫苗，疫苗的接种率太低才导致病死的；而中国疾控中心现在公布的数据却相反，中国老人的疫苗接种率是非常高的。这么高的疫苗接种率，却还有大批大批的人病死，这说明中国的疫苗一点用都没有。当然还有一种可能，这个关于疫苗接种率的数据是假的。要么中国的疫苗没有任何用处，要么疫苗的高接种率是假的，中国疾控中心要承认哪一个呢？

2023.01.27录制　　2023.03.05.整理

(XYS20230307)

