---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T03:08:08.085419+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "蔡霞教授给党国带来的伤害有多大?"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,中国]
---



            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-13
        
基本为0
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-12
        
說實話我覺得作用不大，她並不是什麼主要官員，雖然是紅二代但她手中的權力其實有限，她能反映黨內存在的問題，但她對中共統治其實造成不了威脅。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-13
        
老妖婆子滚滚滚 她这种人来美国都感觉是污染这块土地 还有人信她的虚伪炒作
        


            
### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2020-09-12
        
体制内的人，特别是红二代出来反习反共才弥足珍贵，才需要无比的勇气和力量，除了任志强还有几个敢如此说狠话的，甚至比海外反共的还敢说，体制外的一般人反共根本就不会有多大的影响，像蔡霞这样的人反习反共对党内的人影响才更大
        


            
### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-12
        
标志着体制内改良道路的终结，中共从列宁党转型为正常政党的希望彻底破灭。  
  
蔡霞不是今天才出名，十多年前我还是中学生时就看到了她的文章，非常精彩。她和王长江是中央党校最有名的共产党建设理论研究教授。但不同于混饭吃的多数党校教授，他们俩的语言是现代学术语言，其对政党的认识和民主国家一样。政党是现代群众政治的产物，政治向群众开放，群众又不是人人都拥有政治参与能力，于是就选出一些人作为群众的代理来代表群众参与政治，这些人因为理念相近组成了政党，政党本质上是群众和政府之间的中介，是把群众意见传递到政府进而形成政策的桥梁。蔡霞教授一直在说政党理论和中共的实际情况，她认为**中共这个党成了另一个政府，失去了政党的原有作用，群众和政府之间没了桥梁，中共应该回归其政党本质**。不管她的观点有没有可操作性，但都是中共转型的一种思想资源，是体制内改良道路的一种依据。这种思想资源和改良依据在改革开放后的中共内部是极度稀缺的。蔡霞被开除出党，以后党内再也没有人敢用这种方式来研究中共。以前人们因为党校教授能发表这样的观点，多少还对改良有些想象空间，现在是彻底没了。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-13
        
黃葦町《蘇共亡黨二十年祭》大概是共产党干部培训的必读教材  
  
同样作为党校教授, 断言苏联是在"党内丧失信仰的干部觉得共产党成为攫取利益的障碍便义无反顾的抛弃了共产党"  
  
这虽然涂脂抹粉亲描淡写了苏联共产党自己的责任. 不过, 有一点是靠谱的, 党内出现蔡教授这样的人就是党国要完的丧钟
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-13
        
蔡霞就是一片雪花、一根稻草。等真的雪崩或压垮骆驼时，自然也有她所引起的一小份伤害在内，但不会更多了。
        


            
### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-13
        
应该比在座的各位带来的伤害都大吧？
        


            
### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-13
        
积土成山，风雨兴焉。积水成渊，蛟龙生焉。积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。
        


            
### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-09-13
        
也就是所谓的星星之火里面的那个的星火  
说他大，肯定不大  
但他的存在就让习近平感觉不舒服
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-09-12
        
蔡霞说：“我不是理论家。我只是一个老师而已。我的知识和思想水平能力都达不到那个层次，所以我只是一个老师。”  
  
——能有此谦虚，难得！
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-09-13
        
其实在体制内震动还是挺大的。由于官媒大张旗鼓宣传了一波“开除党籍”，不少干部都知道这事了，而且还有不少人因为这事去听了蔡霞的录音。  
  
据我所知党校内部对这个处理普遍反感，我在党校的熟人三杯下肚破口大骂“大包子怎么还不死”，“你等着看，他下台的时候就是另一次粉碎四人帮”。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3005)

