---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T19:45:45.561701+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "上礼拜上传完华为视频后，我被B站封禁了，赶紧来分享下第一手感受"
author: "小岛大浪吹"
tags: [言论自由,封禁]
---

上周我在中国B站的账号被永久封禁，有与客服小姐姐聊天，总体的来说B站的态度很好，甚至有工作人员专门从上海打电话给我，虽然最后的结果还是封，不过感觉是审核部门似乎是一个专门的相对独立的部门。  
我个人觉得B站还是希望有更丰富的言论的。

            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-29
        
他們專業就是替公司擦屁股安撫你，審查的最基本原則就是有殺錯無放過，更豐富言論純粹是你的良好願望，作為經營者的唯一心願就是不要有人鬧事繼續發大財
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-29
        
您當外賓當太久了，貴匪糞坑就這德行。可以預想得到，未來數年乃至十數年內，墻國都不會有更豐富的言論，除非言論平台不佔主流，躲在小角落裡。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-08-29
        
我觉得你被禁也不值得同情。  
  
也别叹气了。  

> 我是在新加坡长大的中国人，并不太懂中国一些规则。

  
你这个外宾当地够合格的（[https://pincong.rocks/video/2901](https://pincong.rocks/video/2901 "https://pincong.rocks/video/2901")）  
  
视频11:00你既然都能理解中国的言论审查这么严格了，你还想怎么样。哈哈哈  
  
李家坡能快乐地扑腾多久，还未可知。好自为之叭。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-30
        
为什么小粉红这么多?就是中共控制了百度贴吧,微博,B站,支乎之类主流网络平台,定期给年轻人放料洗脑,还有对欧美的黑料,他当然不允许你有不同的思想存在,哪怕不提中国也不行.所以小粉红翻墙了就告诉我们反贼,籽油冥煮是坏东西,对政府的不满是不对的,我党伟光正,回头是岸,当初8964杀学生杀得对,不杀就没有今天的和平稳定
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-08-29
        
相信你在新加坡長大，到時候就可以入籍了，不用怕什麼拉清單。B站小熊維尼底下的評論，一堆不愛惜賬號的衝塔人，連他們都不怕進局子，你就別對封號大驚小怪了。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-30
        
非常同意您当外宾太久了，在简体中文圈里温和是要被骂的  
比如：  
“一帮不孝子，国家生你养你，居然对政府不满”（真的不是所有人都能理解反讽）  
“可能会造成中国不保护海外华人的**错觉**”  
“不反对一定程度的言论管制”  
“白人歧视黑人或者美国人歧视中国人这样的言论自由我是反对的”  
“我依然爱我的祖国”  
“我一直在用华为手机”  
  
他们有无数理由把你打成五毛大外宣/公知恨国党😏
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-30
        
现在言论审核都已经外包了。类似于审计包给外部会计师事务所，微博，B站，知乎这类的言论审核很多时候站方也管不了。站方管理员基本只能遵循删或不删。比如有一些灰色的，站方（资深反贼管理员）想留，但是外包审核给出删帖指令之后，还是活不下来。令人可喜的是，支国的言论审核竟然已经超越了财务审计，形成了内审外审结合，相当严格的监督机制。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-30
        
重点：200美金时薪。……说回来……放弃幻想吧中国人那个封面我前几天好像看过，就是忘了是不是b站看到的了，当时就想这玩意还能过审。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-29
        
共产党最厉害的条规和法律就是不让你清楚，而是他们说了算。  
  
感觉楼主对于共产党的铁拳很好奇，现在连老婆的手机号也贡献给祖国了。
        


            
### 品葱用户 **rts 
不离不弃** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-25766#")我觉得你被禁也不值得同情。也别叹气了。你这个外宾当地够合格的（）视频11:00你既然都能理解中国的言...

  
早说了他就是所谓的海外爱国华人，为祖国操碎了心。  
他其它视频还有攻击香港民主运动，洗地六四镇压，称呼中共元老为“老一辈无产阶级革命家”，别提多恶心了。
        


            
### 品葱用户 **小岛大浪吹 
rts** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-25775#")早说了他就是所谓的海外爱国华人，为祖国操碎了心。他其它视频还有攻击香港民主运动，洗地六四镇压，称呼中...

  
其实我个人觉得类似于你这样的想法，其实和你反对的共产党差别也不是太大，也是容不得别人的声音。只认为和你想法不同的人是不对的。  
说实话，中国得罪了外国人，但是他还有10几亿人，你这样的发言一样得罪人，但是你们人数太少了。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国 
小岛大浪吹** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-25776#")其实我个人觉得类似于你这样的想法，其实和你反对的共产党差别也不是太大，也是容不得别人的声音。只认为和...

  
容不下反人类的声音
        


            
### 品葱用户 **misaka 
小岛大浪吹** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-25776#")其实我个人觉得类似于你这样的想法，其实和你反对的共产党差别也不是太大，也是容不得别人的声音。只认为和...

  
  
我认为所有事情都是相对的，没有绝对的，就像你说的那样，你看到柴玲说想要看到流血，你会想说“去他X的民主自由”，相对的也会有人看到64屠杀的结果对着你说“去他X的中国政府”甚至是“去你X的”。容忍也不是绝对的，对待践踏生命的恶魔的容忍度，你认为多少合适？世界就是这样多样性，有你认为好也有你认为不好的那一面，但每一件事凭“善”而论，用善良的心去看待，你总会看到整体大概的值去到哪，没有非黑即白，只有偏灰偏白。  
  
我挺喜欢你的视频的，哪怕我们对民主、对自由的见解不同。  
  
另外，我发现B站会对特殊视频进行特殊的言论审查，我看到在一些擦边球的，但不是那么多人看的视频里说一些敏感的话，例如光复香港时代革命之类的，都没有被删除。而我看到你华为视频下面的留言区，有些人的留言刚发出去就没了，跟变魔术一样。  
  
你的视频应该已经被B站列为高度敏感对象，但是为什么还会让你的视频继续存在，这真让人费解……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2924)

