---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T06:36:43.399720+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待央视新闻联播节目播出有关中国国家安全机关破获数百起涉台间谍案的新闻？"
author: "Wiserphone"
tags: [武统,间谍战,台湾]
---


### 品葱用户 **Wiserphone** 提问于 10/12/2020
    
周日，央视新闻联播节目报道称，中国国家安全机关近期组织实施“迅雷-2020”专项行动，“打击台湾间谍情报机关渗透破坏活动，破获数百起间谍窃密案件”。台湾亲绿媒体《自由时报》称这是大陆对台采取的“文攻武吓”。  
  
结合最近解放军大规模登岛作战演习，大家认为最近台海爆发冲突的可能性有多大？
    
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-12
讨论

        
土共也知道自己对台湾的统战是彻彻底底完完全全的失败。既然骗不了台湾人，更骗不到美国，那就只剩下最坚强的后盾------桂枝的韭菜战螂了。哄一哄安慰一下。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-12
讨论

        
無非就是中共要滅滅雙十國慶的威風罷了，真要打才不會敲鑼打鼓搞這種宣傳
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-12
讨论

        
在台湾国潜伏或公开活动的共谍比这多几十倍还不止，只是台湾国目前宽松的政治与法律环境没有去追究罢了。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-10-13
讨论

        
这不是中华民国也国庆了嘛，然后蔡英文又说了几句让中共不爽的话。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-13
讨论

        
大规模冲突不可能，小规模冲突有些可能  
台湾间谍老背锅侠了，中共没啥事就得拿他们虚空打靶，中共又不敢把锅甩给美国怕被拍死。当年自己邮轮沉了，也得怪台湾间谍，河南大坝崩了，也得怪台湾特务。  
既然甩给台湾没甩给美国，说明习近平还没失心疯，不会打起来的。只不过这经济形势一天比一天差，找个由头转移矛盾罢了。  
你看啥时候中共说美国间谍几百起了，那就差不多该打台湾了。  
  
按照上次越战中共的调度速度，六省动员的前提下，集结一个军区的兵力大概要准备一个多月。再加上调度物资一个月左右。台湾的谍报又不是越南那种睁眼瞎，怎么也能提前看到动静。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-13
讨论

        
没什么好看待的，2018年9月份CCAV《焦点访谈》也是连播了两天反台湾间谍的节目，当时还要求各学校及学生家长收看。除非有报道大量登陆部队在东南沿海集结、中共开始培训驻台干部，不然离台海战争还远。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-12
讨论

        
抓台灣間諜有啥用，人家台灣又不打算反攻大陸  
而且那些所謂的間諜，還不是共匪強加的罪名嗎
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-10-13
讨论

        
它们敢说这些人是民国派个人和组织成员吗？  
  
怎么，不到20字就是在水吗？
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-13
讨论

        
怎么暴露的，是不是在酒吧只点三只猴子，一次开三支，然后被朝阳组的人举报了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32099)

