---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T12:14:15.057075+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价日本电影《啊！海军》以及最近在中国爆火的现象？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [军事,政治,中国,日本]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/13/2020
    
如题，最近与之相关meme挺多的。  
  
不知道各位如何评价这部电影，以及最近在中国火起来的风潮。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
玩哏屌丝
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
庆丰招核男儿继承昭和精神
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-13
        
旧日本帝国的国家主义是很有趣味的，它的真实主体在于信奉国家主义的人，而国家和天皇只是用来表现这一主体诱发剂，打着天皇旗号反天皇的226青年军官是这么一种现象的鼎盛表现，《啊！海军》这部电影则是描述了最后一群信奉这种思想的人。  
贵匪的国家主义和旧日本帝国完全相反，信奉国家主义的人不重要却假装的很重要，解释国家主义的人很重要却假装不重要，《啊！海军》在贵匪的火爆只能是一群奴才的哀嚎或狂欢。  
把贵匪形容成昭和太抬举贵匪了，昭和的主流思想继承人是韩国（塑造神圣民族神话，全力减少对外事件中有伤民族感情的宣传和昭和一模一样，这也是我一直很想拉韩国清单的原因），现代日本在武士道思想被清洗完后则是留下了更纯粹的维新时学到的普鲁士保守主义，贵匪的主流思想始终是这里偷点那里偷点上不了台面的瓦房店文化。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-13
        
文革冤魂尸未灭 昭和小鬼立当头
        
                

### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2020-09-13
        
 男的战狼996搬砖攒首付还做着星辰大海梦，女的饭圈女孩 easygirl 和亲，确实挺有昭和男的出去侵略女的出去卖那个味，也许这就是这部电影再次流行起来的原因
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-12
        
粉红们纷纷嘲笑「昭和男儿」走向疯狂和灭亡而不自知  
殊不知它们和它们背后的那个邪恶政权才是即将走向疯狂和灭亡的那个。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-13
        
不认为支那人能理解海权主义的电影, 我看<啊！海军>是因为海权主义, 而不是国家主义民族主义
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-13
        
证明粉红们才是真正的精神日本人而且是精神昭和小将，所以这种电影才会这么对他们胃口
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-12
        
没看过，不过从名字和描述推断，既满清之后，大和也被碰瓷了？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-13
        
林立果的最爱。里面的用词深深影响了他和身边的人。  
小舰队，江田岛之类的词见诸517报告  
  
希望今天中国年轻人也多传播传播 没准哪位就琢磨出刺杀B52（毛泽东代号）的计划了呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30904)

