---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:44:33.757484+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "微博被严加管控的时代，如何维权？"
author: "Crench"
tags: [知乎,微博]
---


### 品葱用户 **Crench** 提问于 6/14/2020
    
事情是这样：某公立高中要修建冰壶场（你没看错就是冰壶），提议来自于某个刚调任过来快要退休的校长，准备最后捞一笔。  
  
目前全体师生都反对这个观点，学生反对因为这个冰壶场跟他们无关+校长的个人作风问题，老师反对是因为这个冰壶场太烧钱，而且很明显就能看出来修建这种华而不实设施的用途。  
  
其实学生包括家长的硬度还是挺高的，几年前因为学区分配上街游行了一次，今年年初在某件事上在微博又炒起了一波舆论。  
  
然而在现在微博发布评论都需要等待七天，知乎发布问题都需要审核的情况下，我们该如何揭露这件事呢？请葱油们帮忙支支招。  
  
其实不算是维权，重点是把这个校长搞下去。因为这个贪腐的行为实在太明目张胆了。  
  
Update:公立学校不代表没有学费，每年学费在一万左右，对应的是更优质的老师及硬件。
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-13
        
打電話給公安審查部門即可。  
雖然我也不清楚中國公安有沒有這個部門，不過可以找相似的行政部門。  
  
**重點不在於維權，而是舉報。**  
舉報什麼呢？你可以舉報校長疑似鋪張浪費，打算進行非急需、非剛性的支出。  
  
**在五月底也就是兩會期間，李克強直言政府要過緊日子。**  
**他還說中央部門非急需支出需要壓縮一半以上。**  
  
你可以對舉報部門說，該校校長提議建設冰壺場屬於非急需、也非剛性的支出，該校校長恐怕有涉及貪腐的嫌疑，希望政府可以進行調查。  
  
總之，這種事情不需要維權，只要以李克強的說詞為自己做但書，加上一副為國為民的激情，就可以輕易舉報那位校長。而且政府還會感謝你，因為這種鋪張浪費就代表他們可以在取締的過程中沒收財產與資金，對枯竭的地方政府財政來說不無小補。  
  
  
在中國，想要維權是很困難的。  
但如果你能利用地方政府的燃眉之急，自然就能輕易讓地方政府行使公權力。  
  
以上是我個人的看法。
        
                

### 品葱用户 **ywhikari** 评论于 2020-06-13
        
向公安部门举报该校长污蔑中医中药。凑字凑字凑字凑字凑字凑字凑字凑字凑字凑字凑字凑字  
  
[https://hu-qi.github.io/vjietu-justChat/]( "https://hu-qi.github.io/vjietu-justChat/")
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-14
        
维个毛权，当个开开心心的韭菜不好吗，还想当公民。是
        
                

### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-14
        
沒辦法的，中共就靠權力尋租穩固統治，不管怎麽樣你們是在挑戰權威，這是中共最爲忌憚的。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-13
        
在墙内维权=在穆斯林国家政府门口挂猪头卖烤猪肉串
        
                

### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-13
        
我觉得现实点好 维权这种事看场合  
什么阶层做什么事  
1 看清自己阶层 2 别惹比自己高2层以及以上的人 3 别惹公检法 如果对方惹你 尽量减少损失。这里不是说要认怂 而是你和公检法斗的成本太高 经常得不偿失。  
4至于比自己阶层低的 请尽情剥削奴役。这是你的权利。  
  
  
人一生很漫长 每个人都是尘埃 你却可以选择活出精彩。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-13
        
跪，跪在政府楼前，打苦情牌，中国人比较喜欢同情可怜人
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-14
        
微博发布评论都需要等待七天……哦，挺震撼！  
  
求连登开放注册吧，不要尿大陆的垃圾东西了。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-13
        
公立高中，又不是私立高中，校长做什么生意，关家长学生什么事情？你维的具体是什么权？  
上课受教育权？又没不让你上课  
对学校的所有权？学校是教育系统的，也不是学生和家长的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27198?warning)

