---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:57:52.541030+00:00
date: 2021-11-02T00:00:00.000Z
title: "事态紧急，攻台计划在2022年左右"
author: "笼子传人"
tags: [台湾]
---

上个月刚和一个政府部门的朋友聊天，具体哪个部门就不能说，说上面打算在2022 2023这个时间攻台，而且现在已经在秘密动员和秘密筹备物资。  
他说不是大家等不及，而是习近平等不及，想想也是，习近平想要坐稳位置，就必须要有拿得出手的政绩，必须建立军功，台湾就是最好的开刀对象，特别是现在台湾国际地位提高，成为了国际公认的有限国家，如果再不攻台，等台湾恢复联合国席位，那就难了。  
但是到时候是具体攻台湾本岛还是先拿外岛，现在还没有展示出来，但是从他透露的消息，直接攻本岛的可能性比较大。。。  
现在是考验台湾人团结的时候了，台湾人，打仗是要流血死人的，请做好应战准备。。。  
也请转发给台湾各界以及台湾国防部。

            
### 品葱用户 **吃瓜联播** 评论于 2021-11-02
        
请问什么级别的单位，什么级别的领导啊？  
  
基层可是会吹的人挺多的
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-11-02
        
上個月剛跟獻忠聊天  
他說準備2022圖脂
        


            
### 品葱用户 **烏龍珍珠奶蓋** 评论于 2021-11-02
        
如果這個消息是真的，又已經傳到品蔥的話，那我想該知道的人都知道了，無論是台灣或是美國的政府應該都有消息了。我們能做的不多，就是在中國侵略之前，維持台灣正常的運轉。  
只有千日做賊，沒有千日防賊的......大家加油吧。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-11-02
        
支兵上战场时，最好把房产证，银行存款证明带在身上。一不小心牺牲了，自己的老婆拿着微薄的支国补偿和牺牲支兵的财产跟别人跑了，支兵是放不下心的。万一没死，回来也就是发个勋章，缺胳膊少腿，是没有人负责的。要少为支党增加负担，自己想办法面对以后的生活。支兵献出生命保卫的是赵家人，自己连赵家人的狗都不如。只能做贡献，不能做包袱。  
  
这样的支情，会很有士气？拉倒吧。反观台湾。由于是公民社会，保卫国家，就是保卫自己家。那种同仇敌慨，势不可挡。支兵应该会被吓死吧。  
  
快点打，好好教训下支民，要是有机会，解放沦陷区。
        


            
### 品葱用户 **什么是民主** 评论于 2021-11-02
        
差不多得了  
加速  
共产党不敢打台湾 习近平就死妈
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-11-02
        
要打怎么也要20大之后开始打吧？  
  
20大是明年的秋天开
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-11-02
        
防弹衣都没准备好，去喂鱼吗？  
整天就是在那里咋呼，台湾倒是可以借此要求美国提前交货。
        


            
### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 2021-11-02
        
musk也发了，他应该是收到上层消息了，这次和之前不一样，希望習这个疯子能再加速一下
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-11-02
        
这次真的可能是真的了……各种迹象  
当然最好是别开战，不过还是希望台湾做好准备不要掉以轻心
        


            
### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-11-02
        
弱智豬頭又在呼悠弱智底層了吧  
  
你支要打確定真的只是單挑台灣而已嗎?
        


            
### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-11-02
        
拉J8倒吧.  
现在开局一张图都不用了,直接开编?
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-11-02
        
要让包帝冷静下来，美国得主动开炮警告，把所有航母派过来围住中共，多派无人机在北京转圈。
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-11-02
        
前幾天濟南不是發防空物資了嘛?俺住在山區24綫小城的親戚都在吹奏了，  
這下可不能欠内褲了，東風核彈頭必須挂上對準啊！  
  
另外哇  外海邊上全部航母跟核潛艇，還有那些沒展出的太空武器可是全部對准貴支那的，俺還沒玩夠啊，什麽地洞能躲過去
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-11-02
        
牆國內的消息，就跟中共黑幫說的話、做的承諾一樣，一個字都不要信（誰信誰傻）。  
  
按我的標準來說，自由世界的媒體的一篇（有事實依據）報導，遠勝過牆內一千個消息源的累加（何況這篇還又是一個不具名來源）
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									Emmanuels** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709186#") 支兵上战场时，最好把房产证，银行存款证明带在身上。一不小心牺牲了，自己的老婆拿着微薄的支国补偿...

  
“解放沦陷区”是不可能的，至少国军不会干这事吧。现在的国军毕竟不是历史上那个国军了，没有背负“反攻大陆”的重任了。
        


            
### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-11-02
        
庆丰包要是坐得稳，那当然不会攻台。要是坐不稳，估计下令十分钟后北京就被叛军包围了。唯一能做的就是和台湾打心理战祈求台湾不战而降，今天开两架战机挑衅，明天开两艘登陆舰（不会真有人觉得匪军有能力登陆吧），后天派个匿名高管透露2022年某月某日正式攻台
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709203#") “解放沦陷区”是不可能的，至少国军不会干这事吧。现在的国军毕竟不是历史上那个国军了，没有背负“...

  
  
说着玩的。基于国际惯例，如果支共入侵，人家也就是将其赶回其边境以内。就像北朝进攻南韩，联合国军也只是将其赶回38线，而没有继续进攻朝鲜，是一个道理。
        


            
### 品葱用户 **hhc996** 评论于 2021-11-02
        
这说法用脚想想都不可能。别的不说，大陆现在疫情爆发闹得人仰马翻，怎么备战？另外，包子如果二十大连任不了，他可能连命都保不住，他上哪去打战？经济上面一团糟，恒大那个雷还没完了，房产税又得要把房地产行业弄崩溃。上个月都还在说公安部门有人要暗杀他，这事他弄清了吗？他就敢去开战？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									Emmanuels** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709205#") 说着玩的。基于国际惯例，如果支共入侵，人家也就是将其赶回其边境以内。就像北朝进攻南韩，联合国军...

  
麦克阿瑟如果在任的话是想全境罢？
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2021-11-02
        
很好, 最好的下場是北洋水師, 各位在沿海福建/惠州的自求多福了
        


            
### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-11-02
        
我自己是不信啦，且我是台派，但如果真的要開打，我是蔡英文我就開始心戰喊話，說既然要統一誰統誰都可以，發個告中華民國大陸同胞書，說你們的財政稅收真的用在你們的民生上，制度不一樣也可以雙贏，如果災胞希望專政可以由我們派人來專政，也是一種一國兩制，災胞來決定幾年不變，想提早結束專制我們也可以撕毀條約當作歷史文件，反正國安法都可以伸進去一國兩制，我們的政府財政透明法也可以伸進災胞的專制制度裡面，讓災胞好好看看自己多年來的血汗錢都在幹嘛，讓人民真的當家作主。  
啊想獨立的可以先考慮一下中華民國憲政，受不了的我們可以由當地舉辦公投當地自己決定獨立這樣。
        


            
### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2021-11-02
        
笑死了，还要转发给台湾国防部。  
再说一句，这么没水平没质量的帖子会降低网站的整体观感吧。
        


            
### 品葱用户 **Brit
				
									ibaba** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709199#")

  
NYT一堆不可信和高級黑西方,我已很少去  
  
回應主題,中共會否徵召原PO上戰場?
        


            
### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-11-02
        
真要应验『黑兔走入青龙穴』的预言？
        


            
### 品葱用户 **法治社会** 评论于 2021-11-02
        
感觉不是不可能  
  
品葱都觉得不会打  
  
对于小学生  
  
一切皆有可能
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-11-02
        
从来没听说战争还有明确时间表的，所谓的进攻时机是根据事件触发而不是具体时间，还2022~23，中学生约架都不这么虚。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-02
        
中國又再搞認知戰了，這表示中國內部又出了什麼問題，需要轉移視線。  
最近臺灣在消費振興五倍卷，都可以說成在囤積戰時物資。並沒有，只囤積暫時物資：體脂肪 😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **袁世凯的魄力				
									什么是民主** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709187#") 差不多得了加速共产党不敢打台湾 习近平就死妈

  
  
包子上位就是把它妈献祭了的结果，这次得献祭泽泽妹汁
        


            
### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-11-02
        
我兔，粉紅(粉毛切開都是黑的)  
  
走入，不是誤入(有意攻台)  
  
青龍穴，青色為傷門，為震。龍本居潭，虎則臥穴。青龍又為東，白虎為西，龍入虎穴，龍爭虎鬥，必有一亡。龍穴另有墳墓之意。  
  
  
如此看看『黑兔走入青龍穴』的意思是不是越來越明顯了？
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-02
        
是很想22年共党就开启大崩落, 是很想相信这班狂徒会去愚蠢的军事冒险犯台  
旋即被我自由的台湾军民迎头痛击在世人面前再现大眼  
  
又不想台海再动干戈, 迟早共党会把自己玩死, 又何必再搭上些公民和奴隶的鲜血呢  
  
但还要劝台湾, 要紧握武器枕戈待旦. 倘若某些愚蠢的国际财团又为共党续命个十年二十年呢  
既挨着一个专制政权就永远别放弃斗争, 就连极权之间时刻也互相提防, 更逞论眼中钉似的自由台湾呢  
  
别放弃自由的制度和每个人的权利, 别祈求自由民主的翼护, 于此危难之际该是自由的人民挺身捍卫它  
愿你们在经济负担合适的情况下发展出足以保证安全的军事力量, 多参与全球事务取得台湾该有的地位  
  
只有且仅有自由的强大才能制止极权的妄想, 各自做好保卫家园的觉悟与这自由的醇芳才相符  
本不该一直被极权威胁, 看看共党那狂妄无耻的嘴脸, 一边说着自家人一边却喊打喊杀真亏它能张的开口  
也难为你们在长年威胁之下发展至此, 实现了决大多数人的福祉, 请加油, 务必加油  
  
出于台湾的长远利益, 在共党崩溃后亦不应忽视大陆, 应直接或间接引导大陆走向民主自由  
将来无论统独或共和, 台湾不可再遭受极权的威胁  
来自希望台湾强大倒逼大陆民主的反贼, 其实台湾存在每一天本是对大陆独裁极大的嘲讽
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-11-02
        
还记得2017年初川普刚上台那会吗？朝鲜半岛要爆发（核）战争的资讯可比现在更厉害了，但你看韩国人有紧张过吗？感觉现在台湾人不紧张，反而是反贼们最忧虑。大家都散了吧，该干嘛干嘛，不要学粉蛆们“地命海心”了。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-11-02
        
郭文贵也早就说包子为了二十大会打台湾，想当秦始皇，确实对上了
        


            
### 品葱用户 **害臊的维尼熊				
									gogostar** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709215#") 真要应验『黑兔走入青龙穴』的预言？

  
  
什么意思
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-02
        
槍和子彈發下去，開戰時會對準誰呢？
        


            
### 品葱用户 **checkmate				
									使命召唤** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709191#") musk也发了，他应该是收到上层消息了，这次和之前不一样，希望習这个疯子能再加速一下

  
musk? 甚麼意思
        


            
### 品葱用户 **瘋子維尼** 评论于 2021-11-02
        
手足們，我現在對于中共攻臺的預感越來越大。中共會為了在國際上的合法性提前攻台。就想貼主説中共會在臺灣取得聯合國席位之前攻臺。中共不會允許臺灣在國際上威脅祂們的。  
而且根據美國的動作，美國會參戰，美國會希望將臺海戰爭打得跟以前的中東戰爭一樣，成為持久戰，臺灣最不應該打得就是持久性，習維尼這個瘋子什麼都做得出來。  
臺灣方面不僅要打保衛戰，更要打反擊戰，讓戰場轉移到大陸上，絕對不能讓中共成功在臺灣本土開闢戰場，這樣會讓臺灣市民造成損害。  
雖不能推斷中共何時會動手，但祂一定會在臺灣于國際上取得成功前對手。  
目前要做的就是臺灣增強軍力和在國際地位上逼迫中共早點動手。臺灣的國際地位越高對戰爭就越有利。還有小心美國會把臺海戰爭打成阿富汗戰爭一樣。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-11-02
        
好水 照目前中国的状态想攻台不亚于喝毒药
        


            
### 品葱用户 **諤諤** 评论于 2021-11-02
        
又見"偶然打入敵人內部——冒死傳出重要訊息——求轉奏相關領導"文體  
熟絡的套路  
熟絡的配方  
不過敵我反過來了
        


            
### 品葱用户 **richarddrmo				
									烏龍珍珠奶蓋** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709185#") 如果這個消息是真的，又已經傳到品蔥的話，那我想該知道的人都知道了，無論是台灣或是美國的政府應該...

  
  
能做的事情很多，首先可以把台湾军费增加一倍，削减福利增加军费才能更好保卫台湾
        


            
### 品葱用户 **阿朱先生** 评论于 2021-11-02
        
他18年修宪就想终身连任，但作为一个差点让浙江经济嗝屁的人来说实在拿不出什么好成绩，经济吃的是老本，住房也拿不出东西，教育改革一滩浑水，人民愁眉苦脸，那么这时候他确实该打出他的底牌。
        


            
### 品葱用户 **劳斯莱斯				
									使命召唤** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709191#") musk也发了，他应该是收到上层消息了，这次和之前不一样，希望習这个疯子能再加速一下

  
  
或许是同一拨人甚至同一个人在发呢？
        


            
### 品葱用户 **Emmanuel				
									什么是民主** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709187#") 差不多得了加速共产党不敢打台湾 习近平就死妈

  
后半句离成真也不远了....
        


            
### 品葱用户 **Jojomug				
									checkmate** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709253#") musk? 甚麼意思

  
  
看一龙的中文诗推。
        


            
### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-11-03
        
狼來了狼來了，不鬧心？趕緊打啊，不打剁雞雞好不好啊
        


            
### 品葱用户 **Colonel_Rabbit				
									Emmanuels** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-709205#") 说着玩的。基于国际惯例，如果支共入侵，人家也就是将其赶回其边境以内。就像北朝进攻南韩，联合国军...

  
  
不不不，假如聯軍打到三八線貴支跟蘇聯就沒理由正面參戰了。麥克阿瑟差點把朝鮮一波推平了，斯大林才喊臘肉參戰的。你wiki上搜下韓戰非中文
        


            
### 品葱用户 **tzdzz				
									Emmanuels** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-709205#") 说着玩的。基于国际惯例，如果支共入侵，人家也就是将其赶回其边境以内。就像北朝进攻南韩，联合国军...

  
然后事实是仁川登陆后联军一举打到鸭绿江边。
        


            
### 品葱用户 **tzdzz				
									瘋子維尼** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-709259#") 手足們，我現在對于中共攻臺的預感越來越大。中共會為了在國際上的合法性提前攻台。就想貼主説中共會...

  
  
台湾人要做好在阿里山打治安战的心理准备，不然保护不了台湾
        


            
### 品葱用户 **tzdzz				
									白田與尼王** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-709209#") 我自己是不信啦，且我是台派，但如果真的要開打，我是蔡英文我就開始心戰喊話，說既然要統一誰統誰都...

  
  
发这有啥用？大陆同胞本来就不反对三民主义（1947年宪法第一条原话，“中华民国基于三民主义”）统一中国。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36649)

