---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T13:32:31.160509+00:00
date: 2013-05-20T13:32:31.159870+00:00
title: "核高基十字路口耗时 7 年仍处于价值链中低端"
author: "李慧、岳家琛"
tags: [核高基,龙芯,胡伟武,研发,芯片,武说,专项,调度,Wintel]
---

尽管不像大飞机、核电、载人航天等项目那样如雷贯耳，很多人甚至不知道 核高基 究竟是什么，但这个国家科技重大专项却恰恰涉及人们最熟悉的产品：电脑、手机、电视、数码产品、家电，等等。从 2011 年起，这个低调的重大专项已逐渐确立目标，即满足国家安全和国民经济安全信息化的基本需求：在党政军办公、事务处理（如工商税务）、实时调度（如电力调度、铁路调度）等领域实现自主信息化。《瞭望东方周刊》张瑜，特约撰稿李慧、岳家琛

| 北京报道 外界对核高基评价如何？ 在接受《瞭望东方周刊》专访时，胡伟武首先发问。2002 年，由中科院计算所自主研发的通用 CPU 龙芯问世，而胡伟武正是被称为 龙芯之父 的课题组组长、中科院计算所研究员。现在的龙芯，已经成为一家独立的芯片研发公司 --- 龙芯中科技术有限公司。其官说，公司使命为 保障国家信息安全、支撑信息产业发展 ，依托龙芯，开发自主安全的 CPU 产品。胡伟武是这家公司的总裁。2006 年，国务院发布了《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020）》，其中规划了 16 个重大专项， 核高基 （即核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品的简称）位列第一。尽管不像大飞机、核电、载人航天等项目那样如雷贯耳，很多人甚至不知道 核高基 究竟是什么，但这个专项却恰恰涉及人们最熟悉的产品：电脑、手机、电视、数码产品、家电, 等等。作为 核高基 产业链上最为核心的部分，龙芯参与了许多相关厂商及产品的研发工作。而胡伟武本人正是当年 核高基 方案、计划的起草人之一。可以说，他全程参与了这个重大专项。当听闻外界对核高基 不太积极 的评价后，胡伟武沉默了几秒钟，淡然道： 我不这么认为。

  目前 核高基 处于黎明前的黑暗期。 他说， 核高基 的成果要显示出市场效果，还需要一段时间，不能因为目前还没有在市场上显示出明显效果而否定它。 进入 2013 年，这个为期 14 年的规划已用时近半，尚未交出令人满意的成绩单。2012 年出台的《软件和信息技术服务业 十二五 发展规划》指出，这个产业的发展仍然存在不少问题：缺乏具有全球领先地位的大企业，产业整体上处于价值链的中低端；产业创新体系不健全，核心技术缺乏；产业链协同效应尚未充分发挥，亟待建立龙头企业带动、中小企业支撑的产业发展格局；以市场为导向、政产学研用结合的支撑体系有待完善，产业可持续发展能力亟需提升。
  
  因此，业界一直有声音对 核高基 提出质疑，再加上 十一五 期间 核高基 的项目验收工作一再延迟，甚至有媒体在报道中提出 核高基 恐怕不会再有 十二五 了。这给所有参与 核高基 项目的主体 --- 无论是作为领导小组组长单位的科技部，还是作为牵头组织单位及实施责任主体的工信部，以及所有承担课题的企业，都带来了巨大的压力。此时， 核高基 显然走到了一个十字路口。如果想走得更快更远，势必要调整方向。
  
  在经历前几年的 各自为战、单打独斗 之后， 整合 已成为 核高基 下一个 7 年的关键词和新方向。建立中国自己的 Wintel 体系当 2002 年 龙芯一号 出现时，许多人都希望这颗 中国芯 能很快出现在人们所使用的电脑中，与英特尔相抗衡。这个美好的愿望目前还没有实现。如果当初问胡伟武对 核高基 的期待是什么，他的回答和那时众多踌躇满志的科研人员一样：建立中国自己的像 Wintel 那样的体系 ---Windows 加上 Intel 构成了目前个人电脑领域的基本架构，并且垄断了全球的这一领域。中国要想建立自主的核高基产业，最重要的就是拥有自己的芯片和操作系统，打破 Wintel 的垄断。 这话虽然没有说出来或者写出来，但当时多数人心中都是这样想的。 
  
  胡伟武说。如今，当经历了项目初期探索的瓶颈和诸多挫折，而胡伟武的角色也从科研人员向企业经营者转换时，他的心态从天上落到了地上，有了一个更为沉稳的走向。在今天的胡伟武看来，原来那个良好的愿望实际上是 科技界浮躁心态 的体现，多少有些不切实际。在龙芯 2008 年成立公司之后，胡伟武和龙芯 150 人的研发团队仍然在中科院计算所办公，就像以前一样。在这个不算太大的办公场所中，从一张张凌乱的桌子上，可以看出研发人员工作的繁重和对日常小节的不修边幅。令印象深刻的是，这个研发中心贴着诸如 星星之火，可以燎原 的标语。
  
  胡伟武办公室门上挂着的牌子是 研究员 ，没有任何行政级别，而公司的人也从不叫他 胡总 ，都叫 胡老师 。不需要外出的时候，他总是穿着一双黑布鞋。龙芯的会议室中有一座颇大的毛泽东半身雕像，墙上写着 用毛泽东思想武装龙芯课题组 。有个学生曾告诉胡伟武，这个标语被评为 2007 年最搞笑的标语。虽然不被所有人理解，但胡伟武并不在乎，依然故我。胡伟武当年的同学有不少出国或者去了外企，他却至今还在国内做最艰苦的自主研发。他自己有时也觉得前途未卜，但仍然在坚持。忙的时候就睡在办公室书柜后的那张弹簧床上。胡伟武写过一本书《龙芯的足迹》，收录的文章包括《自主创新的 枪杆子 》、《龙芯之火，可以燎原》、《龙芯的持久战》、《龙芯的十大关系》等。
  
  他在书中提出， 农村包围城市 是目前情况下龙芯产业化的正确战略，实际上，这也是他对中国自主 核高基 产业的看法。这里面包含两层含义：一是从 农村 开始，也就是从对手的薄弱环节入手；二是心怀城市，即最终目标是实现自主可控的信息产业。他认为，对手的薄弱环节，也就是龙芯的 根据地 ，例如涉及国家安全的应用、传统制造业的改造及先进制造业相关的工业控制领域、行业嵌入式应用等。实际上，当初以 打破英特尔对高端通用芯片垄断 为目标的龙芯，现在的主业却是行业应用，尤其是军工领域及低端的嵌入式芯片领域，比如电表集总器、数字水表等。 这部分业务增长很快，也是我们收入的主要来源，我们用这个收入来补贴在高端通用芯片方面的研发。 胡伟武说。他正在以企业家的商业思维来对冲科学家的技术性思维：一个企业首先要能盈利、生存，才能谈发展，这是唯一的途径。龙芯已经不再是依靠国家科研经费生存的项目组了，作为一个具有研发基础和盈利能力的企业，融资并不是问题。 
  
  只要我们愿意出让一些股份，可以轻松换来几亿元投资。但是从国家要到几千万元的科研经费难如登天。 胡伟武说。但他还是希望龙芯依靠自身实力慢慢做大，这样就有能力扩充研发团队，继续投入研发高端通用芯片。这仍然是他的梦想。超越别人还是超越自己或许正因为设立了 Wintel 这个不恰当的对比标的，最初几年里 核高基 一直没能形成一个清晰而坚定的目标。到底是要超越别人还是超越自己？目前所有针对 核高基 的批评和质疑，很大程度也正是基于这种过高的期望。 
  
  龙芯也受到了不少批评，说你们技术不行啊，那么久了还是拼不过英特尔。以前我听了会不舒服，但现在无所谓了，因为我知道我们已经想清楚要做什么，就是跟合作伙伴一起把现有的产品做到完善。 胡伟武说。英特尔与微软在 30 年间不断推动着彼此与合作伙伴的升级，用户也随着不断升级自己的产品，无论是个人用户还是企业用户。但是，胡伟武却认为这种升级并非必要。 上世纪 60 年代美国实施了阿波罗计划，那么复杂的运算，那么复杂的系统，当时全美国的运算能力加起来也不如现在的一台笔记本，但仍然完成了。再以武器装备为例，俄罗斯的 CPU 比中国差，但它的装备系统还是做得比我们好。所以，技术并不是决定性因素。重要的是如何把现有的软硬件磨合优化到最好。 胡伟武说。尽管没有大的突破，但 核高基 在芯片（龙芯、申威等）、操作系统（中标麒麟等）、数据库（人大金仓、达梦等）、软件（金山 WPS 等）等领域都已有所斩获。官方对 核高基 成果唯一的公开表态，大概是 2012 年 8 月工信部副部长杨学山在出席 中国 核高基 重大专项科研成果产学研协同创新转化应用高峰论坛 时所说的： 十一五 期间，中国已攻克了一批关键技术，研制出一批战略性核心产品，推动了集成电路在技术创新、产品创新等多个层面的应用。并不广为人知的是，从 2011 年起，这个低调的重大专项已逐渐确立了清晰的目标，即满足国家安全和国民经济安全信息化的基本需求：在党政军办公、事务处理（如工商税务）、实时调度（如电力调度、铁路调度）等领域实现自主信息化。
  
  在胡伟武看来，这个目标务实可行。 必须承认，论先进性，我们现在有差距。但是在一些重要领域我们需要的不是最先进的技术，而是安全可控的技术。我们的自主技术目前已经可以做到基本可用。

