---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T15:07:00.416540+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "呼籲蔥友們對墻內的中國人多一點信心"
author: "趙彈呼叫壬"
tags: [中國,墻內]
---

在品蔥近兩年，常常能看到不少蔥友（尤其港台蔥友）對墻內普通百姓的惡意，諸如中國人已經百分之九十九無藥可救了，已經都被徹底地洗腦成滯人了，只需要被核平得乾乾淨淨了之類的。但作為一個剛出墻不久的自由主義者，我想說的是無論是兔砸、五毛還是入關人，儘管在網路上看起來威風凜凜仿佛已經是中國社會的主流聲音，但他們在整個墻內社會中所佔的比例絕不到10%。就像日本的netouyo一樣，上2ch乍一看似乎全日本的主流聲音就是網右，但現實中絕大部分的日本人還是和他們格格不入的：就拿前幾天的大選來說，就連上ANN這樣的左媒，評論區一看還以為日本人均川粉，但現實中大多數還是秉持著偏Lib的價值觀對Trump不爽的。  
  
墻內社區自孢修憲以降的信息管控之嚴，絕對是超乎一些港台蔥油想象的。就拿知乎來說，其封禁已不再靠著舊有的落後的敏感詞系統，而是大量工作人員踐行的極高強度的人工審核，就連一點隱喻的苗頭都不會有。你問那怎麼被捕捉到的發言還是那麼少？沒錯：知乎今年開始引進了「先進」的先審核後發表制度，根本不給一個觀點出現在社區的機會。每天被刪除的文章、發言、被封禁的賬號之數量超乎想象：這掩蓋了墻內大批有著正價值觀的人正在持續抗爭與發聲的事實，而給外界了內網都是弱智粉紅的錯覺。  
  
再說回來，有閒心每天上網衝浪的毫無判斷能力又擁有極端思想的小朋友們在日常生活中所佔的比例是極低的，而絕大多數的人都還保有著最基本的良知，只是被無孔不入的宣傳機器蒙住了眼，目之所及看到的只能是中共的「德政」。就我身邊來說，還沒有在我跟他們有理有據地詳細叙述中共眼下所做的惡行後沒有觸動的，而其中一個學姐就在知道這些事實後直接從粉紅變成了和我一樣光譜的反賊。和每一個國家一樣，中國的民衆也是由兩個人數少聲音大的極端派和廣大對政治和時事所知甚少的中間派組成的，他們缺少的只是墻外這樣全面的信息輸入和選擇權，而這種困難是墻外的葱油很難體會到的。我們要做的，為什麼是指責墻內人的麻木，而不能是傳遞更多能讓他們所接受到的信息呢？

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
听说过**农夫与蛇**的故事吗
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
日本的媒体多数都是左倾的，可能就只有产经新闻对川普友善
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-11
        
就算墙倒了，大部分中国人还是无法觉醒的。  
为什么？因为资源还是掌控在少数人手里。  
要获得资源，必需听命于当权者命令。  
民主变独裁易，独裁变民主难。  
尤其不流血革命变民主更难。  
就算流血成功推翻前朝后，当权者往往要优先照顾身边支持者的利益多过一班百姓。  
结果变成新独裁政权。  
  
所以民主革命尚未成功，大家还需努力
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-10
        
金將軍說的對，這根本沒有意義，哪怕你說的比例是真的。  
  
農夫與蛇的寓言就很好的告訴了人們，即便救蛇的命，蛇也不會感恩，反倒會殺死恩人。  
正如中國人那樣，美國拯救中國無數次，中國人卻還以憎恨與蔑視，甚至還有偷竊美國後的嘲笑，這不僅僅是中國政府的問題，而是中國人本身就有問題。  
  
再者，請問正常世界該如何區分那一成的人？  
如果無法區分，那你說這麼多有用嗎？不如將中國人全都視為蛇，避免無辜的農夫被咬傷不是更好的方法？
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-11-10
        
說的好像那些中國人是被迫出征牆外一樣 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-11-11
        
我只關心中國境內不願意當中國人的獨立勢力，一點都不想同情中國人=統派。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Tashkent** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541202#")說的好像那些中國人是被迫出征牆外一樣 (๑◔‿◔๑)

  
被T大点赞了好开心 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-10
        
其实中国人都是风向标，骑墙派 ，只要四人帮被抓 老毛一死，再红的红卫兵红小兵 也会跟着 当时打倒的 “邓小平走资派司令部” 坚持走改革开放的道路 ，只要共产党在战争中吃了败仗 ，小粉红们马上又会纷纷化身 公知 民主斗士
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-11-11
        
所有的问题的核心是组织以及如何组织。 安全的通讯联系方式，尽量不使用手机之类电子工具。  
  
现在的问题是墙内的斗争要转入线下了，线上被严厉管制起来了。  
      在线上我们和粉红一起唱歌狠狠的加速得了，把线上的温和派、自由派全部彻底拍死言论空间。“宁可台湾不长草，打到所有资本家，用外国货就是不爱国叛徒之类”，让线上只有一种声音越极端越好，五毛也就最后就失业了，因为言论都统一了，还需要五毛粉红吗？  
      在线下，以病毒式、分布式、非中心化的传销方式向身边可靠的人偷偷传递真相和翻墙工具，可以以跨服玩游戏或者看电影的名义进行，每个人发展2-3个可靠的下线，以此类推。。。。。。  
  
      墙外的斗争可以在线上协同，沟通经验，商量对策，行动指南之类，有了组织才是做一切事情和实质性行动的基础。不管你是哪一个派系，诸夏还是联邦，和平还是勇武还是其他什么的，没有组织永远都是键盘侠永远纸上谈兵。20年，30年以后还是空对空在网上发帖子，中共依然坚挺。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
红色江山代代传** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541215#")其实中国人都是风向标，骑墙派 ，只要四人帮被抓 老毛一死，再红的红卫兵红小兵 也会跟着 当时打倒的 “邓小平走资派司令部” 坚持走改革开放的道路 ，只要共产党在战争中吃了败仗 ，小粉红们马上又会纷纷化身 公知 民主斗士

  
  
也有可能化身 原教旨主義聖戰士 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-11-10
        
眼熟楼主，话说武汉经历肺炎一疫，无数个家庭里死了人后，有没有观察到反贼倾向的人增加了？  
  
我记得有武汉人在豆瓣写中元节时，路边很多都有烧纸的，一排排在路边烧。
        


            
### 品葱用户 **趙彈呼叫壬 
Tashkent** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541202#")說的好像那些中國人是被迫出征牆外一樣 (๑◔‿◔๑)

  
我的意思是：在網路上蹦跶的歡的，出墻出征的蛆就算把他們挨個點名列一張表，在整個中國社會裡所佔的比例是極小的，用他們來代表大多數對上網本身就不樂衷的中間派極端不合理。我在品蔥看到的很多觀點都存在這樣本身邏輯的問題。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
Tashkent** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541225#")也有可能化身 原教旨主義聖戰士 (๑◔‿◔๑)

  
  
贵姨派每天就是口嗨自嗨，到底有没有实体组织，干一票在国际国外打出名声，做现实中有利于反共的事情，让大伙开开眼，作为投名状和信任的标志，我等“费拉”好死心塌地跟着你们干啊，每天键盘真的很无趣和浪费时间。否则共产党永远都不会倒，2049年后继续键盘侠。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26163)

