---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T05:59:00.058866+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "上海确诊一名新冠肺炎"
author: "YouTube_1989"
tags: [武汉肺炎]
---

来自上海市疾控部门的最新消息，9日，确诊的浦东新区祝桥镇营前村新冠肺炎病例，其26名密切接触者目前已全部完成首次核酸检测，结果均为阴性。上海9日确诊一名新冠病例，相关8717名人员核酸检测结果均为阴性，11月10日，来自上海市疾控部门最新消息，昨日确诊的浦东新区祝桥镇营前村新冠肺炎病例相关排查情况如下：  
  
1、密接的密接186人，186人已落实隔离观察，已采样送检186人，检测结果均阴性。  
  
2、目前已筛查相关人员8717人，已采样送检8717人，检测结果均阴性。  
  
3、环境样本采集524份，已检测524份，检测结果均阴性。  
该市负责人拒绝透露这名确诊新冠肺炎是否与目前正在进行的进博会有关。

            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-10
        
吓坏了，我以为事虵
        


            
### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-10
        
检测结果均阴性！检测结果均阴性！检测结果均阴性！  
  
重要的事情说三遍！
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-10
        
辉瑞的疫苗出来了，可以预测接下来中共的剧本：  
  
不管实际试验结果如何，宣称中共的疫苗更有效，开展全国接种；无效者秘密收治，严格控制消息，或者干脆放任不顾。习近平庄严宣布：“中国的疫苗全球第一！中国彻底消灭了武汉肺炎，再无一人感染！” 双赢，赢两次！
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-10
        
那叫武汉肺炎谢谢，习家话怎么渗透到品葱了？
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-11-11
        
筛检8717人，按支国的试剂盒检测准确率，乐观估计也就60%，和投币决定不相上下，哪怕每个样本检测3次，且所有人真的为为阴性，假阳性的概率也不可能为0。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-11
        
盲猜是倒腾冻海鲜的
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
我匪只管圈禁韭菜，遗漏猪啊，狗啊，猫啊，熊啊，猴啊，鼠啊，貂啊……可爱的野生动物们，缺心眼。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540705#")我匪只管圈禁韭菜，遗漏猪啊，狗啊，猫啊，熊啊，猴啊，鼠啊，貂啊……可爱的野生动物们，缺心眼。

  
说到野生动物，那边离开上海野生动物园不远
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-11
        
早就说啦，武肺在你国根本就不会绝迹，最后全球死亡人数你国境内至少占50%。现在动不动只爆出来一个两个，基本都是为了减少外汇使用让P民少吃进口冰鲜食品呗。  
新发地爆炸那个时候我就说了，根本就不是海鲜的问题--就是为了掩人耳目，让包工头征用运海鲜的冷冻车去运武肺死者的尸体，然后造成的接触感染。要是你国什么进口海鲜车都有问题，那么美国欧洲的海鲜市场早就炸完了，结果是根本没有这回事。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
nmff** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540811#")早就说啦，新冠在你国根本就不会绝迹，最后全球死亡人数你国境内至少占50%。现在动不动只爆出来一个两个...

  
对 不然谁会去检测食品包装有没有支那病毒
        


            
### 品葱用户 **nmff 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540817#")对 不然谁会去检测食品包装有没有病毒

  
沾染上也是可能的，但就你雅现在，谁不成天洗手喷酒精的。你美你欧这点比你雅差远了，结果人家都没出事(唯一印象中和食品有关系的是你德一个屠宰场发生群体感染，但是也是人感染人，不是什么冷冻车猪肉感染人），所以唯一可能性就是冷冻车里面根本不是海鲜，而是别的什么了不得的东西。。。。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-11
        
在墙外请使用武汉肺炎，中共肺炎等对本次瘟疫的正确称谓，拒绝共匪政治正确人人有责，建议楼主改掉标题
        


            
### 品葱用户 **nmff 
spark808** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540656#")辉瑞的疫苗出来了，可以预测接下来中共的剧本：不管实际试验结果如何，宣称中共的疫苗更有效，开展全国接种...

  
你国以后就没有武肺这个病了，死了的统统号称流感/肺炎/伤寒死的。然后你国因为内循环造成真伤寒/鼠疫大爆发，完美对接。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-10
        
终于连第二名患者也不准确诊了，像极了《寂静之城》的末尾  
就是不知道什么时候开始在零确诊全阴性的状况下封城，让我们大伙好好看个乐子
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
spark808** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540656#")辉瑞的疫苗出来了，可以预测接下来中共的剧本：不管实际试验结果如何，宣称中共的疫苗更有效，开展全国接种...

  
  
我更怕我居住国舔中，强迫国民打，那就完了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
teaculturetalk** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540663#")那叫武汉肺炎谢谢，习家话怎么渗透到品葱了？

  
  
那叫习肺炎，中共肺炎，谢谢！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26136)

