---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:50:53.000717+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待两会提议促进“地摊经济”？穷疯了？"
author: "三零一小护士"
tags: [经济下滑,地摊经济,两会]
---


### 品葱用户 **三零一小护士** 提问于 5/28/2020
    
墙内恶臭链接：[http://www.xinhuanet.com/2020-05/25/c\_1126028029.htm]( "http://www.xinhuanet.com/2020-05/25/c_1126028029.htm")  
  
**释放“地摊经济”活力，让城市更有烟火气**  
  
2020-05-25 08:50:32 来源： 新华每日电讯  
  
  
正在召开的全国两会上，全国人大代表杨宝玲建议，在进一步加强规范城市管理的同时，因地制宜，释放“地摊经济”的最大活力。杨宝玲建议制定统一的“地摊经济”准入许可标准、从业资格条件和商品入市手续，采取颁发资格证、许可证等方式，给予“地摊经济”与从业者合法地位。  
  
“地摊经济”的“三低”特质，让它具有一些独特优势。创业门槛低，没有店铺租金的压力，没有太高的学历、技能要求，很多人支个小摊、打开私家车后备箱就能卖货；失败风险低，船小好调头，从业者即便失利也能迅速“满血复活”；商品价格低，能让居民拥有更多选择，享受更多实惠。  
  
但近年来，各地在创建文明城市、卫生城市的进程中，“地摊经济”逐渐淡出了居民视野。城市整洁了，小商贩不见了，城市烟火气、生活味儿也淡了。  
  
人间烟火味，最抚凡人心。城市，要有便利的设施、靓丽的外表，更要有寒冬里的庇护、黑夜中的光亮。“琴棋书画诗酒花”固然重要，“柴米油盐酱醋茶”才是最基本的民生考量。特别是在当前统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，各地都在狠抓“六稳”“六保”落实，更不应让一些管理方面的顾虑拖累“保民生”的步伐。  
  
前段时间，成都就因有序放开“地摊经济”收获点赞。3月15日，成都市城管委发布新规，允许商户摆地摊、临时占道经营。记者在成都总府路看到，每到晚上10点，各种美食开始“接管”街道，开启“夜宵”模式。饮食男女们一拨接一拨，试图在餐桌上把2020年被疫情占据的春天“吃回来”。两个月来，不仅保障了近8万人就业，更让餐饮业复工率达到98%。  
  
街边小店“原地复活”，深夜食堂觥筹交错，小吃店、咖啡馆的小方桌摆到了梧桐树下……成都的政策接地气、暖民心，没有让这座“网红城市”失去往日颜值，反而增添了几分平易近人之美，也给其他城市做出了表率。  
  
事实上，国际范儿与烟火气本来就是并行不悖的。放眼全球，从泰国清迈的周末集市，到美国百老汇跳蚤市场，再到土耳其伊斯坦布尔的大巴扎，世界各地都有“地摊经济”。原汁原味的市井生活，不仅让本地居民直接受益，也让外地游客流连忘返，有些集市还成了世界著名的打卡“地标”。  
  
当然，放开“地摊经济”不意味着一放了之，城市管理也不可缺位。成都去年就开始实行街头艺人“持证上岗”，允许占道经营；同时也明确了安全前提，如不占用盲道、消防通道，不侵害他人利益，做好疫情防控和清洁卫生工作等，并规定了占道时间。这些细化的举措都值得其他城市借鉴。  
  
随着国家治理能力现代化水平不断提升，人们期待看到政策制定更加人性化。粗暴的“一刀切”切掉的是人们对城市的归属感，只有让每个人的小期盼与城市的大情怀交融，让微观的民愿汇入宏观的民生，才能让每个人在城市中体会到更多的归属感，在人间烟火中拥有属于自己的“小确幸”。　　（吴光于）  
  
\---  
  
补充一条：  
  
**中央文明办：在今年全国文明城市测评指标中，已明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为考核内容，促进恢复经济社会秩序。**  
  
墙内链接慎点：http://www.bjnews.com(dot) cn/news/2020/05/27/731894.html
    
                

### 品葱用户 **sAtaNiSCominG** 评论于 2020-05-28
        
小时候总能看见小贩被城管追着跑  
被城管抢走小推车的大妈蹲在地上号啕大哭  
城管就一脸自己很牛x的样子  
如果这种闹剧能够结束，他们也算做了件人事。
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-05-28
        
說明實體經濟真的要爆，北京怕失業人口無事可做就做起多餘的事  
  
放韭菜出去擺地攤，至少能讓這堆人有事可做，能為了生存有事可煩  
  
各地會不會搞事收費就不知道了...  
  
但這套玩法你是要那種快死不死的實體店加入地攤  
  
結果整個城市低端人口又為了搶地攤而鬥  
  
但這些年來一直收拾地攤不就是因為國家威風了，要好看了，地攤要殺，招牌惡心到吐也要一模一樣  
  
那是有錢、生活變好的象徵  
  
現在再搞地攤不就是要回頭?  
真的計劃一步步回去8,90年代了  
  
呵呵
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-05-27
        
哈哈全面小康实现了，大家又都回去摆地摊买地摊货了
        
                

### 品葱用户 **党间失格** 评论于 2020-05-27
        
所以说啊，他别瞎管，经济就能起来。。他到处瞎搞，这个不让，那个批准的，有个屁的经济活力
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-27
        
等你们赚到钱，土共又要眼红又要来割一波韭菜了
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-28
        
这个提案很有水平，把所有老百姓都清楚的一个事实给说出来了：中国线下经济生存不下去，不是什么网购牛逼快递牛逼，而是地租场租太贵。现在如果把地摊放开，就可以在一定程度上，振兴线下经济。
        
                

### 品葱用户 **巴拉巴拉巴拉** 评论于 2020-05-28
        
市场自由，感觉还不错啊。  
就不知道城管怎么想。  
千万别设立什么支部就好了。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-05-27
        
开始想挽救了  
可惜小修小补是阻挡不了总加速师的
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-05-28
        
这些天北京摆摊的明显越来越多了，有一些看起来是过去有经验的摊贩，有一些一看就是生瓜蛋子。我问过他们了，他们说城管还是很活跃，抄摊子的强度和过去地摊经济繁荣的时代没什么区别。现在的地摊经济，目前还完全是民间自发自救，为生活所迫。政府如果真有诚意支持，不用说真做什么正面鼓励，起码稍微让城管放放水啊
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-27
        
如果這發生在中美貿易戰之前  
這是一件好事  
現在發生也不是壞事   
但這就使人能看得出來狗共現在真是狗急跳牆  
就是得有人逼他們 沒準還能多跳幾下  
  
擺個攤還要許可證 所謂的管理 還不就是收錢  
都擺攤了還要割
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-28
        
所以這就能看得出來中共根本就毫無法治觀念。前幾年不斷宣傳擺地攤違法，城管收繳攤主物品開罰單的情景經常發生；現在又有人鼓勵地攤經濟了。
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-27
        
就你国这个卫生标准，大搞地摊，全民地沟油？  
  
超越恒河水了吧。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-28
        
穷没穷疯不清楚，但我看到空了很多的街上门面至今补不回来。  
  
而且一些旧的高档发廊这种地方，都换成了廉价超市一类的东西。以往不卖水果蔬菜的点，也开始摆出来了。  
  
与此同时，食品继续涨价。  
  
“向下找支撑”的，可不只是薄熙来哦。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-28
        
反正 现在是各自为政  
我们那里 就是 唱反调  
反而变得非常严格起来  
以前城管都是开车游街而已  
现在是人就抓  
还罚钱
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-27
        
这不是挺好的政策吗。。  
  
最好夜市也恢复几个。。  
  
字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-27
        
嗯哼，那請問城管要收多少費用？  
  
  
自自自自自自自自自字字句句自自
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-28
        
你們不租鋪，業主都要吃屎去了？而且誰有權擺，那同樣是複雜問題
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-28
        
_前段时间，成都就因有序放开“地摊经济”收获点赞_  
這意思是前段時間成都交不起鋪租的人太多，所以都去走鬼擺攤了嗎? 如果能重開夜市是好啦，我挺懷念那個的  
   
其實這個主意是不錯的，讓沒有店鋪的人繼續生活下去，網購慢的時候可以在街上買點東西代替。可是這個國家的經濟政策從來都是把已經少見的好牌打爛，我只能想到假如這個行業做起來了，這些地攤販要交重稅，如果不去指定地點販賣就罰款，警察和城管開高價罰單導致有些人無法繼續做這個生意。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-05-28
        
这种政策前后矛盾，朝令夕改的现象，在马来西亚这里被讥笑为“U-turn”
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-28
        
最好各种大品牌也放下架子，出来摆地摊，这不就是互联网说的扁平化，去房地产化吗？  
让商铺空出来，把租房退掉，让房东喝西北风去。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-27
        
以前觉得共匪坏，都坏到根子里面了。现在一看才知道啊，这共匪还傻，是倒着开车的那种傻啊...一声叹息。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-27
        
大巴扎根本是面向游客的，不僅如此，很多這種類型的集市都是面向游客的，不能拿來舉例子  
柴米油鹽醬醋茶，哪一個是地攤裏買來的？在禁止地攤之前也沒一個是，你見過那麽大一個醋罎子擺在馬路上賣的？  
這事情説白了，就是政府不想用出手救經濟，不發錢、不補助、不出救場政策，但又不想不作爲被駡，就來轉移注意力而已  
這下好了，before很多人會駡政府「讓中小企業去死？！」after他們就會罵中小企業「等死不如去擺個地攤，你看地攤多好」  
説來容易啊
        
                

### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-05-28
        
地攤但是城管 公安都來收錢 能賣的都被拿走 最後還是失敗了
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-05-28
        
这对中共来说是个明智的决策，的确能缓解底层的压力。但这不只是提议还没采纳吗？大家可以猜猜中共会不会采纳。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-27
        
搞笑這東西能解決啥問題，最後城管還要權力尋租，衛生條件一樣爛，擺完得場地還要一波人收拾。搶地盤地頭蛇，最終還是老樣子，還是定量配給吧，反正餓不死就不會鬧🤨
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-28
        
要解决就业问题 还是维稳 出来摆地摊已经是社会底层了 再被强行驱离 真要出来闹事 真不好收拾了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-29
        
攤販就地合法嗎？警察不能抓了？還是上面合法地方違法，收罰鍰收到流油？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26161)

