---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T05:20:51.333892+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "为什么当初最反对汉族民族主义的共产党今天反倒大肆煽动和利用汉族民族主义？"
author: "Kenshiro"
tags: [反人类,汉族民族主义,共产党]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 9/16/2020
    
汉族民族主义抬头应该是在胡锦涛时期，那时候主要仇恨的对象是日本，包括各种反日游行，并引发的汉族暴徒打砸抢烧等一系列恶性事件，印象很深，当时中国网络环境几乎干什么都把日本拿出来批判一下，贬低一下，以及各种针对日本日本人日本文化的恶意抹黑歪曲侮辱，习猪上台后，汉族民族主义彻底进入癫狂状态，完全变成了狂犬病疯狗什么都吠什么都咬，不仅是对外的日本美国韩国印度越南台湾等各种仇恨，简直仇恨全世界，好像全世界都欠中国人什么，各种逼着国外道歉，当然除了中国的亲爸爸俄罗斯绝对不敢惹的，俄罗斯就算坐在中国人头上大便中国人也只敢说“真香”！对内是仇恨少数民族尤其穆斯林，尤其在新疆还成功复制粘贴了德国纳粹犹太集中营，可谓“登峰造极”，以及仇恨广州黑人，仇恨香港人，中国活脱脱变成了一个反人类反现代文明的最肮脏邪恶的国家，这就是及其狭隘又极端的民族主义。  
  
再来看看过去的共产党：  
  
按照马列主义、中华人民共和国现阶段的官方主流看法，大汉族主义是一种大民族主义，在中国主要被认为歧视、压迫、剥削汉族以外的民族；限制、剥夺其他民族在政治、经济、文化各方面的权利；强行改变少数民族的风俗、语言、服饰等；武装镇压其他民族的反抗。中华人民共和国宪法在序言中描述：“在维护民族团结的斗争中，要反对大民族主义，主要是大汉族主义，也要反对地方民族主义。” 1953年3月16日毛泽东曾写的《批判大汉族主义》一文批判有关思想。  
  
最早出现“大汉族主义”一词是在1931年。当时的中国共产党建立的中华工农兵苏维埃政权，召开了第一次全国代表大会，在会议中通过的《中华苏维埃共和国宪法大纲》以及《关于中国境内少数民族问题的决议案》。其中指出，反对一切对少数民族的压迫，而主张他们的彻底解放；提出了：  
  
“苏维埃共和国必须特别注意落后民族共和国与自治区域内生产力的发展与文化的提高，必须为国内少数民族设立完全应用民族语言文字的学校、编辑馆与印刷局，允许在一切政府的机关使用本民族的语言文字，尽量引进当地民族的工农干部担任国家的管理工作，并且坚决反对一切大汉族主义的倾向。”
    
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-17
        
因为**共产党以前信奉阶级斗争**，**在这种理论里，一切问题都是阶级问题，一切斗争都是阶级斗争，民族问题也是阶级问题，民族冲突也是阶级斗争**，少数民族的问题不是民族问题，而是少数民族中的被压迫阶级和压迫阶级的问题，民族主义只是压迫阶级用来欺骗被压迫阶级的幌子和工具，共产党不仅反对大汉族主义，还反对地方民族主义，更主张国际主义，全世界无产者联合起来。这种理论下，**用阶级来掩盖民族的不同**，自然可以反对一切民族主义。  
但是**阶级斗争的话语在文革后彻底破产，为了维持统治，共产党又捡起了袁世凯、蒋中正的大中华主义**，不再强调阶级。中华民族是梁启超1905年才发明的，本身是很虚的，要由虚变实，就面临着一个强制民族融合的问题。中华民族在他们的描述里，其实就是汉族，没有什么少数民族，比如炎黄子孙、汉唐盛世、孔孟之道、李白杜甫，这种历史叙事只是汉族王朝，现在共产党总说的“中华民族的伟大复兴”，有浓浓的汉族王朝复兴的味道。藏族、维吾尔族对中华民族没有什么认同，中华民族的历史叙事中没有这两个民族多少成分，一味强调中华民族，只会更加激发这两个民族的民族意识。在这种思潮下，大汉族主义不可避免，少数民族也面临着生死存亡的问题。
        
                

### 品葱用户 **mef123** 评论于 2020-09-17
        
主要原因就是汉人=体制化，把少数民族同化成汉人也就逼迫他们服从这个体制，所以准确来说只有体制下的老百姓，他们没有自己的语言，文化，历史，信仰，习俗，他们唯一的用处就是替维护体制的运行而榨干他们的劳力。  
另外，品葱上的支支叫皇汉纳粹有一些，还有一些宣传中华民国的大中华主义者。  
这两群人，我认为都是民粹患者，癌症群体。恶臭程度不亚于粉红。  
今天他们仇视穆斯林就是自己要给民族主义树立一杆旗帜，把伊斯兰摸黑成忘我华夏之心不死的蛮夷，希望大家都保持清醒。  
一旦纵容这些人，品葱帖子质量将会严重倒退，恐沦为牢骚满腹的毫无建树的地方。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-09-17
        
中共講的所有理論都是假的.都會變來變去的.會視他當前需要去宣傳.  
他們看最重的就是政權的掌握.其他都是比較次要的.  
  
為了牢牢握住政權.習包子什麼事都敢做.他沒有道德底線.
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-17
        
搞汉族主义是共产党劣质化的体现。  
  
之前我认为，共产党搞民族主义这套东西，本质上是在给中国人洗脑，方便共产党统治。但后来我越来越发现，共产党好像自己也是相信这套东西的，还自我感动成中华民族的救星  
  
那么好吧，你们共产党只能和中华民族有同样的命运了，那就是被扫进历史的垃圾堆
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-17
        
政权合法性的需要。  
  
毛时代是靠共产主义理想，强调阶级斗争来体现中共统治的合法性的。不过还是提一下，毛骨子里也是一个汉族主义者，搞新疆生产建设兵团就有强行改变当地人口结构的企图。体现在政策上，就是一方面反对大汉族主义、给少数民族以优待政策，另一方面又大搞同化镇压。邓至胡大抵是延续这样的策略。  
  
但是共产主义意识形态越来越为吸引不了人，经济增长也放缓，所以到习，就要通过“中华民族的伟大复兴”来煽动民族主义情绪，事实上现在很多中国人就是因为这一点而拥护中共。“民族的伟大复兴”当然是对标汉唐这样的汉族王朝。传导到执行层面，当然就是鼓励汉族民族意识，而与之发生矛盾的少民的民族意识就会受到打压。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-17
        
中共國有個屁漢民族主義  
搞得跟我們漢族有完整公民權一樣  
中共國以前只有趙族有完整公民權，  
現在只有習族有完整公民權。  
中共國這種不叫漢化，叫赤化，叫習化。  
蒙古現在抗議自己的語言被消滅中，  
你們誰意識到漢人的文字幾十年前就被消滅了。  
殘體字是個什麼東西，那是漢字嗎？那叫毛字!
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-17
        
結論：因為當初民族主義對共有害，現在則是有利  
  
具體地說的話  
要吞併其他民族的時候，就要說『中華民族』甚至『無產無國界』來正當化自己『解放他們』的行為  
要防止自己已經吞併的地方的人獨立的時候，就要用『同胞』和民族主義去『阻止分裂』
        
                

### 品葱用户 **mawarusekai** 评论于 2020-09-18
        
是白嫖汉族民族主义，爱国时拿你用一用，学伴什么的还是不能停
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-18
        
黑人留学生和三非非洲移民不是共产党引进的吗？共产党一直在压制民间的反亚非拉行为。  
反日和反欧美确实是共产党煽动的义和团行为，这属于抵制进步和文明，维护自己统治。黑人可是自从杀人狂毛开始的拉拢对象啊，“黑人兄弟把我们抬进联合国”。  
反维我不多评论，说了您又不爱听嘻嘻  
结论，共产党的行为完全配不上民族主义，只不过是昏庸封建制度的自我防御机制罢了
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-16
        
有鸡8汉族主义。  
民族主义是一切都是为了民族自我利益，共匪干的任何一件事是为了汉族利益的？阿里云上面的所有网站，“汉族”这两个字都打不出来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31092)

