---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:31:45.445340+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "习主席终于做了一件深得人心的事"
author: "cking"
tags: [习包子,天灭中共]
---

习包子悍然关闭美国驻成都领事馆，是他上任以来所做的唯一的一件无人反对的事。之前无论是搞雄安、一路一带、称帝、南海造岛、武汉病毒、水灾指示，哪一件都是一遍反对声。只有关闭成都领事馆这件事可以说是一边倒的支持声，几乎没有损害到任何一部分的利益，所以看不到什么反对的言论。  
  
1.粉红、五毛真心的支持，看到历害国这么快速对米帝做出反击，这批人估计是最高兴的，看我们历害国多牛逼啊，敢于直接和米帝对怂。  
  
2.反贼们也真心的支持，本来都嫌加速度不够，这不加速师可劲地踩油门，而且不用谁负责也不会有谁因此而损失、被抓，所以反贼也是迫不及待地奔走相告。  
  
3.习包的反对派也支持，他们早就看到前面的坑了巴不得再推一把，这哥们可能肩上背着200斤又宽了衣看不到，还往坑跑得挺欢，部分反对派都想叫加油，没反对。  
  
4.米帝不反对，可能米帝是挖坑的，就等着这一尊掉进来。之前川老头一直苦口婆心想劝包包分点200斤的东西，包子就是不答应还多顺手拿一些，所以干脆釜底抽薪准备一举埋掉算了。  
  
5.网上的大V什么的也没有一个再来指手画脚说习包这里做得不对那里做得不对，估计这波人叫的多了也都绝望了，这次反过来不但不叫了反而都变成了支持，也看到了加速师灭共的决心，一致希望习的动静弄得更大一点。  
  
总之几乎是没有任何的反对，这应当是习包做的最得人心的一件事。

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-26
        
高度怀疑叼大大的支持率真的能达到96%（滑稽
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-26
        
"96% approval rating in the CCP, thank you!"  
"100% approval rating in Pingcong, thank you!"
        


            
### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2020-07-25
        
一个人怎么可以这么完美啊
        


            
### 品葱用户 **粵國獨立** 评论于 2020-07-26
        
總加速師民望喜達100%，必青史留名
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-25
        
我等著下一件讓大家滿意度上升破100%的事件發生
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-25
        
[

> "96% approval rating in the CCP, thank you!""100% ...

]( "/article/item_id-449472#")  
看到这儿真绷不住了。Let's keep ccp GREAT!
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-25
        
從現在開始無腦支持加速師做出的所有決定，我將無我。
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-25
        
96%，哈哈！看看，看看，葱油基本上代表了反贼那一拨。100%的事件恐怕就是戈尔巴乔夫那一个动作了，但是这个动作粉红不一定答应呢。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-25
        
同意！  
  
包主席再关一下美国驻北京大使馆，和美国正式断交，和英国正式断交，和澳大利亚、新西兰、加拿大断交……  
  
那就更得人心了。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-26
        
个人觉得至少由69%升至87%
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-25
        
截取环球时报的一部分文章  
\--------------------------------------------------  
“对于，对等关闭领事馆的问题，也有学者持不同意见。  
  
一位研究中美问题的知名专家告诉刀哥，美国那边就是有一批人想让中美“脱钩”，甚至是爆发军事冲突。总体来说美国人目前实力强，工具多，而且身后还跟着一群“小弟”。  
  
这位专家认为，如果我们对等进行反制，那么就实现了那些美国反华政客的愿望，上了他们的道。我们现在应该做的是避免走入新冷战，争取美国之外其他国家的理解，理性有利于我们争取理解，有利于我们争取时间，也就是发展的时间。”  
  
金灿荣教授认为，从这个事情可以看出，美国政府内部有一些人已经铁了心要跟我们搞新冷战，甚至不惜发动一场战争，企图把我们的发展势头打掉，或者延缓我们的发展。”  
\--------------------------------------------------  
这说明体制内部也有机灵的人察觉到了可能是美帝的陷阱，可惜习一尊这人缺乏冷静判断而且死要面子又盲目自信根本不会考虑这些建议
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-07-26
        
反对的：没有，没有，没有
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
baokemeng** 评论于 2020-07-25
        
[

> 截取环球时报的一部分文章--------------------------------------...

]( "/article/item_id-449529#")  
这些人才叫蝼蚁撼树，美国人想脱钩打翻共产党，反贼想加速，反对派想让習维尼踩坑，粉红想扬威，手下的公公想拍马屁，就几个舔屁眼的公知看出来，但连正常的意见都不敢提，生怕变成忠诚不绝对，所以大家一起加速！
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
baokemeng** 评论于 2020-07-26
        
所以必须严肃整顿这批不爱国、一味对美帝卑躬屈膝的投降主义分子
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
baokemeng** 评论于 2020-07-26
        
[

> 截取环球时报的一部分文章--------------------------------------...

]( "/article/item_id-449529#")  
很快这部分人也会被打为绥靖派了，就等着小战狼们喊天诛国贼
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
baokemeng** 评论于 2020-07-26
        
[

> 截取环球时报的一部分文章--------------------------------------...

]( "/article/item_id-449529#")  
好恶心，中国自己做俄罗斯的乖儿子，却还不许别人做美国的小弟了？不跟美国跟中国的俄爸爸？
        


            
### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-07-25
        
习近平外交思想研究中心刚成立4天，美帝国主义就吓得关闭领馆，充分证明了美帝国主义就是纸老虎，中国在第一时间就毫不手软采取反制措施，马上关闭了美国在中国成都的领事馆，并挪走了领馆周围的共享单车，不让美国人继续享受在以习近平为核心的党中央的正确领导下所创造的中国新四大发明，重沉打击了美帝国主义的嚣张气焰，大大提高了中国在国际上的威望。打，我们奉陪到底，谈,我们大门敞开!希望美国早日认清事实，悬崖勒马，主动向中方承认错误。  
  
希望总师继续加码，200斤走十里山路远远不够，加到200吨，走二万五千里山路，再走二万五千里水域扩大的水路不要停！！！
        


            
### 品葱用户 **少少** 评论于 2020-07-26
        
怎麼隱隱覺得美方在精準打擊反對派，再看看，如果郭文貴的事有個了結，應該就是作球了  
品蔥真理-喊打喊殺的不一定是好人；反對管理制度的一定不是壞人
        


            
### 品葱用户 **匪匪與共天下大同 
少少** 评论于 2020-07-25
        
[

> 怎麼隱隱覺得美方在精準打擊反對派，再看看，如果郭文貴的事有個了結，應該就是作球了品蔥真理-喊打喊殺的...

]( "/article/item_id-449702#")  
小瑤不解，你能說明白嗎，美帝怎麼打擊反對派？
        


            
### 品葱用户 **匪匪與共天下大同 
总师肩上的扁担** 评论于 2020-07-25
        
[

> 习近平外交思想研究中心刚成立4天，美帝国主义就吓得关闭领馆，充分证明了美帝国主义就是纸老虎，中国在第...

]( "/article/item_id-449671#")  
最重要的是，加速不能停呢～
        


            
### 品葱用户 **frustrated** 评论于 2020-07-25
        
如果川普连任的话，头一件事就是对中国开战。那就开打好了，习近平及那些贪官们该死。川普跟蓬佩奥也好不到哪里去。美国把中国老百姓逼急了，就把美国粘上几年，让它也内耗一下。俄罗斯和欧盟该乐了。有时一味妥协也不是办法，就让习近平来加速吧。
        


            
### 品葱用户 **少少 
frustrated** 评论于 2020-07-26
        
[

> 如果川普連任的話，頭一件事就是對中國開戰。那就開打好了，習近平及那些貪官們該死。川普跟蓬佩奧也好不到哪裡去。美國把中國老百姓逼急了，就把美國粘上幾年，讓它也內耗一下

]( "/article/item_id-449891#")  
不是一味妥協，中共脖子硬，不會輕易妥協。  
而美國從不逼迫中國平民百性，美國是單單針對做錯事的中共，恰好就是中共統治階層不認錯，所以美國才要動手。  
美國認為中共做錯什麼呢？  
1.不公平貿易，大量補貼國企，打倒世界其他企業  
2.侵犯智慧智慧產權，  
3.保護中國國企，不開放中國國內市場  
4.盜竊世界商業機密技術  
5.違反人權，活摘器官  
6.使用以上及其他方法，試圖彎道超車，企圖稱霸世界，危害世界和平自由  
你可能認為以上這些都沒什麼，只是小事，隔壁王二麻子都這麼做，可是出了中國，這些雞鳴狗盜的事，是一個人格的崩壞，是嚴重的犯罪
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-07-25
        
挑成都就是认怂了 一直被追着打只会跟着学可深度又不在一个层面 个人感觉美国这一波有两层意思  
一 休斯顿是共产党特务大本营 尤其是疫苗领域 这是横跨了医疗经济知识产权三个维度的成果绝对不能绥靖  
二 休斯顿过去是国民党的美国驻外办事处 后来被共产党接手 美国挑这儿可能也是对墙国和台湾的信号 就是现在挂出中华民国国旗也没什么可吃惊的
        


            
### 品葱用户 **cking 
芹澤鴨** 评论于 2020-07-26
        
[

> 挑成都就是认怂了 一直被追着打只会跟着学可深度又不在一个层面 个人感觉美国这一波有两层意思一 休斯顿...

]( "/article/item_id-449938#")  
挂上国民党的旗子绝对是大杀招，脑子长到屁股的人都会去想为什么这样子，一想共匪就大师不好了
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-25
        
觉悟不够，怎么也感觉不到在打击反对派，火力不是对着反对派而是对准了习包子  
  
相反到是觉得米国在鼓励和支持反对派
        


            
### 品葱用户 **cking 
总师肩上的扁担** 评论于 2020-07-26
        
[

> 习近平外交思想研究中心刚成立4天，美帝国主义就吓得关闭领馆，充分证明了美帝国主义就是纸老虎，中国在第...

]( "/article/item_id-449671#")  
你绝对够资格可以应聘断交部新闻发炎人一职，顶掉更爽或者赵立娟。
        


            
### 品葱用户 **少少 
cking** 评论于 2020-07-26
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-449984#")  
還有淫婦。  
我說再看看，只是直覺。如果只是支持反對派，換一波人，本質還是彎道超車的共產主義，只有暗支持習巴契夫，才沒有後顧之憂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22057)

