---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:50:10.852244+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "室友的粉红谈话（支味max）"
author: "何塞"
tags: [小粉红,粉红]
---

我的两个室友，都是粉红兔友，没有什么知识水平，别人说什么他们就信什么。他们的新闻来源都是微博，b站的推送，以及家人的谈话以讹传讹。  
  
室友a说，美国听说已经死一百多万了，现在还在暴乱。今天宣布退出世界卫生组织了，我都怀疑特朗普是中国的间谍了。（他说得就是一百多万，把死亡和感染搞混了）  
  
b说，没办法，美国一直欺负中国，中国肯定不会帮助美国，最多表面帮助，给一些口罩，根本不会派专家去美国，所以美国现在这么多死亡。非洲都没死这么多。  
  
a说，我听我们叔叔说，美国不管哪位总统上台都会打压中国，因为中国想要和平发展共处，但是美国想当老大所以他不管哪位总统上台都要打压中国的发展，但是不会像特朗普这样直接，特朗普就是搬起石头砸自己的脚，我想让特朗普在连任，把美国搞垮。  
  
b说，美国前两天还在搞台湾的事，还恭喜蔡英文连任，美国还卖台湾武器，太坏了。  
  
然后说了一些川普的段子，就是b站微博上的粉红喜欢刷的那些段子。  
我在旁边默默听着，心里想，看来央视新闻，共青团这些进入b站的成效也太显著了吧，这些人已经不知不觉被洗脑了，成为了支猪。

            
### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-05-31
        
当它们知道这个世界的真相的时候肯定会有很大的震动吧，算啦，大部分的人都是没法说服的啦
        


            
### 品葱用户 **yyf2009** 评论于 2020-05-31
        
这种水平也能算粉红了？  
  
这种才是最常见的普通人，事实上到底发生了什么他们根本无所谓，无非是看到点新闻互相交流一下而已
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-05-30
        
n你这。。什么学校
        


            
### 品葱用户 **MrHydra 
屙平** 评论于 2020-05-31
        
[

> n你这。。什么学校

]( "/article/item_id-397611#")  
會暴露個人訊息的問題最好不要問
        


            
### 品葱用户 **屙平 
MrHydra** 评论于 2020-05-30
        
[

> 會暴露個人訊息的問題最好不要問

]( "/article/item_id-397624#")  
抱歉
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-30
        
\[url=/article/item\_id-397598#\]\[/url\]

> [这种水平也能算粉红了？这种才是最常见的普通人，事实上到底发生了什么他们根本无所谓，无非是看到点新闻互...]( "/article/item_id-397598#")

  
\[url=/article/item\_id-397598#\]\[/url\]這個才叫粉紅，又『小白』又『紅』的才叫粉紅，太過專業的就是自乾五了
        


            
### 品葱用户 **GBSH** 评论于 2020-05-30
        
呕
        


            
### 品葱用户 **小abc** 评论于 2020-05-30
        
别疑问这是什么学校。。。 告诉大家，即使在国外的留学生宿舍，粉红谈话也会出现这样类似的。。。
        


            
### 品葱用户 **KingHJ** 评论于 2020-05-31
        
在国内的话太正常了，不仅学生（不管是本科生还是博士生），还是大学的教授（有些可能是为了生活跟风瞎说，有些是真的打心底这么认为的）。中国的文宣系统真是厉害，全方位无死角覆盖，效果杠杠的，这些本来应该吸收新知识，有自己判断力的青年，就成天讲些这样可笑的“段子”。
        


            
### 品葱用户 **Bladedance** 评论于 2020-05-31
        
某省211六人宿舍五个粉蛆，一说土共的不好就脸红脖子粗气急败坏但并不敢把我怎样，还好今年毕业，可把我恶心坏了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19725)

