---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:45:52.720990+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "铺垫已经到位，习近平何时对台湾动手？"
author: "Moses99"
tags: [台湾,								习近平,								台海战争]
---


### 品葱用户 **Moses99** 提问于 5/26/2021
    
现在看来，第三次世界大战已经爆发，发起者中国，发起方式病毒生物战，这是习近平集团精心策划实施的一次对全世界的攻击，重点攻击对象为以美国为首的西方世界，直接目的是阻止川普连任，根本目的是在发动热战前，扰乱西方国家内部秩序，消耗其力量，削弱其面对战争时的组织能力和动员能力，以确保他正式对台湾动武时能以绝对优势一举成功。  
  
      病毒只是开始，只是热战爆发的背景渲染，只要有疫情存在，世界主要国家就必须把主要精力放在防疫控疫，这是一种牵制和消耗战术。如今疫情已经持续一年半时间，全球都陷入恐慌不安的氛围，战争的脚步已经临近。  
  
      上月，卸任首相安倍表示，要抱着印太地区已经成为战争前线的心理准备，致力于外交和安保政策。说明日本已经有了充分的警觉。  
  
      安倍话音刚落，日本的疫情又再度升级，原本防疫相对成功的台湾本月激增确诊病例，这两个准前线国家防疫形势危急。  
  
      美国那边自从大选以后，陷入诡异的情况，不知究竟是已被按住，还是在悄悄地做战争准备。  
  
      种种迹象显示，为台海战争所做的一系列铺垫已经到位，只等那一刻发生。那么问题是，习近平到底会选择何时动手？是今年下半年，还是明年连任以后？若战争爆发，形势会是怎样？
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-25
        
在外部條件不變的前提下，要就現在打、在差點就明天打、更差點就後天打，總之越往後拖機會窗口越小。  
  
他要打更是因為被趕鴨子上架，而不是鋪墊已到位。  
  
中共放生化武器荼毒世界的理想算盤是：「全世界含臺灣同時陷入癱瘓，再趁火打劫」，但他馬的西方手忙腳亂的時候，臺灣此時擋住生物戰，社會一片穩定、經濟正面發展、還打了一波「Taiwan can help」，等現在臺灣喊need help到時候，西方國家早以緩過神來，英美兩國的疫苗接種已經超過了八成。  
  
另外「趁你病，要你命」在現在，對匪而言也是下策，因為每天幾百例的新增個案，在其他同體量的中型國家，也是癬芥之寂，疫情爆發後，多數公民也能發揮強化自我管理的精神別讓疫情擴大，害得五毛們不得不加大力度搗亂，試圖破壞防疫成果；最壞的是，那麼不具道義的攻台，會讓親共的韓粉失去支持的理由，讓兩個對立的島內勢力，形成統一戰線一致對外（對匪而言這比美援更棘手），加上這一段期間防疫的動員，可以順勢的轉成戰爭動員，這個時候面對的是...已經準備好戰爭的臺灣島了，但後面不打了，臺灣緩過神來，匪又會更難下手。  
  
另外西方各國對中共散播疫情的追責又出現苗頭，找不到理由跟實際證據修理你，這時候還攻台，正好送頭上門，但現在不打，等未來全世界都緩過神來，別說打臺灣，怎麼守住大沽口才是更需要考慮的。  
  
如果武統這麼難下手，又一定得完成中華民族偉大復興這個使命，完成統一臺灣，習近平可以怎麼做呢？  
他得實施民主改革，讓中國政府成為一個有公民授權、真正被監督且實施善政的政權，讓老百姓過上有尊嚴的好日子，國民兩黨總有把臺灣搞的烏七八糟的時刻，到時候看到的中國人過的自由又有尊嚴，臺灣人覺得比起當美國的一州，跑去當中國人不是更好，那統一的目標不就好達成了嗎？  
  
當然習近平如果不想這麼做，那只能證明他只是想要鞏固中共家天下的自私鬼，而不是想要民族偉大復興的偉人。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阴** 评论于 2021-05-27
        
再回答一次吧。  
  
看看攻打台湾以后造成的国际成本，就可以看出包子是付不起代价的。  
  
共再强大，对台的攻击都是大棒对虱子，200万现役军队不可能全部参战，参战的也难以第一时间全面展开形成合力。  
  
共再强大，有能力第一波次灭掉国军主力，炸平沿岸全部导弹和远程反抗力量？就算用核武器都不可能（从目前高层的限阅材料里，共不可能发疯到使用核武器，而真的使用，共垮台概率会从75%提高到99%）  
  
灭不掉第一波远程反抗力，深圳、广东、上海、香港、澳门等沿海发达城市都在台湾的导弹射程内，来几发，外资撤离，人员死伤，经济推动力基本归零。  
  
沿海发达城市约占总gdp量的三分之一，共打算牺牲唯一的经济支柱对台开战？  
  
有人说美窝着不出兵，我暂且同意这个是事实，那么情报部门呢？共的导弹第一波次升空，基本美国就发现了，接下来台湾就将第一时间启动防御系统。要达到911式奇袭基本不可能。毕竟这是战争，不是恐怖袭击。  
  
台湾地方小，人口密集，又是本土作战，优势巨大，共一旦侵台，没有人能独善其身，不想屈服只能战至最后一兵一卒，先不说台湾海峡多变的气候和台风相当规模造成非战斗减员，加上海岸抗登陆工事，共登陆损失极大，即使成功登陆，一次展开十个师都是奇迹，满打满算，十万人左右，第一波次的攻击少于国军现役部队总数，更不要说在全国的动员下能够筹集到的兵力远超台湾全部军事人员，可能比共攻台的最大规模还要大。  
  
台湾城市化建设也已非常适合消耗战和巷战，整个地方就是大号的硫磺岛，参考二战时期，美军占领硫磺岛表面全部阵地，才发现战斗刚刚开始，数千地下管道和山洞工事的日军顽强坚守，36天付出惨重代价才最终攻占。（原计划5天结束战斗）  
  
把这个数字乘以10可以大致猜测美军完全不介入，打垮台湾全部抵抗所用的时间。如果有人要用你用二战时期的战争模式来对比台湾不合适，那么我的反驳就是你不懂时事，虽然现在有了导弹，但再精确的导弹也炸不完全台湾，共也没有能力只用远程武器让台湾投降，因此必须登陆和打总体战，也就是说，我拿二战时期的消耗战来对比并不是不懂军事。  
  
国际政治方面，所有民主国家将全面中断与供的贸易，外资全部撤离，美国玩大的可以全面冻结在美官员资金，不排除几乎80%的可能，在台海战争持续一段时间后直接派兵介入。  
  
粗略估计，极端不可能的情况下，台湾被占领。共全国外贸终结，gpd下降50%。在全面经济恶化时，gdp减少1%都可能是致命的，减半是什么概念，加上沿海城市的毁灭，共将全面崩盘，要么高层政变推翻，要么沿海城市全面抗共形成分裂。  
  
共付不起开战的代价，美国是否出兵都不影响，更别说大概率还可能直接出兵。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-05-25
        
我赌100美金，习包子就是个怂包，他不敢打，虽然，我是希望他真能发疯打起来
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2021-05-26
        
多投几次毒就能轻松搞定的事，为什么要冒险打仗？
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-05-25
        
二十大之前打的可能性不大。2023和2024有点危险，是否会打很难说。真打的时候，大规模集结部队，外交上宣传台湾是固有领土要收回，起码会给美国两个月的准备时间，至于美国会为台湾出多大力就难说了，  
  
美国宣战是要参议院投票的，为了台湾与中国宣战怎么看都不大可能，总统的临时战争授权很有限，如果中国对台湾发动全面战争只靠总统的临时短期战争授权不够用的。  
  
总之就是一个未知数，只有习连任后去捅了台湾这个马蜂窝才能给出答案，对于希望台海和平的我们，当然是不希望中国发动战争，生灵涂炭的。台湾问题应该和平解决，台湾未来地位怎么样也应该由台湾人民决定。
        
                

### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 2021-05-27
        
靠乌贼和墨鱼号来动武吗？单跑出来就已经出丑了。武统台湾就是缓兵之计，围魏救赵，用来转移病毒，香港新疆的视线与焦点的
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-05-26
        
台湾前景真的不乐观，这次参加世卫又一次失败，说起来有美国法国支持，但是他们也就是口头表态没有实质动作或者力度不够，等真的要他们出钱出人命的时候难道会一反常态？南越不就是前车之鉴，毕竟不是本土美国有多大的决心谁知道，而且这种小事上不强硬的怼中共，会让中共越来越误判。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-25
        
拖下去对习近平有利。因为造舰计划还在进行。没有足够的军舰飞机 打什么打？  
  
这次美国亲自上阵 让习近平措不及防，但是看西方如何应对。如果像现在这样不痛不痒地抗议，中共会等到军舰飞机到位后打。  
  
现在造舰计划看样子加快了。但今年不会。大概率是后面的事情。
        
                

### 品葱用户 **Riemann_Gauss** 评论于 2021-05-27
        
https://www.youtube.com/watch?v=xsGYulJgOjg  
  
建议听听这个人的说法。  
基本上的观点是，纯粹军事角度，武统台湾，中共胜算大（这也是美国自己推演的结论）  
  
目前的航母和造舰这些都用不着。  
以目前实力，都已经足够。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-27
        
不是敢不敢打的問題，是有沒有必要的問題，我看不到鮑帝攻打台灣能得到些甚麼好處或實惠
        
                

### 品葱用户 **Saberxrevo** 评论于 2021-05-26
        
放心吧，中共20年内都不會出兵攻打台灣，等20年後中共軍力在亞太地區形成絕對優勢的時候，美國才需要慎重考慮究竟要花費多大的代價來阻止中共統一台灣，相反現在美國反而希望台灣提早獨立，借此打擊中共的發展，把中共扼殺在搖籃裏，只是很明顯台灣方面好日子還沒過夠，沒有那個決心與毅力與中共提早掀桌，可惜了...
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-26
        
粉红和反贼想得都一样，那就是战争。不过梧桐喊了几十年了，耳朵都听出茧子了。
        
                

### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-27
        
习近平是个怕死的人 打台湾威胁到他的生命 他不可能动手
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39008)

