---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:14:43.028975+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "战忽局是否在渗透品葱？"
author: "fztest000"
tags: [军事]
---


### 品葱用户 **fztest000** 提问于 6/2/2020
    
品葱有人说 歼20不如f16v 中国陆军不如印度陆军 中国核弹打不到美国 这明显是战忽局发言  
  
葱油们 我们要明白 PRC虽然政治观点与我们不同 但它的硬件还是很强大的 就像苏联一样
    
                

### 品葱用户 **ikuyui** 评论于 2020-06-03
        
您好，有的。而且是一直都有，不仅仅是明州事件才来搅混水的。  
品葱到底是走绥靖路线还是麦卡锡主义，取决于靠近“统战同心圆”的管理员比例有多少。
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-06-02
        
为反而反也是我最不乐意看见的，这种反贼在共匪面前不堪一击，然而品葱的确存在很多这样的人，也不至于说是渗透，品葱渗透还是很难的，低声望带风向很容易看出来，但是品葱同时也是个同温层，看太久的确容易让人极端，不辨是非，这时候还是要让自己独立思考，不然这种行为在本质上和粉红没任何区别，说难听一点就是虽然身为反贼，但是依然支性不改。
        
                

### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-06-02
        
不说什么战忽局吧，观察了两个星期，已经有不少五毛渗透进来了，就最近明州这事儿，稍微有点脑子的人一眼就能看出来明州暴动和HK示威有本质上的不同，可是还有人发帖说什么品葱双标，反美又反共的魔怔人，明显粉蛆非黑即白的逻辑  
另外，帖子质量比前几个月要差太多，这是粉蛆粪坑化品葱的第一步  
  
希望各位葱油警惕起来
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-06-02
        
战忽局是支那底层韭菜自以为很受重视的幻想产物。张召忠个人调戏下等贫民不代表贫民有多么重要。我们只需要知道，当舆论风向转为「中国军事硬件很强，不要反抗给它动武的借口」时，就说明它的军事力量已经捉襟见肘了。
        
                

### 品葱用户 **一直正義** 评论于 2020-06-02
        
 在这个问题上，我认为没有网军渗透。  
  
把一切问题归咎于网军的入侵和渗透，是一种懦弱、逃避的表现。就像我们的一些高声望用户一样。  
  
首先回答题主问题：但从硬件上来讲，歼20对标的是F-35这种第五代战斗机，而不是第四代战斗机。由于双方存在代差，所以理论上硬件上歼20要比f-16先进的。但我不是军迷，所以也没有多少发言权。而说到中印两国陆军，虽说现代战争注重装备，但是后勤保障和情报也是必不可少。就算中国在装备上领先印度，只要不是碾压，还是不能乱来的。  
  
说这些话的人未必是军事爱好者，也可能是和我一样的普通人，凭着自己有限的知识而去尽自己的努力去参与讨论。毕竟不是谁都会去研究军事方面的问题。  
  
但这就能说明那些人里面，甚至品葱完全没有网军渗透吗？不是的。这一点我们无法得知。但是我知道的一点，是**真正的网军，只需要散布“品葱有网军渗透”的消息，然后让品葱自己内斗起来。根本不用亲自下场。**  
  
品葱不怕网军。即便是有人混进管理层，那么ta的言论将足以定重罪。况且，品葱有近一百多位管理员，都是在用户中产生，互相不认识。在品葱这种通过投票表决来治理的制度下，即使混进去十个管理员也无所谓。  
  
但是品葱的这一投票机制正在消失。过去的几个月里面，我们正在因为内斗（抓BE4）而导致品葱的管理层损失了多位活跃管理员、“积极反党分子”，他们都是很好的人，亦是品葱用户当中的中坚力量，其中甚至有创站初期的元老。他们的账号被怀疑为网军，有得甚至单纯的是某高声望用户不喜欢其言论。我想请各位看一看网站的用户名单（在通知页面里，下方），有多少人还在使用品葱？至此，我想某些人的手段开始运作。很不幸的是这种“抓鬼”的风气，也散布到这里的每一个地方。我经常看见有人被扣“五毛”的帽子，时不时的就有人“因言获罪”。这无论是对自己的思维，还是讨论的态度，都是非常不利的，因为在这种心态下，大家都不是抱着解决问题的态度讨论，而是想怎么让别人闭嘴。  
  
我想再次强调，[品葱不怕五毛，请勿制造肃反氛围](https://pincong.rocks/article/13195 "https://pincong.rocks/article/13195")。
        
                

### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-06-03
        
PC其实大部分还是在战略上藐视对手，战术上重视对手的。只不过ccp军事瓦房店化的这块儿的例子太多了，15年甚至还有cn空军被泰国空军给橄榄的新闻，只不过因为太离谱了，没有人信罢了，直到去年才彻底坐实这一消息。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-02
        
尤其最近他们仿佛有组织的出现了，不知道潜伏了多久，这次就着美国的骚乱出来各种诡辩，语言组织能力差或者比较冲动的就会和他们发生“口角”，结果就是招来折叠，明显扰乱了品葱的秩序。
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-06-03
        
如果J20的隱形塗料 雷達還有戰場感知能對標F35的話  
那的確比F16V先進  
但其中有多少水份沒人知道  
  
能打到美國本土的應該只有陸基的洲際導彈  
海基空基的門都出不了  
美國現在有薩德早期預警跟攔截 中段有標準3 末段有愛國者 還有F35能引導海基陸基導彈攔截  
  
打不到本土倒是有點說法   
而且中共ICBM一起飛 核反擊就來了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-03
        
我説一句難聽點的：就算品蔥所有人都認爲中國軍隊很弱，結果中國軍隊很强，那又如何呢？  
品蔥裏又沒有（大概沒有）手握某反共國軍權的將領，就算品蔥在軍事方面對中共輕敵了，那又如何呢？不會對共軍造成任何實質性的優勢，頂多是開打的時候品蔥人會因爲輕敵而逃得慢一點而已  
真的要滲透品蔥，不會是對軍事這種話題的滲透  
品蔥沒有軍事力量，對中共的軍事部分不造成威脅  
品蔥最可能對中共造成威脅的領域應該是輿論，包括孵化誤入品蔥的潛在反賊或者讓現存的反賊變得更反  
所以中共要是要滲透，最可能的目標就是輿論，比方説通過劣化討論風氣讓新人在被品蔥吸引之前就被趕走，或者讓現存的反賊對「反賊」（加引號以表示是中共僞裝）產生厭惡進而遠離反共群體
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-02
        
原来说中国武器不行是被禁止的啊？中国军队世界第一，你满意吗？歼20半箱油就能飞到华盛顿，炸了白宫再回来，中国一颗导弹抵1万颗美国民兵3，随便打得美国毫无反手之力。f16虽然能锁定苏57三分钟，但是在伟大的歼20面前都是纸老虎。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26598)

