---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:11:07.023255+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "来了来了，江西一90后户籍被永久标注“拒服兵役”，这是要开始抓壮丁的节奏么"
author: "曉之天道"
tags: [中共,军事]
---

据江西省上饶市信州区人民政府网站9月18日消息，上饶市信州区人民政府9月14日发出《关于对徐文魁拒服兵役的处理通报》称，经信州区征兵工作领导小组研究，决定给予徐文魁作拒服兵役问题处理。  
  
**通报全文如下：**  
  
**役前训练期间，徐文魁思想反复波动，入伍意愿下降，经常以各种理由拒不参加训练和集体活动，经干部骨干多次教育引导，未有任何改变。**  
  
鉴于徐文魁此情况，依据《中华人民共和国兵役法》《江西省征兵工作条例》等法律法规，经信州区征兵工作领导小组研究，决定给予徐文魁作拒服兵役问题处理。处理意见如下：  
  
一、由东市街道办事处对徐文魁进行不少于10天《国防法》《兵役法》等相关法律集中教育；  
  
二、将徐文魁纳入履行国防义务失信名单，银行部门三年内不得给予徐文魁信贷优惠政策和利率优惠支持；  
  
三、组织部、人社局和相关单位，两年内不得录用徐文魁为公务员或者参照公务员法管理的工作人员及国有企业工作人员；  
  
四、公安部门在徐文魁个人户籍“服役栏”备注“拒服兵役”永久字样，两年内不得为其办理出国（境）相关手续；  
  
五、教育部门两年内不得为徐文魁办理入学和升学手续；  
  
六、市场监督管理部门三年内不得为徐文魁办理经商手续；  
  
七、按照信州区2019年义务兵优待金的1-3倍予以罚款20000元，由东市街道办事处执行，罚款上缴区财政；  
  
八、由新闻媒体将徐文魁行为及惩处结果作为违反《兵役法》的反面典型，向社会通报。  
  
  
**在这里号召各位大陆沦陷区的葱油们，尽量向亲人、同事、朋友传播：**  
   \*你现在去当兵就是给赵家人当炮灰！  
   \*已经当兵的保命要紧，上了战场就由不得你了，小心后面的政委督战队伺候。  
   \*解放军是党卫军，即便胜了功劳归高层没你什么事，败了自不用说。  
   \*还是想去战场冒险寻求功名和刺激的疯子，让他多看看比如直升机30MM机炮扫射人体的纪录片，现代武器杀伤效率远远超过二战

            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-19
        
中国当兵现在还算不错的，都要跑后门的，2年下来如果是大学生当兵，之后会有10几万工资，保留学籍好像还免学费，毕业后进国企，事业单位机会高。不失为没背景年轻人的出路。  
中国当兵没有强制性，起码有一次见面动员，体检，最后再见一次决定。不想当的话直接不参加就行，但当你签名确定去兵役时就不能后悔了，被军队开除就是上面的惩罚，一般也不会怎么开除人，军队也知道对人影响大，被开除的会有是极极极少数，传说一样存在。  
不是为共产党洗地，实话实说而已
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-19
        
打不起來。放一百二十個心。中美都是在虛張聲勢。  
  
這個應該是特殊情況，前幾年當兵還要行賄，怎麼可能突然抓壯丁。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
元清非華夏** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-499006#")打不起來。放一百二十個心。中美都是在虛張聲勢。這個應該是特殊情況，前幾年當兵還要行賄，怎麼可能突然抓...

  
  
此一時彼一時。現在的情況是軍犬不夠用了
        


            
### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-09-19
        
不是洗地。  
中国目前仍然是个兵役自由的国家，未入伍前取消兵役手续很简单，上网就能弄好，而文中的这个兵似乎是入伍后逃脱训练。
        


            
### 品葱用户 **daryl000 
lasoda** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-499030#")文中的这个兵似乎是入伍后逃脱训练

  
  
我觉得也是～ 这个算是属于涮了部队一把。确实是有其自己的原因。你不去当兵，在中国应该不会有人生拉硬拽你去的。你要是去了，那也就踏踏实实服役就完了。临阵脱逃挨罚是应该的，不过这8条惩罚措施就要另当别论了，支味浓重～
        


            
### 品葱用户 **domingo** 评论于 2020-09-18
        
额，这个标题，跟支乎的那些标题有啥区别？“没有发现氧气之前，人是怎么呼吸的？”  
在中共服兵役制度是，你参军了，但是又要做逃兵，是会受到相应的惩罚的，  
中共没有强制服兵役的说法，你不想当，没人强迫你，品葱是有着独立思考的论坛，如今有些葱油是搞成了必须黑一波才行  
  
你吐槽制度啥的，多点发一些对那个腐朽的制度更多批评，唤醒更多的人，这样子，那些小粉红进来的时候还能觉得，这个论坛 跟我之前的有点不一样，确实有自己的独到见解之处。  
  
发这些博眼球的帖子，明白人一眼就看到了，中共都没有强制服兵役的说法，活在墙内的人，难道会不知道？
        


            
### 品葱用户 **中华民国遗民 
lasoda** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-499030#")不是洗地。中国目前仍然是个兵役自由的国家，未入伍前取消兵役手续很简单，上网就能弄好，而文中的这个兵似...

  
  
我特别害怕看到与中共国相关的“自由”二字，总感觉 只要和中共沾边的“自由”都会是有水分的 共国所谓的自由 并不是依据什么规章 条例 法律，而是看党脸色。  
  
一切权利的最终解释权 都归于党，那再说“自由”就没什么意义，只分党还没干涉，或者党管制的 这两个概念。
        


            
### 品葱用户 **李思葱 
lasoda** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499030#")不是洗地。中国目前仍然是个兵役自由的国家，未入伍前取消兵役手续很简单，上网就能弄好，而文中的这个兵似...

  
  
其实这种事情很多的，但是这件事被授意广泛报道，是一种杀鸡儆猴的警告
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-18
        
老實說，應該不是抓壯丁的節奏。不過大致上能看得出傾向。  
首先是當事人的情況。  

> 役前训练期间，徐文魁思想反复波动，入伍意愿下降，经常以各种理由拒不参加训练和集体活动，经干部骨干多次教育引导，未有任何改变。

  
  
在這段文字裡面最可疑的是『以各种理由拒不参加训练和集体活动』。  
我認為，這是不可能的，除非這名當事人是趙家人，不然一般老百姓怎麼可能有理由拒絕訓練和集體活動。**換句話說，實際情況應該是身體情況跟不上吧**。  
  
最近幾天看到了一篇老師體罰學生導致學生出現橫紋肌溶解入院一度病危的消息，我想中共軍部大概對這名軍人的身體情況感到棘手，如果什麼都不做就讓他退伍，將來或許會有更多軍人藉病退伍。  
這樣的話，中共軍部想出來的辦法就是──殺雞儆猴。  
  
觀察八點處罰後可以如此歸納：  
1.列入失信名單，無法獲得信貸優惠跟利率優惠政策(3年)  
2.不能從事公職及國營企業工作人員(2年)  
3.不能自主開業辦理經商手續(3年)  
4.除進行不少於10天的集中教育，罰款2萬元  
5.禁止出國、入學及升學(2年)  
6.向社會通報當事人行為及懲處結果  
  
老實說這很嚴苛喔，因為當事人至少兩年的時間會變成廢人，行動窒礙難行。  
而且列入失信名單、向社會通報這方面，他未來也很難找到工作吧。  
換言之，中共不允許逃兵。  
  
另外，如果是抓壯丁的部分，其實還有其他的啊。  
像是那個上山下鄉2.0，這才是真正抓壯丁的部分呢。因為現在對中共來說糧食更重要不是嗎？
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-09-19
        
这还在警告一些在职军人，说不定已经有高层军人出逃了（看到那乱落的导弹飞机能不慌吗），警告现在的在职军人，出逃的代价很大，会连坐你的家人
        


            
### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ 
卡卡里** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499078#")老實說，應該不是抓壯丁的節奏。不過大致上能看得出傾向。首先是當事人的情況。在這段文字裡面最可疑的是『...

  
  
这都哪跟哪啊，就一个普通的拒绝服兵役的新闻都能扯到其他的。这种事情全国各地都有，新闻报道基本都是一个套路。  
  
这是2019年十堰的：https://www.sohu.com/a/332797672\_743747  
2018年福安的：https://www.sohu.com/a/216323186\_99960712
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-499088#")这都哪跟哪啊，就一个普通的拒绝服兵役的新闻都能扯到其他的。这种事情全国各地都有，新闻报道基本都是一个...

  
  
是這樣嗎？  
其實不扯其他的也無所謂，我只是對『以各种理由拒不参加训练和集体活动』感到很困惑罷了。  
在中國入伍當兵，軍人可以有『選擇拒絕的權利』嗎？  
  
如果不行，那麼在報導中出現這一段敘述，本身就很奇怪。  
請問我的困惑是沒有道理的嗎？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
domingo** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-499060#")额，这个标题，跟支乎的那些标题有啥区别？“没有发现氧气之前，人是怎么呼吸的？”在中共服兵役制度是，你...

  
  
中共在檯面上應該有強制徵兵  
我以前同學就受到過徵兵通知，上面就說是義務  
但具體是不是強制（不去會挨罰）就另一回事了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-19
        
这是未来的「光荣证」，等一段儿我也去弄一个。
        


            
### 品葱用户 **小9菜** 评论于 2020-09-19
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24221)

