---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T09:50:29.555987+00:00
date: 2020-05-18T00:00:00.000Z
title: "匪驻以色列外交官一命呜呼，算不算革命烈士因公牺牲？？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [魔幻中国,大快人心,走狗,战狼,外交]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 5/18/2020
    
据端传媒推特  
  
【#快訊：中國駐以色列大使被發現死於以色列家中】  
  
據以色列媒體報導，中國駐以色列大使杜偉於17日被發現在以色列特拉維夫的自家公寓中死亡，目前仍未公佈死亡原因。  
  
杜偉年僅58歲。今年二月擔任中國駐以色列大使，早前為中國駐烏克蘭大使。   
  
https://t.co/eTe3EhQ8pj  
  
新闻越短，事情越大。。。。。。。
    
                

### 品葱用户 **囂張人生** 评论于 2020-05-17
        
是不是説錯話被摩薩德幹掉了？  
不過無論如何恭喜杜先生獲得臘肉接見，也希望這種共匪走狗快點都死掉
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-05-18
        
微博上战狼们已经开始造谣了，特意提到蓬佩奥5月14日去过以色列。  
难道美国要杀个人还需要国务卿去现场亲自指挥亲自部署？
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-05-17
        
國務卿：我累啊。。。一個人要幹所有部門和軍隊的工作。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-05-17
        
美国佬彭培奥杀的  
是真的 我就是那发子弹 我在现场  
  
不得不说的我觉得这个加速推到美国身上会让中共两难，现在国内民族主义要炸了感觉就少个导火线。如果小粉红推倒美国头上要求中共付出行动发展成战争也可能，  
如果中共压下去国内民族主义会反噬打击中共。  
  
不说了 这个反串加速必须要的 我去微博了 サラバダ!
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-17
        
以色列新闻台Israel’s Channel 12 TV, quoting unidentified emergency medical officials, said initial indications were that Du died in his sleep of natural causes.  
  
非官方管道说是自然死亡。在老以国内，要你怎么死，你就怎么死。  
  
好吧，小粉红可以开始赖美帝了，反正美帝也甩不掉的。  
  
＃等粉红留言
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-05-17
        
是不是站错队给包帝暗杀了？  
凑字凑字凑字凑字
        
                

### 品葱用户 **德才兼备之人** 评论于 2020-05-18
        
哦？难道是日夜享受犹太大保健而不幸过劳死！？  
一定是美帝的美人计阴谋，美国及其走狗以色列亡我之心不死！！！  
虽远必🐷~~~~~~~~~~
        
                

### 品葱用户 **元朗共和國口交部** 评论于 2020-05-18
        
葱油們是否同意：  
「杜偉年的三個月任期之間，中國為以色列帶來的利多於弊」  
  
試就樓主提供的資料及就你所知作答。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-17
        
[团购高手](https://pincong.rocks/people/%E5%9B%A2%E8%B4%AD%E9%AB%98%E6%89%8B "https://pincong.rocks/people/%E5%9B%A2%E8%B4%AD%E9%AB%98%E6%89%8B")  
微博上战狼们已经开始造谣了，特意提到蓬佩奥5月14日去过以色列。  
难道美国要杀个人还需要国务卿去现场亲自指挥亲自部署？  
  
  
  
  
谁有知乎号啊   
赶紧去提问一下 “如何看待蓬佩奥5月14日去过以色列，中国外交官5月17日不明原因身亡”  
快快快
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-18
        
国内新闻出来了，在睡梦中自然去世。就是睡死了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25438)

