---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T16:11:57.483060+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "如何评价南方系党媒的反攻？南风窗：中国最大的敌人不是美国和病毒 而是不能延续改革、开放！直指习近平？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,深度讨论]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 7/26/2020
    
【南风窗：中国最大的敌人不是美国和病毒 而是不能延续改革、开放】这次疫情不仅迫使全球的经济被按下了暂停键，也迫使每一个企业去思考企业的本质是什么的问题。中国商业文明发展研究中心发起人秦朔认为，中国的敌人不是病毒，不是美国，也不是别人的口水，中国真正的敌人是我们自己内部能不能延续过去40年已经开启的开放，让每个人进一步绽放能动性，张扬思想的自由，发挥创造力。  
  
原文微博搜索或者楼下给个图片。  
快点看否则被删了！
    
                

### 品葱用户 **Lombardbiskitz** 评论于 
        
现在微博上还看得到
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
内部确实不是铁板一块，不过麻烦这些改良主义的共产党势力都去死一死，我们希望中共明天就闭关锁国和欧美日韩台印东南亚开战，然后明年过新国庆节。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
唯一支持總加速師刁大犬
        
                

### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 
        
中国数字时代备份：[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/06/南风窗-中国最大的敌人不是美国和病毒，而是不/]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/06/%E5%8D%97%E9%A3%8E%E7%AA%97-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%80%E5%A4%A7%E7%9A%84%E6%95%8C%E4%BA%BA%E4%B8%8D%E6%98%AF%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%92%8C%E7%97%85%E6%AF%92%EF%BC%8C%E8%80%8C%E6%98%AF%E4%B8%8D/")
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 
        
@筱田君:中共能打败美英日澳印台联军吗
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
这会是下一个被整改的媒体吗……？影射今上？
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 
        
@lastdayinfront:单一个台湾都够戗能打过，还联军呢。
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-26
        
从墙内微博管窥，改革开放派和元老现在翻不起什么大浪。  
  
李克强基本上所有的消息——两会工作报告、6亿人1000块、不能关起大门来发展这些讲话出来没几天就被全网下掉，去趟贵州官方基本没有报道，然后地摊经济没过几天被官方打脸，说明现在的情况下他根本没有能力对抗泼鸡男。  
  
邓小平这个不用说了，早在去年开始就已经被保皇党带节奏带烂了，现在提到邓小平就是一帮保皇派顶着腊肉或者兔子头像争先恐后地跳出来说：淮海战役我指挥、遵义会议我参加、谁的儿子上前线、谁的儿子卖彩电、快快去看思想火炬钧正平和地平线下面。  
  
然后再看这段时间的洪水泛滥，于是有人就把98年抗洪的时候长者上大堤讲话的视频影像发上去，24小时不到就因为“违反法律法规被删除”，然后香港问题朱镕基之前的那段讲话，也被“违反法律法规删除”。然后后面不放视频了放图片，放胡锦涛、温家宝、江泽民、朱镕基、李克强地震干旱雪灾洪水去视察，也基本活不过24小时。
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-07-27
        
南风窗的老巢是广州 南方系的党媒肯定是有后台的 大家应该都清楚 中共的改革派的基地 基本就算是以珠三角为中心 不管是邓小平 习仲勋 还是任仲夷 都是南方党派的基本牌 更别说江派的大后山就是以上海为中心的长三角 无论是长三角还是珠三角 可以说是改开的最大受益者 江苏和广东这两个省的造钱能力拿到美利坚都是能打的 所以对于阿包这种分分钟以300km/h的速度开倒车的发展导向 肯定是非常不满的 或者说基本就是最有可能放手一搏的一群人（当然不排除一些得了病的 比如知名博主兔主席----任仲夷的孙子）所以 肯定要先喊喊话咯 但是想想也是够分裂的了 按理说 习包的大后方应该是南方系 因为老爸的关系 也可能是因为这个他在薄被拉下台以后称为江派和团派的妥协产物----毕竟老爸是习仲勋 骨子里应该是会坚持改开的8.......可是啊 剧情就是这么刺激 他要翻他老子的局........好叛逆的一个孩纸
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-07-27
        
改革开放派去死 ！唯一支持习近平  习包放心飞❤ 妈妈永相随❤
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-26
        
假装内部不是铁板一块，骗美国回到和平演变的
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-27
        
删了好，现在车上不需要这样的乘客，必须给他橄榄了
        
                

### 品葱用户 **皮带** 评论于 2020-07-27
        
白区党临死前的哀嚎  
你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-07-26
        
如果有言论自由，新闻自由，病毒初期就会被控制在武汉，惹出这么大的祸害还天天说病毒来自美国，外国哪哪去年就发病了，搞信息污染，指鹿为马，颠倒黑白；最大的敌人就是CCP
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-27
        
一个月前的文章了，当时是有点反弹的，包括任志强等一批不同的声音。现在基本被整顿了。。。。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-27
        
时代变了，改良主义没有未来，给共产党续命带来的结果就是拉长痛苦的时间。加速大法好！
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-07-27
        
改良主义必须死，像朱镕基一样，让中共有了做更大的恶的资本，虽然他提高了人民生活水平，但更为中共续命做大，中共倒台，中国才有未来，我们强烈拥护中共掘墓人习近平主席。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-27
        
给了你们70年，你们做了什么？除了地下的千万冤魂和人间的无数惨剧，还有什么？还有b脸喊改革，自己找根绳子挂了不要浪费空气
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-27
        
改开干部 白区党 白手套的最后哀嚎  
  
不能停，加速，加速，再加速！
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-27
        
党内这种声音会此起彼伏 习禁评会越来越困难 内斗肯定在持续中的 最后的结果就是彻底内循环
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-07-26
        
包子不搞政改就算了，还要把经济改革的成果挥霍完。很好，共党命不久矣
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-27
        
沒有喊出誰不搞改革開放誰就下台，說其他的都沒用。
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-27
        
必须拨乱反正，要不就做端方，要不就做袁世凯。CCP在一天，稳定只能是更大的悲剧
        
                

### 品葱用户 **不患人支患己支** 评论于 2020-07-27
        
美狗汉奸！一定是担心自己在美帝的资产和子女不能继续享乐，支持习大大橄榄这群美帝走狗！
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
总加速师岂能被区区白区党打倒？看看任志强的下场就明白了。  
阿包现在已经岿然不动，开始以疯狂宇宙般的速度倒车了。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-26
        
 有人反对就是好事。  
  
包子和美国闹翻让中共很多既得利益者受损，他们自然会反对。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-07-27
        
比起这些做题家改开干部掌权还是包子掌权好些。  
要让这些人翻了天。怕不是以后人人008累死。  
包子掌权中国人再不济被核平至少感觉不到痛苦。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-07-27
        
現在看見這類改良派聲音比看小粉紅噴糞還氣，他們根本不懂得攬炒之道。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-07-26
        
https://finance.sina.com. cn/china/gncj/2020-07-26/doc-iivhvpwx7513798.shtml
        
                

### 品葱用户 **姨学正宗** 评论于 2020-07-26
        
改革开放一样是996残酷剥削。人民应该要的是财富，自由，权利。想想看中国人还是太傻逼了，整天只会喊一些贵匪发明的，对人民毫无好处的空洞口号。
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-07-27
        
还是别改了，支持习包子一条路走到黑， 到那个时候没等韭菜站起来，金字塔顶层就已经分裂了
        
                

### 品葱用户 **home** 评论于 2020-07-27
        
支持习皇，  
继续放飞自我。  
  
不支持改良派。  
狗改得了吃死吗？
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-26
        
除非開打內戰的第一槍  
否則共匪改良派全都去死吧﹗  
支持在總加速師帶領下走向滅亡
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-07-26
        
早幹嘛去了？現在還想剎車裝死再苟70年？是不是把所有人當傻子？強烈支持包子倒車把共匪搞死。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-07-27
        
果然事实证明拥有几十万亿资产的白区党才是最喜欢当奴隶主的人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28998?warning)

