---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T21:48:47.538630+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "英外相︰中國第三次違反聯合聲明 歐盟要求人大推翻決定"
author: "Genzo"
tags: [香港,英国,中国]
---

香港4名民主派立法會議員被取消議席後，英國、歐盟及美國批評中國政府。美國指中國「公然違反」對香港自治的承諾，將會採取進一步制裁，英國則揚言考慮實施制裁。  
  
歐盟周四發表聲明，要求立即推翻香港立法會的最新措施，形容取消議員資格是「來自北京最新的任意決定」，這個決定明顯進一步削弱香港的自主權。聲明又指，有關決定進一步打擊香港的政治多元化和言論自由。  
  
  
英國外相藍韜文周四說︰「北京實行新規例取消民選議員資格，明顯違反中英聯合聲明的法律約束力，中國再一次違背其承諾及破壞香港高度自治。」  
  
  
藍韜文指中國今次是自回歸後第三次違反聯合聲明，之前兩次分別是2016年及今年公佈實施「港版國安法」，「英國會支持香港人及戳破所有侵犯他們權利及自由（行為）。我們會聯同國際夥伴，堅持中國履行國際法賦予的義務。」外交部主管亞洲事務大臣亞當斯（Nigel Adams）表示，中共取消議員資格旨在遏止所有反對聲音，已召見中國駐英大使劉曉明，並揚言會考慮實施制裁。  
  
美國國家安全顧問奧布萊恩（Robert O’Brien）在聲明中指：「北京取消泛民立法會議員資格的行動，無庸置疑是中共公然違反在中英聯合聲明中對國際的承諾，以及對港人的承諾」。  
  
  
聲明又指：「一國兩制現在僅僅是中共在香港擴大一黨專政的遮醜布，美國會繼續在《香港人權與民主法案》、《香港自治法案》及有關香港制裁的行政命令下，盡一切力量去確認和制裁需要對扼殺香港自由負責的人」。  
  
另外，加拿大外長商鵬飛（François-Philippe Champagne）批評中國的行動「再次衝擊中英聯合聲明保障的香港高度自由，進一步收緊香港自治、言論自由及公民參與管治程度」，形容是漠視香港基本法及一國兩制的框架，危及香港長久以來的安定。商鵬飛指加拿大對中國違反國際承諾「極度失望」，強調加國會與港人並肩。  
  
至於創辦「香港觀察（Hong Kong Watch）」的羅傑斯則在Facebook力斥北京DQ決定違反一國兩制，也令立法會淪為「木偶戲（puppet-show）」，完全不能代表香港人，並相信中共未來將一併整治香港司法系統，對香港法治及作為普通法管轄區的地位產生重大影響。而為表達與香港同行的訊息，他以學習中的中文字，寫出近日香港網民金句「他們慶祝的是雙十一，我們紀念的是殤十一」為港人打氣。  
  
https://hk.appledaily.com/international/20201112/2G2NQFGVMNFB5BQZ3THRKJZTUI/  
  
https://www.gov.uk/government/news/foreign-secretary-declares-breach-of-sino-british-joint-declaration

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-13
        
第三次？每次持续10年吗？
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-11-12
        
香港就如同伪满洲国一样，虽然看起来地位独特，实则就是殖民地。  
  
在中共/日本帝国没倒台之前，就不要想有自己的自由意志了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-13
        
我倒很想問問我們的日不落帝國什麼時候能真的動手？上一年反送中的時候是譴責，推行國安法的時候是譴責，現在議會都名存實亡了還是譴責。
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
海南雞飯** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543122#")我倒很想問問我們的日不落帝國什麼時候能真的動手？上一年反送中的時候是譴責，推行國安法的時候是譴責，現...

  
  
Bno平權啦 算很了不起的了
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543122#")我倒很想問問我們的日不落帝國什麼時候能真的動手？上一年反送中的時候是譴責，推行國安法的時候是譴責，現...

  
  
什麼才叫"真的動手"?  
之後應該再有什麼行動是另一回事, 但之前已經給了5+1 了吧
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
ab842612** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543125#")Bno平權啦 算很了不起的了

  
  
那倒也是。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Genzo** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543126#")什麼才叫"真的動手"?之後應該再有什麼行動是另一回事, 但之前已經給了5+1 了吧

  
  
川大爷是一个让我很烦的人，但他具有一个比我喜欢的奥巴马等所有人都优秀的品质，那就是他说什么就做什么，不会说说不做。  
  
那就，期待彭佩奥继续重拳收拾习匪！
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
Genzo** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543126#")什麼才叫"真的動手"?之後應該再有什麼行動是另一回事, 但之前已經給了5+1 了吧

  
  
我沒說清楚，我是希望英國能動手制裁港共官員。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
海南雞飯** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543122#")我倒很想問問我們的日不落帝國什麼時候能真的動手？上一年反送中的時候是譴責，推行國安法的時候是譴責，現...

  
  
打击中共还是得靠美国的，现在自由社会 还是为美国马首是瞻。
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-13
        
说实话，现在中共只看实力，谴责几句屁用没有，美国外的这些国家要想制裁中共，除非联手起来，但，谁又会跟钱过不去呢，哈哈，除非有一天极权主义大棒已经让他们赚不到钱了，或许他们才会幡然醒悟。  
我很期待拜登能联合这些盟友，一起给中国施压  
Tpp或许是一个好方案，这样能减少各国对中国经济的依赖，可以更方便的制裁中共
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
看着你去地狱** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543139#")说实话，现在中共只看实力，谴责几句屁用没有，美国外的这些国家要想制裁中共，除非联手起来，但，谁又会跟...

  
  
問題就是"权主义大棒已经让他们赚不到钱了". 英國跟中國多年來都是貿易逆差, 賺不到錢的
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543134#")我沒說清楚，我是希望英國能動手制裁港共官員。

  
  
英國又不是美國, 制裁的作用沒美國大.  
而且對英國來說, 救人比制裁要優先吧. 因為香港有接近一半人有英國國籍, 但美國沒有這樣的責任.
        


            
### 品葱用户 **九投习 
ab842612** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543125#")Bno平權啦 算很了不起的了

  
  
也不能叫平权，首先，要有能力在英国生活六年！英国的天气不是个个南方人受得了！
        


            
### 品葱用户 **九投习 
Genzo** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543147#")問題就是"权主义大棒已经让他们赚不到钱了". 英國跟中國多年來都是貿易逆差, 賺不到錢的

  
  
英国和日本囯才是贸易伙伴！
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-12
        
支共假装一国两制，英国假装反对。英国以前的殖民地印度比他有种多了
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
bingo** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543210#")支共假装一国两制，英国假装反对。英国以前的殖民地印度比他有种多了

  
  
"假装反对"的話, 之前就不會出現5+1 了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Genzo** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543151#")英國又不是美國, 制裁的作用沒美國大. 而且對英國來說, 救人比制裁要優先吧. 因為香港有接近一半人...

  
前半段不同意，但後半段完全同感  
因為包括林鄭在內的很多港府人渣，家人都是英國人而不是美國人，所以英國可以直接制裁之殺傷力應該很大  
事實上我記得有人聯署過希望剝奪這些家屬的英國國籍，只是後來沒下文了  
  
現在操作上應該是要優先救人，到時候中共耍起流氓來不放人還是這群滯港英國人倒霉
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26263)

