---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T15:44:07.512275+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "對各蔥友的提議：不要極端化"
author: "一個港青"
tags: [美國]
---

先利申：我支持Trump連任，美國兩黨中間偏共和黨  
  
是這樣的，我見不少蔥友一面倒批Biden，他本身是值得批的。問題是部分蔥友擴大解釋成整個民主黨、甚至整個左派；同時對共和黨、甚至整個右派過分有信心。我今天就是要撥一撥冷水，談一談共和黨參院領袖：McConnell夫婦  
  
夫：Mitch McConnell、肯塔基州五屆參議員（2020會改選）、現任共和黨參院領袖  
  
婦：Elaine Chao（漢名趙小蘭）（如果按冠夫姓則是Elaine McConnell）、現任美國運輸部長、前任美國勞工部長  
  
重點是：Elaine父的福茂集團在中國有大量航運生意+Elaine父是參議員多年最大政治捐款者（可查政治獻金記錄）  
  
我發文目的不是打擊大家，是提醒各位要保持獨立思考

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-23
        
支持 不能太极端 不能非黑即白
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
我就這句話：真的極端化的人，看了你這番話只會踩你一腳，罵你不是白左就是白痴，不然兩個都是，然後繼續他的極端  
  
我真的懷疑極端傾向是人的本質中的一部分，可能有的人就是好這一口
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-22
        
问题是这些事大多数投川普的都知道啊，甚至前两年两院都是共和党的人还没成事的事人家也记得清清楚楚啊。建制派和民主党一样坏也不是很罕见的论调啊，川普被建制派坑坏了这两年换了几十轮人才好点见了不少了，你不奇怪为什么从来没有人宣扬说要投共和党但是不投川普吗？
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-22
        
川普估计最多就是脱钩。没有必要跟中国开战，毕竟做了8年，没有必要留下“被中国核掉美国部分领土的总统”的臭名吧。商人还是以利益为优。没有必要跟中国两败俱伤欧盟和日本渔翁得利。中共又延命至少i年。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
qbc** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523125#")川普估计最多就是脱钩。没有必要跟中国开战，毕竟做了8年，没有必要留下“被中国核掉美国部分领土的总统”...

  
他要是利益主導的話，就不會跟中國對著幹了  
  
Trump現在的行為是不斷在引戰，還要放手給日本擴軍，給日本有自己的軍工。說他不會跟中國打，很難說吧
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-22
        
有些“墙外人”还是像小粉红那样不理智属实离谱
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523106#")我就這句話：真的極端化的人，看了你這番話只會踩你一腳，罵你不是白左就是白痴，不然兩個都是，然後繼續他...

  
  
极端思维是懒于思考的表现。搜罗材料研究“日本为什么发动侵略战争”比喊一嗓子“日本人都是坏蛋都该死”麻烦多了。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-22
        
并不喜欢川普，例如他缔造个人崇拜的作风，从墙国逃出去的一些人很讨厌这套的。  
  
但是，川普的对立面是个更大的狼，那些建制派（不分民主党和共和党的），比搞个人崇拜，他们更不干净。了解完华尔街占领运动的前因后果，就会有更深的认识。  
  
极端都是参杂着情绪的发言。但是无缘无故的被别人代表（帽子），反击回去我都是尽量克制的了。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-22
        
麦康奈尔的事不只你知道，参议院迟迟不安排日程表决香港人权法案的时候，我们就讨论过。姆努钦每次都给中共当说客，怂恿川普跟中国签贸易协议的事我们也讨论过，我们不是不知道。只不过我们要选一个权宜之计，再怎么样也不能选一个拿中国资金资助的人当老大。
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523106#")我就這句話：真的極端化的人，看了你這番話只會踩你一腳，罵你不是白左就是白痴，不然兩個都是，然後繼續他...

  
啾啾啾，你好客观呀，你不就是想让人说拜登几句好话么
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-23
        
其實是，不過已經檢討很久了  
選完再繼續慢慢檢討吧  
選上川普升高對中壓力幹爆共產黨才是現在的當務之急  
對頭腦清楚的華人這才是優先事項  
之後大家要怎麼批川批共和黨無所謂
        


            
### 品葱用户 **burleigh 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523106#")我就這句話：真的極端化的人，看了你這番話只會踩你一腳，罵你不是白左就是白痴，不然兩個都是，然後繼續他...

  
虽然OP还没被踩，但是你已经被踩了XD
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-22
        
这主题的逻辑是啥，因为马康脑通共，所以就不能骂白登了？我以为大陆以外中小学还是教授最基本的逻辑呢。  
  
现在拜登已经到了叛国级别的丑闻没有主流媒体报道，社交网络封杀爆料媒体帐号的地步了，这时候跳出来装中立是什么脑子？让我想起了那个“其他三种都是支持胖虎”的漫画了
        


            
### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-10-23
        
其实在欧美加的人都流行everything but Trump。甚至会有民调会显示习近平比川普的反对率还低，毕竟身处英语文化圈，能看到的川普坏新闻当然比维尼的多。  
即使是美国华人，估计也不会太乐意曾经公开种族攻击的华裔的川普当选。拜登其实所做的事是完完全全的白左：照顾贸易盟友，跟随国际政治潮流反共，表面宣扬平权，背面收点中共的钱顺便让中美之间创造更多让步。  
所以，正因为每个人都不是完善的，大家更加不能走极端化。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
lasoda** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523226#")其实在欧美加的人都流行everything but Trump。甚至会有民调会显示习近平比川普的反对...

  
  
trump并没有攻击过华裔，这都是美国左媒的话术，天天说，让你不过脑子就信了
        


            
### 品葱用户 **lasoda 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523227#")trump并没有攻击过华裔，这都是美国左媒的话术，天天说，让你不过脑子就信了

你可以google一下coron flu-virus是谁说的
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
lasoda** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523230#") 你可以google一下coron flu-virus是谁说的

  
  
为啥说这话就是攻击华裔？你自己带入华裔就是病毒了？
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
lasoda** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523226#")其实在欧美加的人都流行everything but Trump。甚至会有民调会显示习近平比川普的反对...

  
  
好像在所谓客观中立的人眼中，拜登的问题都是瑕不掩瑜，轻如鸿毛。  
  
既然说到拜登照顾盟友，那就看看他是怎么“照顾”日本的:矢板明夫讲过一件往事， 2013年，中国划定防空识别区把尖阁列岛包了进去。当时恰逢拜登要访华，日本就想让拜登出面一起提出抗议。拜登到了北京只是表示对此“不安”，然后就有了拜登儿子见中国商人的事。这不就是背弃了日本吗。你说，拜登就是这么照顾盟友的？  
  
相反你看看川普和安倍的关系，这个算是历届美日元首之间比较亲密的。去年通过的美日贸易协议，美国减免了日本电子产品和眼睛，家电配件的关税，日本减免了进口肉类和酒类的关税，双方都有所收获也有所让步。请问到底是谁比较重视盟友关系？  
  
要说搞砸盟友关系的那也是民主党，因为奥巴马全世界窃听，因为奥巴马没处理好棱镜门，导致美德关系破裂。  
  
拜登只是不完美吗？拜登当副总统期间，利用公权力，借助副总统身份的影响力，在中国和乌克兰为儿子和家族的生意牵线搭桥。拜登扣住国家给乌克兰的拨款，威胁乌克兰阻止调查自己儿子所在公司账务问题，这种行为只是叫不完善？那意思是川普的口不择言反倒是十恶不赦，是不是？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
天狼星** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523233#")好像在所谓客观中立的人眼中，拜登的问题都是瑕不掩瑜，轻如鸿毛。说到拜登照顾盟友，那就看看他是怎么“照...

  
  
快到大选了，新id多如牛毛，希望发这种主题贴的老id好好想想为啥新id都是给biden洗地的
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523234#")快到大选了，新id多如牛毛，希望发这种主题贴的老id好好想想为啥新id都是给biden洗地的

  
  
我早就说过，至少在华语圈，支持拜登就是五毛
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-23
        
赞同你的观点，但是只适合在非竞选年。  
政治 就是这样，如果 不是竞选年，当然要理性，可是网上那么多黑川普的料。。。你要是跟流氓讲道理，只有被流氓揍的份。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
天狼星** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523236#")我早就说过，至少在华语圈，支持拜登就是五毛

  
  
楼主可能是游行抗争香港人，所以自动把自己带入美国BLM了，觉得谁支持游行就是好人。我不得不说这种感情是可以理解的，但逻辑不值一驳，政治上更是幼稚。最典型的就是黄之锋，公然支持BLM干涉美国内政。这么做只会失去美国保守派的支持
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523242#")楼主可能是游行抗争香港人，所以自动把自己带入美国BLM了，觉得谁支持游行就是好人。我不得不说这种感情...

  
  
我理解部分香港人对川普的不满。因为香港最危险的时候，川普用了一个让人不舒服的词“riot”。我曾经说，川普如果这么评价香港的运动，那大家最好待在家里不要去投票。但实际上，川普肯定对香港的运动是有过帮助的，他不是说让包子和香港人好好谈谈吗。别小看了那几通电话，如果不是忌惮美国，你觉得中共不会在香港开枪吗？  
  
最重要的一点，现在另一个竞选的是拜登。所以一定要出来投川普的票，就是这样。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25412)

