---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T14:45:30.954383+00:00
date: 2020-11-28T00:00:00.000Z
title: "【情景假设】如果中国取消“互联网墙”，会发生什么？破掉防火墙能否算作效率最高的“革命手段”？"
author: "中国社会民主党"
tags: [互联网,								洗脑,								防火墙,								革命]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 11/28/2020
    
都说邪共洗脑厉害，也必须承认国内有无数生化僵尸一样被“脑控”的蛆虫。  
  
洗脑的手段都是类似的，就是只让你听一种观点，屏蔽一切外来信息。  
  
那么，如果一瞬间“墙”消失了，短期内能把多少中间派甚至粉蛆扭转过来？对革命的壮大和成功能起到多大的作用？  
  
当邪共的统治力、控制力逐渐下降，能否以攻击甚至掀翻“墙”作为革命的优先策略？这么做难度大不大？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-11-28
        
各位要明白一个问题：  
  
**网络防火墙并不是为了防止“反洗脑”，而是为了防止“结社”**  
  
说白了，**建防火墙不是因为中共害怕新闻自由。**中共并不害怕你们这些反贼天天喊民主，因为他们已经有一套成熟的理论体系去应对民主 》 专制这种说辞。  
  
他们的说辞也不复杂：这个世界上所有**国家，都是少数统治多数。**少数欺负多数，一个好国家，就是少数欺负多数的力度较弱。仅此而已。而人人自由平等，政府会真心实意为老百姓服务，那是乌托邦，不存在的。  
  
开放自由网络，真正的问题在于，第二中央**。  
**说白了，中共并不害怕民主，但是**它害怕有第二个中共来推翻它**。  
因为既然你中共说都是少数欺负多数，凭什么你是少数，我是多数？既然大家都是社达，那就比谁拳头硬，智商高，更加坏呗？  
  
尤其中共有个弱点，那就是社会主义的口号。这个东西对于中共来说其实已经变成了拖累。  
因为**中国富起来，靠的是资本主义市场经济，而不是社会主义的命令经济。**  
  
那么如果今天有人打出这么一个旗号：我**要专制独裁，但是我反共，我支持完全的资本主义。**  
新政府将允许土地私有化，允许货币自由汇兑，外国人来华做生意限制更少，银行金融随便开。  
  
这就很难办了，因为既然你中共抱着社会主义喊开放，我为什么不能抛弃社会主义搞开放呢？  
  
而这种思维和专制并不矛盾，这会导致中共内部分裂，一定会有庞大的官商群体极度支持这种人的独裁。而**若是开放互联网，那等于是结社自由。**  
  
持有这种观点的人，可以在海外的平台上集结行动，可以方便地下达指令。而更令人担心的是，由于可以自由交流，这些人可以自由地活得国外的先进技术，使得他们可以利用低人权迅速地积累财富，收买人心。  
  
最后的结果，一定是那些走资派当权，最后废掉社会主义，把中共赶下台。  
  
这对于习近平这样的红色后代是十分危险的，**中共的下台意味着红色后台一定会被清洗。这是性命之忧。  
  
**所以，中共必然不会放开防火墙，它一定要制止任何可以结社的行为，防止反动势力星星之火可以燎原的任何可能性。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-11-27
        
要解答这个问题，你得先了解洗脑是如何实现的。这是一门极其危险却令人着迷的学问，而西方对它的研究早已登峰造极，中共在这方面只是个后辈，只不过没有底线罢了。  
  
用最简单的方式解释洗脑，建议去研究一下菲利普·G·津巴多（Philip George Zimbardo），后者以“斯坦福监狱试验”名闻天下，是个不折不扣的洗脑大师。他总结过思想控制的八个要素：  
  
1、服从训练  
服从权威的意志，进行毫无道理的纪律训练。  
  
2、发明新话  
摧毁旧的语言体系，目的是毁灭思考。  
  
3、犯罪停止  
培养一种防卫型愚笨，也就是说一旦接触某些特定话题会立刻产生排斥。长此以往，被洗脑者就丧失了类比能力，无法抓出逻辑错误，听不懂最浅显的政论。  
  
4、双重思想  
心理学意义上的催眠：在意识的某一层面，他们知道这种正在经历的幻觉并非真实的存在。但同时在意识的另一层面里，他们又看不清现实，从而认为这种幻觉是真的。  
  
5、真实控制  
否定你的亲眼所见、亲耳所闻。  
  
6、监视与告密系统  
瓦解了社会互助网络。  
  
7、情感控制  
使人们的感情只剩下恐惧、愤怒、胜利和自我羞辱。  
  
8、操控时间  
通俗点说就是修改记忆。  
  
现在我们回到楼主的问题，如果成功推倒了高墙，那么也只能推翻第5和第8个要素，开民智之路仍然任重道远。比如儒家文化强调尊卑有序、服从权威，日本和韩国也深受其苦，我们难道有信心短时间克服文化上的缺陷？又比如中共对语言的污染已经深入年轻一代的骨髓，也许需要新一代受普世教育的年轻人长大（至少20年）才能逆转。再比如那些“支来支去”的反贼们，他们被中共迫害到只剩无尽的怒火，恐怕此生再也无法体验到宽恕的伟大或是爱情的崇高，推墙对他们又有什么意义？满足他们的胜利感吗？  
  
墙如果能推最好，但万万不可把所有希望都放在上面。
        
                

### 品葱用户 **LublinFF** 评论于 2020-11-27
        
我不知道认为推墙没什么意义的人是真心这么认为还是被共洗脑洗傻了还是五毛反串。  
共花了那么多钱费了那么大力气把墙建起来，然后拼了命的不让人翻墙，国内手机号出了国都还有墙。  
你们在这说这个墙没什么用？？？  
  
前面有一位说思想控制八要素只能通过推墙去掉其中的5和8，我认为绝不仅如此。  
  
墙倒了之后，有人说可以通过控制Facebook twitter 来进行控制。可是有没有想过，外网上有多少社交网站、博客。全世界两百多个国家，共能把每个国家都控制？还在国内的网易、豆瓣上的人都坚持了那么久，如果有个设置在瑞典、波兰、捷克这种反共国家的网站，共能够做到全部控制？笑话。这个世界不只是有美国好吗！！  
  
编程随想随便去个什么反共国家建立一个博客让大家讨论，监控？监控个屁！  
  
还有人说大量粉蛆会攻占所有网站。可是有没有考虑过，如果我上面一段说的情况没有说错，他们只能攻占言论被监控的网站。在瑞典、波兰的网站，有理智的人会怕他们？？  
  
总之我也不想纠结细节，我说的话肯定也不一定都对，肯定共也会想很多办法应对。但是，我就只说最简单的道理，共费尽九牛二虎之力建立的控制民众的设施，只要能推倒，那就绝对是件好事！！！谁能将它推倒，谁就是英雄好汉！！！
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-27
        
不会，我之前答过类似问题，答案贴过来。  
没墙也不会有太大得帮助。  
大多国人缺乏的是基本的获取信息的能力。  
  
这里面一方面原因是英文水平太差，  
互联网绝大多数优质信息都在英文网站。  
另一方面是中国人从小没受过这方面训练，  
包括搜索信息，质疑，查实，这样一个过程。  
再加上很多年纪大的人，60 70年代，  
学会用电脑手机对他们来说就已经很难了，  
做不到熟练的tech savvy,而优质信息的获取往往依赖软件，平台等工具。  
  
举几个与政治无关的例子，说明大部分国人即使没墙也获取不到优质信息。  
  
在海外某些国家租房找讲中文的中介，就是贵，而你哪怕不会当地语言，  
而会英语，能去facebook上找到租房群，同样的东西就便宜。  
某些服务，比如签证代办，续签等等，都有当地机构提供便宜的服务，并且还说中文，  
但是有些人就是死守着国内认识的中介不放，一直被收智商税花高价办。  
一方面是因为语言确实不行，另一方面也是因为很多人连根本的，搜索对比一下的意识都没有。  
或者就是懒，在自己的舒适区里（比如国内的中介熟人介绍的，以前合作过等等）  
而当地的中介你可能要花点功夫考察一下是不是靠谱，口碑怎么样，  
很多人嫌麻烦又怕被骗，就算了。  
  
由此可见，即使没有墙，很多人还是只会困在中文互联网世界里，  
接受他们已经习惯的信息，而不想走出舒适区看看外面的世界。  
英语好到自由畅游互联网世界的人，也不会被墙困住。  
  
再说，就算没有墙了，你能获取到外网信息，  
但是你敢传播吗？  
你传播一样能维稳你。  
现在推特上乳包得不一样轻则封号重则喝茶？  
你怎么知道没墙了，这些美国公司不会为了中国市场，  
接受中国监管要求，提供用户数据？  
资本家都是逐利的，许诺13亿的潜在市场在里面，  
然后要求必须接受监管，提供用户数据，  
有的是公司抢着愿意做。  
苹果不就为了赚钱跪了吗？  
为什么别的不会跪？
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-29
        
评论区很多回答都有深度，但是请不要再说什么拆墙无用了。  
自己的悲观请适可而止，不要灭掉别人的希望。  
这些说法都有类似之处，比如不是墙的问题，是人们脑子里有墙，  
不是强奸犯的问题，是女人生得太漂亮。  
就算是这个墙拆了，那个墙还在，先拆那个吧。  
就算是这个犯人不强奸她，那个也会来，先抓那个吧。  
  
如果一定要把中国人说得都比墙坏，说话前先理理自己的脑袋吧。  
  
墙是祸害，一定要拆！
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-11-28
        
海外民运一出了国其对中国的认知在几年之内就会过时，之后的就只剩下脑补，而很多民运是在80年代出去的。所以网络普及以来民运的主力都在国内。根本不用谈政治，像胡温时代的百度贴吧那样探讨就业/失业、家暴、校园暴力、其他校园侵害、工伤、讨薪、拆征、高考区划、车祸、刑事案件等社会问题，其代入感之深让人身临其境。所以不要什么海外信息，只要几个贴吧、天涯或凯迪那样的社区论坛足够转化天量的小粉红和岁月静。  
  
此外现在在墙内想搞维权之类群体性事件的组织联络方法无非是线上和线下，两种方法都十分危险。如果墙外针对墙内有不被监控和限制的结社集会组织联络方式，那么就免不了颜色革命了。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-27
        
真有意思，这么多人真心觉得墙没用。你们可知道，如果没有墙，一个粉红能有十个匿名反贼顶回去？在非实名论坛，说共产党好话的没几个。就算是一亩三分地，不控评你看看有多少人骂包子傻逼？  
  
只不过破墙不可能，别想了。人家掌握所有物理设施，一切技术手段都不可能产生广泛和长期的作用，包括美国所谓的政府项目。我怀疑那个就是骗经费的。除了外交手段，别无他法。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-28
        
我也回答过很多次，因为中国人，也就是汉文化的本质是以下，我再复制一次这里：  
  
在中共国，第一个对你洗脑的绝对不是中共，而是你家人，长辈先动筷子，大人说话小孩不能插嘴，不得顶嘴……  
  
这些，才是先把你从婴儿时期变成奴隶的罪魁，不信你试试从小教育孩子要多发表自己的意见，多思考为什么。这样的孩子送到托儿所、幼儿园，习匪集团洗得了脑吗？  
  
绝不可能。  
  
我自己是自发的，不是我家人没对我这么洗脑，而是我2岁就反抗农历（觉得太麻烦，凭什么要穿红色，要叫爷爷奶奶，叫个屁！）  
  
中国人，就是中共最好的免费维稳机器，无耻的汉奴性文化！
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-27
        
不会 因为墙已经让支那人的网络环境远离了墙外的世界  
他们接着用微信用qq  
你觉得会和现在有什么不一样吗
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-29
        
不管墙推倒了还是没推倒。如果中国人不主动去积极争取自身的人权，那么那些有人权的外国人只能把中国人当畜牲对待。  
  
中国人低人权的现状不是推墙就能解决的。并且中国人在网络墙内里获得一两个翻墙软件并不难，可是他们却并不想翻墙出来。更有甚者，连墙都翻了，却还支持专制独裁的中共。  
  
中国人获得不了人权，获得不了民主，是有原因的。我们应该多去教会中国人要积极的主动为自己争取人权，并教会中国人建立起一个民主国家。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-28
        
說推牆沒用的，甚麽粉紅，五毛排山倒海的。就想想十四億全部出征，一個印度十三億，就能把他們通通怼回去。  
  
匪共就兩法寶，暴力加诜腦。衹要腦不殘，資訊一開放，它什麽向人民交代，  
  
\--  抗日戰爭是誰打下來的  
\--  各種運動死數千萬人  
\--  六四發生了甚麽  
\--  劉曉波先生及各種維權人士遭遇  
\--  高層腐敗是甚麼回事  
\--  台灣為何如此討厭匪共  
\--  香港為何變臭港  
  
現在匪國人民是被壓住及洗了七十年，才成這樣子的。  
  
如牆能倒，把上面那些問題往牆裏灌，個人認為，不出十年，匪共應該走入歷史堆裏。  
  
但誰去做這吃力不討好的事呢。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-11-27
        
墙倒了，网断了。只要美国敢推墙，中共就敢物理切断国际出口。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-27
        
最顽固的粉红都会转变为反贼。  
  
教育具有“延迟效应”。  
  
比方，我学专业课时，刚开始看书什么都不会，一头雾水；  
过了半年后，再翻开书，突然间啥都懂了，简单的不得了。  
  
墙倒了，刚开始，真粉红肯定是拼命抵触“政治不正确”的观点；  
但接触一久，用不了多久，就会突然间觉醒，发生转变。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-27
        
骆市委书记、林郑市长执行「国安法」很给力。大湾区香港市驶入GFW快车道。科科。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-11-27
        
说句不好听的，墙倒了恐怕推特脸书要被墙内粉红占领了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-28
        
逻辑学上，不成立的前提可以得出任意的结论。如果中共取消防火墙，可以证明2+2等于5.
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-27
        
謝邀，如果說傳遞真相的話，對小粉紅和歲靜的作用雖有，但效力有限，與其面對毒奶溝油，他們更想沉溺於厲害了我的國；所以破牆最大的功用，就是在維權的時候，還是給境外勢力遞刀子，方便把共匪侵害人民權益的各種惡事上升成國際新聞，抵銷大外宣的惡劣影響。  
  
現在只怕翻牆之後，又看到左媒又築了一到牆。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-11-28
        
土共给你来个断光缆怎么办？  
  
全国正式进入局域网，人家手里有枪，任性~
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-11-28
        
没了墙，会多成倍成倍nmsl和厉害了我的国在各大英文社交媒体上污染环境。你觉得现在很多了？这是小波浪，海啸还没来。  
  
当然没了墙，中国自己的互联网产业也会受很大冲击，就像日本完全开放农产品进口一样。
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-11-27
        
谁不想推墙呢？无奈技术力量有限，一没法攻击防火墙，而不知道运行防火墙的设备和人员的具体位置（知道的话直接在网上公布地址/个人信息，如果没有闹出事来那就亲自袭击。）
        
                

### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 2020-11-29
        
互联网自由了，只是提供一个了解真相的渠道，前提也要求有一定的分辨能力。  
或许会形成分裂吧，就像香港和现在的美国，香港有自由的互联网但媒体全是红媒，美国这次大选也体现了媒体只要有目的也是可以闭上眼睛一面倒的。毕竟很多人只会从“主流媒体"去接受资讯。
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-11-29
        
短时间内不会有什么效果。  
因为基本上中文内容都在墙内。  
如果只是取消防火墙，但没有解除「言论审查」，那不能说的还是不能说。  
只能寄希望于海外的中文网站能慢慢发展起来。  
防火墙不是多数人无法获取优质信息的根本原因，在没有防火墙的情况下，多数人也只是满足于几个国内的媒体平台。  
关键是要解除「言论审查」。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33940)

