---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T18:12:05.784420+00:00
date: 2020-01-13T00:00:00.000Z
title: "一个普通的大陆人，感觉都快喘不过气了，压抑的很，你们如何看待？"
author: "kcbN9CM"
tags: [生活,自由,民主,共产党]
---


### 品葱用户 **kcbN9CM** 提问于 1/13/2020
    
  现在无一平台能幸免，比如抖音一天要刷到十条以上对美国的抹黑新闻，下面统一口径辱骂美国，一条相背的言论删的干干净净的。你们把财产移到美国，子女送去美国，引导人民仇恨美国，地球上怎么会有如此无耻的政党。对伊朗这种反人类的国家大肆赞扬，你们这种行为把人民当猪狗都不如。天天美国人怎么样，美国是移民国家，有世界各国人组成的国家，其中也有中国人，而你们这样的做法就是怕人民觉醒向你要求民主自由，这样的政党不是反人类是什么？  
  猪肉这么贵物价这么高失业人口这么多，你们只字不提，人民都快喘不过气了，连句话都不让人说，不让人民议政，却强迫人民关心政治，我祝你们这些代表着人类最大的黑暗面，黑暗势力，吃人不吐骨头的恶魔下十八层地狱，身为中国人为何要在现代的文明社会摊上如此劫难，上辈子做了什么孽。
    
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-01-12
        
尽量保护自己的同时，悄悄偷偷的向亲戚、朋友、同学社会，传播真相、传播翻墙工具，戳穿谎言。黑暗统治，近的不好说，最远最远不会超过2045年，天道轮回苍天饶过谁！可以模仿基督教 或者 美剧里面的小型互助会，相互帮助渡过难关。  
  
破除洗脑谎言，传播真相。  
共产党养活了人民，现在有吃饱饭的好生活，都要感谢党。  
1.**是中国人民养活了政府养活了共产党**，而不是“共产党养活了人民”。  
  
只有共产党才能XXX，共产党取得的成就很伟大，如基建铁路、GDP 、房地产、科技工程之类。  
2.改革开放所有成就功劳属于中国人民，而不属于共产党。**他们偷梁换柱把中国人民取得的功劳据为己有，把政策失败、贫困、混乱的责任推卸给美国的阴谋或自然天灾**（比如计划生育完全是他们的决策，却说是美国忽悠，这不是承认领导层自己是傻子吗）。  
  
中国民主以后会很惨  
3\. 没有共产党，中国人会过的更好。比如你看亚洲的日本 、韩国 、台湾人均收入都比中国人高很多，老百姓的医疗、教育、养老水平很先进，而且自由快乐的生活。社会主义朝鲜、委内瑞拉、古巴才是又穷又惨。  
  
集中力量办大事，公有制，中央集权的优势  
4\. 实质上是集中力量浪费资源。官员用豆腐渣工程刷钱：老乡你看门前街道的路，每一届领导，修了又砸，砸了又修，无穷无尽，路面、下水道水管暖气管，反反复复一年好几次都是贪污浪费资源。 **中国所有的问题根源就是当官的权力不受约束，权力私有化，打倒权力私有制**！要权力，要民主，官员财产要公开。  
  
美国“邪恶”搞乱世界  
5.**爱国是一门无本万利的生意，反美是工作，赴美是生活**。官员的家属子女资产移民海外美国欧洲。  
  
关于依法治国  
6.中国人说的“法”是法家，是收拾老百姓用的，不是用来约束当官的，也不是西方的法律(law)和基于规则的文明社会，中国的法是商鞅的驱民五术：愚民、疲民、弱民、辱民、贫民，使人民愚蠢，疲劳贫穷、没有力量组织，自卑自贱，互害举报被恐惧控制，就容易奴役他，驱使他干活。当老百姓是畜生**做牛做马，用鞭子抽不说，还不准你叫唤呻吟几声！不让你说话！**
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-01-12
        
我能说是中国人自己作死的吗?当初多少农民被中共忽悠了打土豪抢夺土地,现在连本带利要吐给中共了.有句话说得好,自己找的中共执政,跪着也要养中共.要颠覆掉中共只能靠自己了,不能指望父辈了.
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-13
        
把抖音微博都停了，多玩单机游戏，多看书，多看电影，学学英语什么的，你会重新发现这个世界的美好的。想想那些高考时候都二十大几的77级大学生，人家那十年是怎么坚持过来的，那时候怎么也比现在艰难。别丧失信心，慢慢累积提升自己，命运会回报你的。
        
                

### 品葱用户 **大正百保能総合感** 评论于 2020-01-12
        
所以俺从不上抖音并双手双脚赞成美国对抖音及其母公司的调查。这是很明显的煽动颠覆自由世界政权的工具。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-01-12
        
祖父学。中国人的祖父们不跟着帝国主义接受文明规训，反倒跟着共产国际恐怖组织犯下滔天罪行，现在的中国人就是给他们赎罪的。
        
                

### 品葱用户 **PG111** 评论于 2020-01-12
        
国内网站有时候一边倒的垃圾评论不一定是小粉红/自干五/职业人工五毛发出的，有可能是机器发出的，15年的时候国内的热门网站就开始应用机器AI自动发帖回复了，可以参考[这篇博文]( "https://program-think.blogspot.com/2015/12/weekly-share-95.html") 。就像葱友说的，国内社交网站/APP不要看，不要装，眼不见为静，看那些除了浪费时间真的一点用处都没有。有闲暇时间就学习一下自己感兴趣的东西。
        
                

### 品葱用户 **对内保防侦查局** 评论于 2020-01-14
        
第一，建议拉黑所有涉政账号，这些不是算法推荐的，是强制加入洗脑的。这样你不会刷到这些新闻，现在还没有到不允许拉黑的情况，当然后台会给你加入高危名单。  
第二，有能力尽量避免使用国产软件国行港行硬件。  
第三，肉身翻墙。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-01-13
        
微信 知乎 真他媽惡心，微信監控你發送的文字。知乎不斷刪帖封號
        
                

### 品葱用户 **kanyoudu1029** 评论于 2020-01-13
        
你应该感到高兴，一个政权只有在它快行将就木时，才会加紧对社会的控制。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-01-12
        
我现在除了QQ基本墙内社交软件都卸载了现在，乌烟瘴气颠倒黑白的，说出真相还会被攻击，有一种  
一个现代人好心去给原始人地盘一些资源，结果不领情还打回来的感觉- - 我可能真的高估了一些粉红水平了。。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-01-13
        
我们海外读到的新闻都是 “很多年轻人都回乡创业了” 。。。。  
  
一个国外工厂倒闭了，几十个国内工厂开业。  
  
这全部不不是真的 ？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-01-12
        
作为过来人，建议楼主：  
  
首先，学好英语，或者德语、法语、西语  
  
然后，戒掉所有墙内的社交媒体、电视、网站，你会发现一个真正美好的世界。  
  
顺便一提，我才发现西语诸国现在是最反中国的。
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-01-12
        
用我在伦敦认识的一个脱脂华人的话 他是从山区一步一步移民到英国 英国有多难移民我就不多说了。  
出生在中国就是原罪，你想自由你想要民主你就得付出比自由世界人民更多的代价，在中国自由民主永远就不是免费的。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-01-12
        
我刷b站因为一直以来都避开政治所以推送的东西里很少有这些，也不知道为什么，一看到有一个我就马上屏蔽，并且浏览特定内容时会关闭弹幕。其次就是支乎了，上支乎也是搜一些冷僻的东西，所以影响不大，我是不会去点热搜的。
        
                

### 品葱用户 **姨学姨做** 评论于 2020-01-13
        
1.管好自己，赚钱，才有资本践踏粉红  
  
2.设立黑名单，我已经记录下身边所有人的站位，凡是粉红的外围朋友，以后被铁拳，一律落井下石，杀人诛心  
  
3.隔绝部分弱智新闻，关注官方媒体（不是某团，级别太低）见招拆招，通过关妹，学习反驳汞档的歪理，并揣摩其背后的信息（如:谈就业就是社会失业问题，谈部队就是军心不稳，和关妹反过来的信息一般比较可靠）  
  
4.不要轻易相信任何人，包括自称“反贼”的跟风狗，女朋友，性伴侣，多数都是墙头草，不值得你冒险去反洗脑
        
                

### 品葱用户 **Eisai** 评论于 2020-01-14
        
我完全可以理解这种感觉，就好像我现在看看知乎等受言论审查的网站，都有种天然的反感，确实会让人感到压抑。  
  
但好在，既然您会翻墙，那一样可以选择前往一些没有言论审查的自由平台，一定程度上可以舒缓压力，同时减少对墙内网站的依赖。  
  
最后，也建议您树立一个从根本上解决问题的长远目标，例如：“努力移民”。这个目标会在逆境中支持着你。就好像肖申克的救赎中，越狱的信念会一直在逆境中支撑着主角。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐** 评论于 2020-01-12
        
非常理解楼主的心情。我家里人经常给我发国内的所谓的“新闻”，我一开始开会看一下，然后反驳，后来直接不看，发个“赞”。因为真的没有办法，都被洗脑了，他们还觉得在墙外的人才被洗脑了。现在作为个人，我也不知道除了移民还可以做什么，而对于父母，自己也不可能陪在身边尽孝了。我一想到我小孩也要被洗脑，我就觉得怎么也不能回去。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-01-12
        
国内的社交网站都是洗脑工具，就不要看了，眼不见为净。看多了想吐
        
                

### 品葱用户 **榛名** 评论于 2020-01-13
        
移啊，如果暂时能力不足就努力提高自己，攒钱并且合理投资。祝你成功。  
但是选择移民目的国要结合自身情况来考虑。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-01-13
        
为什么我从来没刷到政治的视频，都是唱歌跳舞，比如那个：草原最美的花，红红的萨日朗……
        
                

### 品葱用户 **庆丰九年** 评论于 2020-03-11
        
如果你不怕牺牲，愿意为万世开太平的话，可以尝试步陈秋实方斌李泽华的后尘，关键是在被抓之前要扩充自己的影响力，不要自己牺牲了却无人知晓，这种行动派对大众的启发和鼓舞不是普通的反共文章能比的；  
  
如果你只是想过得更好，不愿意牺牲，那就想办法移民吧，美国、加拿大、澳洲这些国家都挺好的。
        
                

### 品葱用户 **武田** 评论于 2020-01-13
        
孟馳曰:慾愛其國者，必先恨其民，使國民分。  
孟馳太君說:想要愛國的人，肯定先恨自己的同胞，把國家和人民區分開。
        
                

### 品葱用户 **郭坤舜** 评论于 2020-02-06
        
我也快疯了 认识的人都说 哎呀这个病毒死亡率才2% 怕个几把毛  
服了。不知道说啥好 在墙内只能看到这些恶心人的内容 说啥都不信
        
                

### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-01-13
        
不能肉身翻墙的话就只能自我欺骗或者扼杀自己的良知了
        
                

### 品葱用户 **will0604** 评论于 2020-01-13
        
这帮土匪手里沾满了人民的鲜血，就是一帮吃人不吐骨头的杂粹，有朝一日变天了，必须象犹太人追杀纳粹那样来追杀这帮赤匪，那怕它们躲到天涯海角，不死不罢休，要让这帮匪徒畜牲活在恐惧中，唯其如此，才对的起那些无数的冤魂，唯其如此，才对的起人类的正义！！
        
                

### 品葱用户 **难民甲** 评论于 2020-01-12
        
同感啊，国内的社交平台沾了政治就会变得恶心。试着不去看那些东西吧，尽量换成英语或者别的外语的平台，小粉红够不着的地方。
        
                

### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-01-13
        
就連在大陸看個電視都感到累 都是要識破設向 計算別人。就不能合作共存嗎
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-01-12
        
讲真，以前我也挺压抑的，可最近几年中共搞出的笑话越来越多，做反贼能不断发掘出各种乐子，现在基本不压抑啦。
        
                

### 品葱用户 **Hanks** 评论于 2020-01-14
        
我推荐网易新闻，上面全是支持美国的，你可以去看看这两天关于伊朗的网易置顶，基本上都是骂神棍哈没内衣，调侃流氓神棍的
        
                

### 品葱用户 **tyhzyn** 评论于 2020-01-31
        
我这辈子一定要移民，死也要移。就算南非墨西哥都行，但是假如国内闹革命我一定会回来，像6.4前辈那样。
        
                

### 品葱用户 **Glassdoor_67** 评论于 2020-01-13
        
失业潮中有时间刚开始了解墙外真实消息吧？要不楼主一起学习如何操作无人机，练习好英语帮助美国人做情报分析。将来在神州大地上飞行死神无人机的时候，一颗导弹下来像苏莱曼尼送去西天好了。
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-01-12
        
可能中共自己都没想到人民这么容易被洗脑吧~楼主你要知道像你这样有反思能力的人不多
        
                

### 品葱用户 **非非想** 评论于 2020-01-12
        
我赞同那些想要反抗的人，但正如列宁所说，造反是一门艺术，我坚信成功的造反必定有一套理论作为基础，否则那只是野兽般的破坏。造反之后的无秩序才是我最害怕的，我不希望中国被他国势力乘虚而入，所以 一定要有计划！我们现在能做的只有用理论充实自己
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-07
        
所以老子出国了，不相信中国的结果就是我全家现在在国外，不担心病毒也不用被关禁闭  
同情那些醒悟但没能力出国的人，那些永远叫不醒装睡的人挺活该，现在的每一把刀都是这些人亲手递上去的，无一无辜
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-01-12
        
如果你是猪场主的话,在现在这么个猪瘟峰起饲料涨价环保一刀切的形势下,会如何对待猪呢?
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-01-12
        
这个要问你们的爸爸妈妈爷爷奶奶去
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-01-12
        
人是自私的  
這句話是說得沒錯  
你看看那些已經「成功」了的人  
天天都在說自己怎麼奮鬥  
天天都散佈一些「正面」訊息  
天天都在說你做不到是你的問題  
彷如踩著半死不活的屍體在舉勝利的旗幟  
而那些屍體就是未成功的人  
這些未成功的人不是在踏往成功的路上因過度操勞而身亡就是被社會陷害而走上了不歸路  
我們不能輕信什么奮鬥就能成功  
那些人的話不可信  
因為你不可能仿效人家  
例如我以前如何做網頁起家  
你就更加不要相信人家的那套  
時代的不同也會影響到你如何起家  
你要想的是人家想不到的東西  
做的是人家做不到的東西  
那麼你才能達致所謂的「成功」  
這就是「要搞事情呀！」
        
                

### 品葱用户 **罗比** 评论于 2020-01-14
        
在知乎任何地方回复维尼是要被被禁言封号的。
        
                

### 品葱用户 **josephw** 评论于 2020-01-15
        
我觉得还好，因为国内还是有很多有独立思考能力的人，每次在微博、贴吧上看到这些言论就感到很欣慰。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-01-31
        
“感觉都快喘不过气了，压抑的很”， 这说明你不是普通的大陆人。 普通的大陆人应该是岁月静好，或者粉红才对。
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-01-31
        
请试着隔绝墙内社交网络，进行一些线下社交或者娱乐活动（玩单机游戏也不错），因为社交网络上的言论是受控的，你不能说想说的，也听不到你想听的；没必要为了类似的言论控制觉得压抑，黎明前是天最黑的时候。
        
                

### 品葱用户 **Rakuten** 评论于 2020-02-07
        
把墙内粉红充斥的平台戒掉，转移注意力去看书看剧等其他相对干净些的休闲，才是王道。  
  
刷抖音的话，但凡刷到不喜欢的，马上选“不感兴趣”，不久你的抖音推送就会干净不少。
        
                

### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-02-07
        
上一代人猪民太多，两个烂苹果里选一个又偏偏选了中共，上代人犯下的错误不该后代来还，这下好了，原地360度翻了个身，还是奴隶
        
                

### 品葱用户 **坐在天朝看世界** 评论于 2020-02-07
        
女反贼，同非常压抑！有时候看着这垃圾体制下每天发生的魔幻事情，就觉得折磨的不行…最关键是不知道为什么我身边有好多女性自干五，让我感觉到共产党这套洗脑真的深入她们骨髓了，甚至还有一个在海外民主国家工作了5年的同事，跟我说李文亮的死引发的这波舆论是境外势力带的节奏，让我不要轻信这些谣言…所以我真的无力吐槽了，有那么一段时间我都抑郁和悲观到怀疑人生，有点不想活了，但又觉得不能这么便宜共产党了，我一定要看到它倒台，每天都开导自己，让自己活得乐观些，当然找到品葱这个圈子，也有些小小欣慰，自由的空气让人上瘾
        
                

### 品葱用户 **神与我们** 评论于 2020-02-07
        
都喘不过气，期待社会顶层更加混乱，只有混乱能自上而下打破桎梏，自下而上几乎被封死，韭菜又傻的要命，人民很难“觉醒”，只不过从一个梦睡到另一个梦。B站已经被粉红攻破了我还有什么话说呢？看着年轻人一个个沦为走狗，我只能做个牧师，跟身边朋友“传道”。
        
                

### 品葱用户 **monkeywang** 评论于 2020-02-12
        
不让人民议政，却强迫人民关心政治  
  
这是我看过的对中共宣传最精简的表达。  
  
当然我觉得现在整体上都是乌烟瘴气的，有时间还是多赚赚钱，看看政治无关的书，做做运动，争取将来可以眼不见为净。如果你真的想要改变现状，也先铺条后路吧。知乎什么的就拿来刷刷新闻看看瞎扯和其他文化体育艺术之类的，有粉红倾向的标题你多屏蔽几次就好了。
        
                

### 品葱用户 **慧一** 评论于 2020-02-15
        
本人此生最聰明的選擇就是用腳投票跑到老共管不着的地方
        
                

### 品葱用户 **无头苍蝇** 评论于 2020-02-17
        
作为普通人我的感觉是和你一样的。因为香港年轻人的抗争，墙内墙外的信息可以说是天上、地下的区别。新闻联播说香港是暴徒，抖音、微信、各个新闻媒体也是铺天盖地的一样黑！皇帝的新衣，关键是地下还真的有那么那么多的人赞赏。现实比童话有过之而无不及。第一次相信指鹿为马是真真的在历史上发生了的。感觉作为一个大陆人的耻辱，因为这个国家的人居然在黑白不分下， 喊支持威武有希望。魔王强大的黑暗力量遮天蔽日的感觉。   
现在感觉大陆人挺变态的，估计是斯德哥尔摩综合征吧。  
网上喊武汉加油，现实中跟抓罪犯一样！他们对同胞，受害者就是这个态度！  
卸载了大陆的新闻媒体客户端。微信因为上班要用实在是没法卸载。活在这样子的国家是耻辱！
        
                

### 品葱用户 **一刀一个ccp** 评论于 2020-02-20
        
同感!   
ccp这么做是为了稳定的统治, 给民众制造一些敌人以解决内部矛盾和加固所谓团结而已!  
  
我自己对于歌颂ccp就算了, 这都可以忍, 但是整天在那扇风说美国怎样怎样的, 真的是烦, 还有那些说收复台湾的, 收尼玛逼!  
最恶心的是我家里所有成员都是粉红, 在饭桌上还说美国在这次疫情中没帮助过我们, 我一听到真是烦死了, 那就开始争论, 吵了一架, 他们那些言论无非就是没有ccp我们这民族就不行了, 习特勒有多英明搞了那么多贪官对我国多好, 妈了个逼的, 彼时彼刻我真的是想穿越时空去把马克思恩格斯毛泽东这三个叼毛从婴儿时期掐死, 中华民族已经被封建帝制误了几千年, 你妈隔壁的共产主义那些混账窃取了政权又来继续让我们跪着洗我们的脑, 难道这片土地的人就一定得跪着吗?!
        
                

### 品葱用户 **iqoo** 评论于 2020-03-01
        
@[曉之天道](https://pincong.rocks/people/%E6%9B%89%E4%B9%8B%E5%A4%A9%E9%81%93 "https://pincong.rocks/people/%E6%9B%89%E4%B9%8B%E5%A4%A9%E9%81%93")  
第4条和第6条我不同意。  
关于第4条，这涉及到中国的舆论监督，中国的墙让墙内的社交网络都在中共中央的监督下，注意，是中央的监督，服务器不归地方政府管，地方政府是无权控制舆论的，目前中国已经有些地方政府能做到财政透明化。  
关于第6条，中共当官的也是选举出来的，只不过民众用政治权利的意识不够。
        
                

### 品葱用户 **邊城** 评论于 2020-03-03
        
根本上的問題就是中國文化本身  
中共就不用說了 之前的國民黨 大清 明朝 元朝  
哪個執政者不是貪汙腐敗顢頇落後卻又被中國人民擁戴?  
  
這是中國的文化所導致的  
見人說人話 送禮的 走後門的 沒半點公德心 嘴上說得天花亂墜 結果轉身就隨地大小便  
這不就是中國特色嗎?    
  
那引進民主制度就會改變中國人?     
我覺得想太多了  
香港也被中共極權統治的 可是他們素質就比中國人高 會主動地起來對抗中共 這就是差異  
  
根本的問題就是中國的文化有問題   
台灣人繼承日本文化 香港受英國文化影響 所以台灣人 香港人的素質原比中國人高得多  
而這才是真正的原因
        
                

### 品葱用户 **这世界不会好了** 评论于 2020-03-02
        
绝望啊绝望，无尽的绝望，  
  
甚至出国也躲不过ccp，哎……  
  
希望他暴毙
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-03-02
        
文革后，开放大学招考制度，还是有很多人能考上大学，多学习，不要看那些没有用的东西，让他们自己玩
        
                

### 品葱用户 **反云** 评论于 2020-03-06
        
有道理，我也这么想的，偷偷告诉信任的人，坚决不用微博微信。
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-03-06
        
所以说中国人不值得被拯救，裤论有句话中国的邪恶是中国人的邪恶。  
  
看看下面那些留言，毫无思考能力，不会翻墙，不知道追求真相。你就算教会牠们翻墙，牠们都不会去。  
  
牠们就是一群猪(都侮辱了猪)，索多玛注定是要被毁灭的。
        
                

### 品葱用户 **我是小白醬** 评论于 2020-03-07
        
政府只起到一点领导作用，大多数都是老百姓出力，所以功劳是老百姓的。更何况这个政府只会瞎指挥，只会野蛮人封城。话说政府人士有知识分子指挥一下很正常，而老百姓拼命买血汗真的是被剥削
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-07
        
关键信的人越来越多 紫薯补丁 紫薯补丁 紫薯补丁 紫薯补丁 紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **到底给不给过** 评论于 2020-03-06
        
亲朋好友位于不理解并且做出批评的时候，难免会有负面情绪，不过还是要调整好
        
                

### 品葱用户 **自由派大星** 评论于 2020-03-07
        
能移民就移民，但现在情况合法移民门槛太高，只能看看非法的有没有车了，如果是英语国家更好
        
                

### 品葱用户 **rzztzk713** 评论于 2020-03-11
        
武汉肺炎的爆发和当初中共迫害法轮功的路径有着惊人的一致性，有興趣的人就去看一下吧，這篇文章也寫得很清楚。https://reurl.cc/0ozZD6  
  
天滅中共的時候不遠了，它犯下的罪沒那麼容易就償還的。樓主，願你平安。  
  
  
大陸遭受的一切都是中共犯下的罪
        
                

### 品葱用户 **Chentleman** 评论于 2020-03-11
        
一切都在随着时间改变，或许今天他维稳做的一件事，明天就会成为这个大厦崩溃的缘由，你只需要不断better yourself，最后在推旧楼建新楼时出力就OK了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15188)

