---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T02:59:45.421292+00:00
date: 2020-10-15T02:59:43.881569+00:00
title: "调查称新冠疫情加剧民主国家对中国的负面看法"
author: ""
tags: [澳大利亚,负面,新冠病毒,受访者,大流行]
---

调查称新冠疫情加剧民主国家对中国的负面看法

记者：储百亮　　2020年10月6日纽约时报

澳大利亚悉尼——习近平宣告中国抗击新冠病毒取得成功。但周二公布的一项调查显示，在美国和其他富裕民主国家，大流行将民众对中国的负面看法推至新高。

皮尤研究中心(Pew Research Center)的调查结果显示，新冠病毒在这些国家造成的疾病、死亡和破坏，加剧了公众对中国已然强烈的不信任。去年年底，这种病毒在中国出现。

“负面看法在过去一年激增，”今年在日本、韩国、加拿大、德国、意大利和其他欧洲国家等14国进行的该调查显示。“眼下，在接受调查的每个国家，大多数人都对中国持负面看法。”

这一结果说明了近年来世界各地对中国的消极看法有多严峻。对中国的领导人来说，这种谨防的态度可能会阻碍共产党扩大北京影响力的野心。公众不信任的浪潮也可能使合作更为困难，即便是在国家利益一致的议题上。

“舆论是一种强大的制约因素，”澳大利亚前外交官、悉尼洛伊研究所(Lowy Institute)的研究员娜塔莎·卡萨姆(Natasha Kassam)说，她在该机构从事舆情和外交政策研究。“比方说，我们可以看到，在澳大利亚和美国”，在有关中国的问题上，“不断恶化的舆论均已成为促使政府尤其直言不讳的强大推动力”。

美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)周二在东京会见了日本、澳大利亚和印度外长——这些国家与中国的关系都处于冰点状态。中国官员经常谴责庞皮欧是一心征服北京的意识形态斗士。

在很多西方国家，新冠病毒危机似乎加深了公众对中国及其自豪的威权领导人习近平的不安。在接受调查的14个国家中，平均有61%的受访者表示，中国在处理疫情暴发方面做得很糟糕。

在美国，与去年的一项类似调查相比，对中国的负面看法增加了13个百分点。在6月和7月接受调查的1003名美国受访者中，接近四分之三的人表示，他们现在对中国的看法有些或非常负面。

除日本和西班牙外，其他接受调查的国家对习近平国际意图的不信任度均创下新高。在美国、加拿大、澳大利亚、日本和几个西欧国家，约有一半受访者表示，他们对习近平“完全没有信心”。

“我认为这种情绪可能会持续下去，因为中国的长期趋势是加大压制力度，”康奈尔大学(Cornell University)研究中国外交政策的政府学副教授白洁曦(Jessica Chen Weiss)说。“只要它的优先次序保持不变，中国共产党就很难真正扭转海外舆论的趋势。”

对中国不满情绪的上升在澳大利亚尤为明显。最近几个月来，澳大利亚与中国陷入一系列的外交冲突。

澳大利亚对中国拘捕成蕾和杨恒均提出抗议。成蕾是为中国官方电视台工作的一名澳籍主播；杨恒均则是出生在中国的澳籍商人兼作家，他被控从事间谍活动，但其支持者说，相关指控毫无根据。

与去年相比，对中国持负面观点的澳大利亚受访者人数增长了24个百分点，81%的人表示他们对中国持负面看法。这是自2017年来的一个巨大转变，当时64%的澳大利亚受访者表示，他们对中国有好感。

“直到两年前，澳大利亚公众大多还把中国视为一个经济机会，”澳大利亚研究员卡萨姆说。但中国对疫情暴发的反应只是加深了澳洲的怀疑，她表示。

几名悉尼居民在接受采访时说，中国不能对新冠病毒在全球的蔓延负全部责任，但这场危机表明，澳大利亚和世界其他国家多么容易受到中国势力的影响。

“在我看来，我们应该尽快远离中国。他们太强大了，他们可以轻易超越我们，”半退休的商业律师爱德华·戴维斯(Edward Davis)说。“我们应该尽最大的努力和他们做生意，但我们同样需要多元化经营。”

在国内，共产党试图通过严格审查对其在疫情暴发初期失误的批评、强调后来在大幅减少感染方面的成功，将新冠危机转化为政治资产。

但在国外，中国政府在危机期间有时洋洋得意的措辞及其宣称的无私利他主义，让那些仍在努力应对疫情暴发或封锁的社会感到不满。当中国向欧洲官员施压，要求他们赞扬中国向其运送医疗物资时，欧洲各国政府感到很恼火；在疫情暴发前几个月，北京方面对他们提供的帮助曾保持沉默。中国官员在国际纠纷中使用的好斗语言，也激怒了澳大利亚、加拿大和其他国家的许多人。

“许多中国人似乎已经忘记了我们经历的最初几周的可怕经历，但其他国家没有忘记，”上海复旦大学国际关系教授沈丁立在电话采访中说。“如果中国能更低调、更谦卑，可能会好一点。”

中国政府则对负面观点进行了回击，坚称它受到了西方新闻媒体和企图逃避危机应对失当责任的政界人士的不当抹黑。

皮尤的调查一般包括亚洲、拉美和非洲的更多国家，在这些地方，公众对中国的看法通常更为乐观。但大流行使该机构无法进行安全可靠的面对面调查，因而缩减了这项调查的国际范围，皮尤研究中心的高级研究员劳拉·西尔弗(Laura Silver)表示。该项调查通过电话进行，通话时长约15分钟。

卡萨姆说，尽管发生了大流行，但在与北京关系密切的国家，公众舆论很可能仍然对中国有利。“我认为中国对新冠的处理不见得改变了任何看法，反倒深化了许多既存观点。”

中国领导人可能在皮尤的调查中得到一些安慰：许多受访者对美国处理这场大流行的看法更加消极。在14个国家中，平均84%的被调查者认为，美国在应对新冠病毒方面做得很糟糕。

“归根结底，这对美国的破坏性比对中国的更大，”上海的学者沈教授说。“中国无法被用来为21万美国人的死开脱。”

储百亮(Chris Buckley)是《纽约时报》首席中国记者。他成长于澳大利亚悉尼，在过去30年中的大部分时间内居住在中国。在2012年加入《纽约时报》之前，他是路透社的一名记者。欢迎在Twitter上关注他 @ChuBailiang。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20201012)

