---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:54:35.889474+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "都在骂包子傻逼，没人想过包子可能真正目的就是关起门来当皇帝吗？"
author: "维尼宽衣"
tags: [庆丰帝]
---


### 品葱用户 **维尼宽衣** 提问于 7/23/2020
    
这个问题在修宪的时候我就想过，  
当时的推测是武统对面，相当于故意碰瓷美国，一来可以把国内一系列积压许久的问题一下子全部释放（反正全特么赖美帝），二来名正言顺闭关锁国关起门来当皇帝，三来武统了对岸的武勋也够他坐稳位子了。这样一来也符合他一贯以来做事喜欢一石三鸟的风格。  
  
假设这种推论成立的话。目前的情况来看，有几种可能  
1.他还没有完全掌握军队，或是对下面的酒囊饭袋没信心，不敢打；  
2.打对面可能是下一步的计划；  
3.疫情打乱了计划，但是香港国安法收效超出预料，也就不想冒险了；  
4.很多个计划同时进行，病毒估计都是他计划的一环，或是b计划这样的。  
5.....暂时没想出来  
——————————————————  
好吧，你们认为他蠢那就是他蠢吧，睡觉。
    
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 
        
平常口嗨归口嗨，你们不会真觉得包子智商低吧？顶天了这两年有点自大。  
蛤，薄，周，徐，孟等人都是无脑儿吗？
        
                

### 品葱用户 **全境封鎖** 评论于 
        
他是極左的
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-07-22
        
权斗术强和政治能力低并不矛盾吧？你如果接触过很多五六十年代那批人（还有一部分70后）就知道了，精于算计和愚蠢无能真的可以在同一个人身上共存。我之前大学假期打工曾经短暂工作过的地方就有很多这类人，比起勾心斗角尔虞我诈来他们各个都是专家级的老油条。讨好领导，抢功劳，甩锅这些他们比谁都在行，但问题是一涉及到工作相关的东西他们就死过去了，业务水平还不如我这个在校学生。  
精于权术算计和业务能力差，完全是可以共存的，并不矛盾。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-22
        
不像啊，這樣的話就是朝鮮那樣的，顯然包子不滿足於此，他想要的是萬國來朝，唯我獨尊
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-22
        
说明你真是不懂50/60那代人  
  
就是蠢  
  
而且即使他会整人也跟他蠢没关系
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-07-22
        
美国的目的就是要让他关起门当皇帝。对川普来说，只要中国不赚美国顺差，不到世界各地捣乱，中国人的死活他是不管的，他对意识形态的东西不关心，川普也不会去做救世主。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-23
        
能同时和东西方所有国家交恶，除了慈禧，还能有谁。  
  
马克隆亲自打电话包子要买口罩，这货居然让人家答应用华为。  
究竟是乘人之危还是脑壳坏了。。  
当然，领先三百年的外交思想我是看不懂的
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-23
        
一尊有这种想法不奇怪 小学生的智商 大概也就这样了 我也曾经说过维尼可能觉得以他的能力要名垂青史做不到 干脆自我放飞来个遗臭万年 其实就结果而言都是一样的   
  
我还是那句话 一尊最终面对局面永远是最坏的那个 因为他一直在倒行逆施 就算闭关锁国了当了一时的皇帝 最后可能崇祯是他最好的结果
        
                

### 品葱用户 **zgzx** 评论于 2020-07-22
        
想多了，就是蠢  
  
修宪就是一种脑子不够，又渴望权利的表现  
  
以及各种 小组的小组长，恰恰表现的就是一种什么都想管都心态  
  
反过来像邓小平那种的，一点职位没有，照样指点全局  
  
心比天高，脑子不够  
  
tg就是走一步看一步，近一年的各种措施都有一种亡羊补牢的感觉
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-23
        
你这个问题就不成立，想着关起门来当皇帝本来就是傻逼的表现
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-23
        
在二十一世紀的中國，絕大多數中國人還處於信息接收渠道單一的狀態，很多人對自己身處的環境並不在意，也不願意多了解，甚至還存有所謂的重回大漢大唐的中國復興夢中，這是一個多麼悲哀的事實。
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-07-22
        
不但脑子不够,见识也不够。没有什么大局观，只会玩弄权术。树立假想敌。对内对外现在都吃不开了。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-22
        
問題不是習近平想怎麼辦，而是你想怎麼辦？  
  
罵習近平能解決習近平，罵中共能解決中共，天下哪有這樣比4萬8移民台灣還好的事情？  
  
如果你開始思考自己應該怎麼行動，就走上了真正的反賊的道路。這條道路充滿了風險。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-23
        
我记得习近平上台之前就有高人预言:只有共产主义才能救中国，只有计划经济才能救中共
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-07-23
        
近些天读了一些研究中国问题的经济学家的书，一些观点就是中国的持久经济发展模式本来就是不可能持续的，tg自己也知道这一点，等到与韭菜们的“面包契约”失效之后，怎样维持统治才是最大的问题，因此出现一个维尼这样的人物也是注定的。
        
                

### 品葱用户 **sum99** 评论于 2020-07-22
        
他不折腾的话是可以当皇帝的，但是你当几十万美国人的命是白送的吗？包子要么下台，要么无人机斩首
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-07-23
        
可是包子好像也特别渴望国际的认可 比如说让别国议员没事干多夸一夸中国aka包子
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28846)

