---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T05:32:01.085673+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "假装我在堕落的时候丢掉了灵魂"
author: "hkfool"
tags: [创作,文学,征服天堂]
---

我是个傻子，  
当我再一次发现这个事实后我的心情又好多了。  
  
这很重要，  
因为我即将投生在一片广阔的大国。  
  
走出天堂的大门，  
我看到一位男子走上台阶，  
在白云和彩虹围绕的高高的柱子下面他对我说：  
你即将去到的地方很奇怪，  
你千万不要对这个国家的人们抱有太高的同情，  
他们自身所承受的屈辱和苦难，  
多是他们应得的。  
  
那么我为什么要被投入这片土地？  
  
迟疑地走下台阶，  
我回望最后一眼，  
再次想起自己是一个傻子，  
于是坦率地跳下来。  
  
我以人类的身体来到人类的世界，  
曾经的记忆刚才就消失了。  
  
有幸前来这个光怪陆离的国家，  
到处都是同类的样子。  
  
女孩们有明亮的眼睛，  
男孩们有倔强的表情。  
  
而人类的身体开始唤醒我需要知道的一切，  
有温暖的感觉，还有疼痛的回忆。  
  
更重要的是我找回了思维的能力，  
天啊，这个国家的人类已经使用文字三千年了！  
  
人类的身体一点点还给我失去的记忆。  
  
天堂才刚刚在我心中浮起，  
我就开始发现人类的文字里面根本就是谎话连篇，  
成年人完全就是会说谎！  
  
可是，  
他们证明了自己没有说谎，  
或者证明了自己必须说谎，  
然后证明了谎言中存在善意，  
更是证明了谎言其实就是真相的母亲。  
  
当然，绝对不允许我证伪。  
不然人们就会发现太多的受害者全部都已经死掉。  
  
慢慢的我发现收到天堂的记忆对我来说不是一件好事情。  
  
我太容易相信同类了。  
  
可是这里却不是天堂。  
  
而且这一个所谓人类的国家已经被共产黨统治。  
他们的使命是用人类的肉体建设天堂。  
  
那么我为什么还要装作人类的样子继续活下去？  
  
其实，我被丢在一个二维的世界中是因为二维国度将会吃掉地球，  
XY 坐标空间里 X 是谎言 Y 是暴力。  
  
共产黨用一万个理由证明了美学等于谎言加上暴力，  
我一定要学会在鄙视中过丑陋的生活。  
  
恍惚间我回想起来，  
我如同雨点一样飞落，  
天空上堆满乌云而且大风横扫亿万雨点连成的冲锋雨帘。  
  
我的同伴在我身边晃动，  
混乱的气流分子在我身后扰动，  
我们以自由落体的速度冲向二维国度。  
  
良知摔碎后藏入一颗颗心脏深处，  
热血正在不断熄灭微弱的烛光。  
  
我其实来到了一个可以被命名为 SODOM 的中华人民共和国，  
好可笑的是我只用一个方框我就证明了它是中华囚民共和国。  
  
在一瞬间的恐慌里我一眨眼就变得傻乎乎。  
  
装做人类的样子我走回我同类身旁，  
人类要寻找天堂而我的同类将要征服天堂。  
  
回忆着天堂的样子他们建设的却是地狱。  
  
谎言和暴力化合成为透明的迷雾，  
二维国度里交叉起二根支柱，  
阳光射入，一个镀金世界。  
  
我就在这样奇怪的地方看到有一个人自称是耶酥，  
可是我的同类们可以证明他是一个西洋巫师。  
  
虽然，他说天堂就要降临。  
  
但是我犹豫着，  
站在荒谬的土地上，  
我不知道他是不是共产黨。  
  
我不想证明，  
也不敢证伪，  
然后我就决定，  
假装我在堕落的时候丢掉了灵魂。

            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-26
        
哈哈， 我收到了高赞比，哈哈。  
  
但是我改了几次，感觉越改越烂，以至于不知道自己最初是怎么写的了！  
  
算了，自己顶一下。  
  
感觉是这样的，  
当一串字符被读入CPU的时候就可能被当做代码运行。  
中文字串也有类似的情况，  
当字符串被读入时读者即有可能头脑无益的发热也有可能逻辑错误。  
用程序语言来思考人类日常语言是有点过份，  
但是也可以反映语言的某一种性质，  
因此改到一半的时候我是想改成这样的程序，  
可是明显的就改歪了，  
最后我认为自己的程序已经无法自我完善，  
最后还是以开源代码的传统说明：  
你得到了这一段代码的所有权利，  
只要你不逆向的将任何责任逆推给原代码作者，  
你就可以：阅读、拷贝、运行、修改和Debug 上述代码。  
  
希望你做出更好的代码，  
或者得到更好的运行结果。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20789)

