---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:48:55.249115+00:00
date: 2020-06-21T14:48:53.246670+00:00
title: "中国公民科学素质基准为什么会出现那么多低级错误？"
author: "司履生"
tags: [论文,专家,思辨,两篇,腐败]
---

中国公民科学素质基准为什么会出现那么多低级错误？

作者：司履生

这几天，科技部等单位制定的中国公民科学素质基准公布以来，引起了网民的热烈讨论。

许多网民对这份由那么多大专家参与制定的文件，会包含有这么多低级错误不可理解。就其产生的可能原因议论纷纷，比如说，因为制定者太政治挂帅，以马克思主义的理论做指导，把恩格斯的自然辩证法当作不可逾越的教条，以为哲学是指导科学的准则等，也有人认为，是这些专家不认真，对工作敷衍塞责。

我很想补充的是，出现这种错误是几十年来科技腐败的必然结果。中国的社会腐败已经举世公认，不只官员腐败，官商勾结，毒奶粉，假酒，假药，假疫苗，环境污染，雾霾天气的出现也都是腐败的恶果，连社会上的广大知识分子最集中的教育系统，高校，科技部门也都是腐败成风，而且被腐败分子所垄断。这是几十年来正气得不到发扬，邪气上升，逆淘汰的必然结果。因为当官的需要一批听话的奴才，不需要有独立思想的人才，他们挑选专家的标准主要的不是根据他们的学识和学术上的成就，主要的是看是否听话，是否和他们保持一致，而他们所挑选的专家也常常是唯他们的马首是瞻，是最喜欢投其所好，最喜欢举手通过的奴才。尤其是，考虑到现在在位的许多院士，专家，教授，许多都是当年的工农兵学员，还有一些是文化革命中的下乡知识青年，本身就没有很好的系统的知识训练，特别是正确思维方法和逻辑思辨能力的训练，就像那位也拥有博士学位，到了俄国能背出一长串俄国人的古典作品名著书单，到了英国，到了法国又分别能背出一长串他读过的经典名著书单，可是他就是没有计算过，读这些书需要多少时间。所以说他不具有正常的逻辑思辨能力，现在的许多专家也就是这么一副德行。这些人不要说看不出问题，即使看出问题，他们也为了保住自己的地位，可以昧着良心不说。

我这样说，有什么根据？我可以举一个最明显的例子。中国科学院院士魏于全就是这样一个再典型不过的例子。这个人自称是肿瘤免疫的专家，做院士以前，曾经自吹自擂说他在读硕士期间及以后的五年中，在中外期刊上发表20多篇论文，有200多位专家向他索要论文，以后在日本留学的五年中发表40多篇论文，为日本培养了10多位高级专门人才，他的肿瘤免疫治疗在日本取得了很大的成绩，预约排队的人很多，达10000多名。稍微有一点点正常逻辑思辨能力的人，谁能相信这样的牛皮大王，但是，偏偏他们学校的党委和校领导以及咱们中国的那些领导相信。后来他发表了两篇论文，一篇在中华肿瘤杂志上，一篇在自然·医学上，后者发表以后，卫生部马上列为当年中国医疗卫生战线上的十大成就之第一成就。尽管当时已经有人指出，从他的这两篇论文来看，他连肿瘤实验研究中的最基本常识都没有搞懂，更何况两篇论文中存在着严重的黑白分明无可辩驳的硬伤，一看就是毫无疑问的弄虚作假。他的一篇论文是在没有黑色素细胞的猪视网膜中分离出了黑色素细胞，另一篇论文根本违反了免疫学的根本规律，作为这样两篇造假的论文居然能评为中国科学院院士。试想中国的学术腐败到什么程度，中国的专家队伍总体上会是什么水平？更为出奇的是，在魏于全的事实被揭发十多年以后，中国科学院和那个大学的党委书记至今仍在包庇，而国家科技部仍继续选择其负责国家重大的科技项目，给予大量的经费资助。

还有一点，中国的各种媒体整天的宣传基调，就是愚昧人民，歪曲历史，制造奴才。这些宣传的基点，不是引领观众向前看，训练自己的科学思辨能力，抗日剧都是手撕鬼子，裤裆里掏出手榴弹炸死鬼子。要不然就是皇帝戏，还有那个整天谈健康养生的频道，把那些中医的传统理论，阴阳五行，五脏六腑中，明明被现代医学证实是糟粕的东西，却要贴上是科学的标签，经常一说就是黄帝内经，伤寒论，向听众灌输几千年以前的被证明是错了的东西。还要进行诡辩，说中医的肾不是现在的肾，还要用中医的经络，三焦指导现在的医疗实践，有一次，一位中医专家讲“痰生百病”，在解释痰引起呼吸道的疾病以后，又说，血液里的痰就是指的现在说的胆固醇，胆固醇高了引起动脉硬化，引起许多严重后果。这不是明显的诡辩？更不用说，痰是正常下呼吸道的分泌物，病理情况下的痰只是呼吸道疾病的后果，而不是原因。这样的宣传，只能使听众丧失逻辑思维能力，只能制造愚民和奴隶，怎么可能提高科学素质，怎么可能成为现代社会的公民。最可怕的就是这些人占据着各级政府的领导岗位，把明明过时的理论拿来奉若神明，奉若经典，硬是不看已经发生了的深刻变化的世界，一路走到黑了。

(XYS20160504)

