---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:14:32.638313+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "有人觉得湖南卫视马桶台很恶心吗？给个理由？"
author: "江世俊"
tags: [1984,								湖南,								腊肉,								娱乐致死,								湖南卫视]
---


### 品葱用户 **江世俊** 提问于 1/3/2021
    
说不好为什么，只是觉得湖南卫视充斥着恶心，每一个综艺节目都令人做呕，与其说电视节目不如说是用低级AI随机生成对日韩节目的模仿。每一个主持人都恶心，一副虚伪司马脸的表情，跟曝光何炅老尸收贿索贿没有任何关系，个人总结得出结论，智商大于等于黑猩猩的灵长类动物不会喜欢马桶卫视。唯一的好处是可以用湖南卫视区分墙内的大脑降级人。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
浙江江苏上海都恶心
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
從沒看過，見到馬桶就轉台。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-03
        
看过湖南广播电视中心楼么？  
网上有图片的，能搜到。  
人家可不光台标像马桶盖子，甚至连电视台的建筑都像——高楼像蓄水池，矮楼像坐便，中间是放屁股的地方、而且还真的有一个落屎的眼......  
  
PS：我一直把野蛮的纳粹秦国、更加反人类的共产楚国当成 “我们这边的普鲁士、毛子”。  
因为它们的文化，以及它们各自相对于当地的主流文化圈所扮演的角色、起到的作用都高度相似。  
虽然人种不一样，但毛子的标志是熊，而楚国国君是芈姓、熊氏......  
甚至，楚猴还很喜欢吃熊......  
隋唐宋以前，楚文化之瘟疫核心地带大致位于今天的河南、湖北；隋唐宋以后，前有永嘉南渡、后有建炎南渡，好东西南迁，坏东西也跟着南迁，所以楚文化的瘟疫核心变成了大致江西、湖南、湖北一圈。而今天姓熊的，恰恰就主要分布在江西、湖南、湖北（巴蜀东部、贵州也有点），南昌更是扎堆的多。也不知道是不是从上面直接传下来的。反正我所认识的江西人、甚至南昌本地人，没有一个喜欢南昌，更不喜欢江西。  
更巧的是，二十世纪的红祸，也是以江西、湖南、湖北为核心，它们也真的把毛子国当成自己的祖国......  
我觉得它们想要 “认祖归宗” 是它们自己的事，别扯上我们。  
当然，正如江西本地人痛恨江西一样，楚地很盛产这么一种妖怪：它们从小到大基本只接触过楚猴，只受过楚猴 “同胞” 的伤害，但它们却会把这个上升成 “支性”、甚至 “人性”，然后还自以为自己大彻大悟了；当它们听到我这样的根本不是在歧视地域、而是在歧视文化的人以地名的形式进行批判，它们瞬间又会人格分裂地反过来维护楚地。好像有 “支性” 的都是别人，跟楚猴没关系，坏事全都是外省人干的。只许它们自己把 “支性” 无限放大、不怕无辜者躺枪，却不许别人重新把整体缩小成局部、而动不动就上纲上线扣别人 “地域歧视” 的帽子。  
  
补充：楚猴的图腾不光是只有 “熊”，而也有鸟。这可能是印第安的祖先在迁徙过程中留在这边的残余。  
给东亚带来真正的文明的 “华人（周人）”，不信这玩意。  
因为 “华” 的意思是周人的服饰华丽、“夏” 的意思则是周人讲礼仪。  
显然，直到战国时代，像秦国那种地方，公公居然还可以跟而媳妇睡一张床、全家人还没谁觉得别扭，这不可能 “夏”；而在 “华人” 华丽的服饰面前，印第安式的浑身挂羽毛的装扮肯定不够 “华”，更不用说早年江浙一带的百越人甚至还什么都不穿。  
楚猴，崇拜的就是 “九头鸟”（当然，这在周人这边是邪物）。  
而今天，依然还有 “天上九头鸟，地上湖北佬；地上九个湖北佬，敌不过一个江西老表” 的说法......
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-03
        
现在再看这些奶头乐娱乐节目，像梦幻泡影，纸醉金迷，酒池肉林...，一堆没有灵魂的行尸走肉在按照既定的指令或剧本行动。  
  
觉得里面的人不论嘉宾还是观众都像动物一样，都被消毒水泡过了，又像已经死了的福尔马林浸泡过的尸体展，经过无害化，不会产生任何思想上的危险
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-01-04
        
还是三洞台好，以前别的台转发两会全国一个节目，山东台依旧在放各路假药广告，简直清流。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-01-03
        
浙江电视台也差不多的，一样无聊  
  
懒得看，还不如找以前的老电视剧看
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-01-03
        
记得有次不小心看到快本  
  
还以为自己进了神经病医院  
  
完全不知道有什么好笑的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
芒果？  
  
除了看过《爱的供养》之外，没看过其他，连广告都没看过。下载的《宫》，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-03
        
湖南卫视恶心，但是他已经比其他电视台会吸引观众了，其他电视台是行尸走肉机械的模仿湖南卫视，而湖南卫视会营销，抄袭日韩的节目手段，经常收视率第一，何炅的微博粉丝有一亿两千万  
  
  
归根结底，是欧阳常林脑子灵活一点，抄了一点皮毛就能吸引中国的很多低能儿  
中国文盲很多，而马桶台能吸引到文盲的眼光
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-03
        
现在逢年过节谁还真正看电视节目啊，我看湖南台就图个热闹，还别说，比其它卫视气氛要好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35208)

