---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:49:19.687952+00:00
date: 2020-06-21T12:49:17.479900+00:00
title: "哈工大张立宪教授的学术道德问题"
author: ""
tags: [King,Abdulaziz,Lixian,Zhang,教授,61322301,论文,优秀青年,time,新语丝]
---

哈工大张立宪教授的学术道德问题

笔者近年来听闻了很多关于哈工大控制学科张立宪教授的“光辉”事迹，尤其去年发生的“邮件门”事件，让张教授在全国自动化行业内名声大噪，着实让他火了一把。“邮件门”事件被传的沸沸扬扬，自动化行业内无人不知。笔者最近参加了一个小型学术研讨会，发现还有人还在大谈此事，笔者本来不太关心此类事情，认为是张教授在业内得罪了人遭人嫉恨。没想到此事到目前还在继续发酵，笔者出于好奇翻出了当时收到的举报邮件，细读了一番，并根据邮件中的提到的问题做了一些核实和查证工作，发现张教授确实存在很严重的学术不端和不道德问题。

（一）“邮件门”事件中关于张教授论文灌水的学术不端行为。通过检索发现，张立宪教授在2015-2017年的两年时间内，以第一作者身份出版了英文专著两部和发表了30多篇期刊论文，还发表了一堆非第一作者且水平很低的期刊论文和会议论文。进一步分析后发现：1. 所有发表在高水平期刊上的论文（如Automatica、IEEE Transactions期刊），第一作者都是张教授本人，而发表在不入流期刊和会议上的论文，第一作者是他的学生（不觉得这个现象很奇怪吗？这很容易让人相信“邮件门”提到的关于他掠夺学生学术成果的不道德行为）。2. 他在一些低水平的期刊上大量灌水，比如他不到两年的时间内在低水平期刊Neurocomputing上连续发表论文13篇，多篇论文的重复度极高，经深入调查和分析，他在低水平期刊上大量灌水的背后，其实涉及到一个非常可怕和极不道德的事情，就是“邮件门”事件中所说的出卖论文以及疯狂自引来提升个人学术影响力的学术道德问题（本文后面有详细分析）。

（二）“邮件门”事件中关于张立宪教授疯狂搞论文引用的学术不端行为。张教授在很短时间里将论文引用提升到9000多次。经多方面、多角度的查证，确实如“邮件门”事件中所说，张教授主要采用两种方法来达到迅速提高论文引用次数的目的：1. 张教授利用自己在多个期刊的编委及客座主编的便利来换取投稿作者的大量引用，就像去年举报邮件中提到的，2014年张教授在IET Control Theory and Applications (Volume: 8, Issue: 9, June 12, 2014) 期刊上担任客座主编。经核实，发表在该专刊上的每篇论文都大量引用了张教授的论文，见链接：http://digital-library.theiet.org/content/journals/iet-cta/8/9。这个专刊的论文作者大部分是国内的同行，和张教授都有很亲密的关系，笔者想这应该就是一种各取所需、互赢互利的交易吧。2. 张教授通过疯狂自引来提高总引用量，他多篇论文的自引数都高达10来次，如"邮件门"中提到的Lixian Zhang, et al, Neurocomputing, 157(1), 306-314, 2015; Lixian Zhang, et al, Neurocomputing, 166(20), 436-446, 2015，借助这些不道德的学术行为，张教授的论文引用数量急速攀升，快速入围了全球高被引学者。这里让我想起了自动化领域的另外一位“专家”（江南大学丁教授），他同样也是为提升论文引用数而不择手段，疯狂自引，不过这位丁教授很快就被人多次举报，他在自动化行业内已经是臭名昭著了（http://www.xys.org/xys/ebooks/others/science/dajia15/dingfeng.txt）。张教授在这方面和丁教授相比有过之而无不及，这种现象在自动化行业内姑且可称为“张-丁现象”。

（三）“邮件门”事件中关于张立宪教授为牟利疯狂出卖论文的不道德行为。经检索便能发现，张教授近3年内竟然有23篇论文外挂单位为King Abdulaziz University, Saudi Arabia。业内人都知道，King Abdulaziz University是个非常有钱的大学，以重金买论文而著称，他们聘了一批猎头，专门来物色论文产量高的学者为其贡献论文，以大概每篇论文2万美元的价格来购买，只要求论文署名该大学单位，允许双挂单位。张教授是高产学者，也是高被引学者，固然是猎头所看中的人选了，张教授为牟利挣钱，于是在一些不入流的期刊上疯狂灌水，灌得越多挣得也就越多。经查询验证，他三年内一共卖给King Abdulaziz University大学共23篇论文，按单价计算他净捞40多万美金。让人惊讶和滑稽的是，张教授卖出的这些文章竟然还都挂了他的国家优秀青年基金（基金号：61322301）等一些国家级基金资助号。很明显，他这是在用国家（纳税人）的科研经费来给King Abdulaziz University大学做贡献，为的就是挣钱牟私人利益。这是一种什么行为？这种行为算不算违法笔者不清楚，但这至少违反了国家科研经费管理条例，更触犯了高校师德“红七条”禁行行为（第三条：在科研工作中弄虚作假、抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果、违规使用科研经费以及滥用学术资源和学术影响），可实行一票否决。这种行为和发生在2017年震惊海内外的“中国107篇论文撤稿”事件相比，有过之而无不及。笔者真心希望国家基金委等相关部门能介入调查并追责当事人，应在媒体上曝光此种行为，责令其退还所得赃款，收回国家基金资助并严禁其再次申请国家基金，以儆效尤（笔者在这里也呼吁更多有良知的学者能够站出来推动此事，也希望国家相关部门能高度重视此类事件，让当事人进入科研系统内黑名单，让其成为人人喊打的过街老鼠）。

通过以上核查，笔者算是非常确信“邮件门”事件中张立宪教授的种种“光辉事迹”了。张教授为了名（已获国家优青、青年长江、青年拔尖），不惜疯狂灌水、疯狂自引、疯狂掠夺；为了利，不惜卖身给King Abdulaziz University，出卖国家利益。这些行为是任何一位有一丝道德底线的科研工作者都不会去做的，但是张教授做到了，而且做得相当成功，做到了名利双收。客观的说，中国学者的学术诚信在国际上本来就不怎么受认可，去年“107篇学术论文撤稿”事件已经让我国学者的学术诚信触碰到底端了，我们难道还不要吸取教训吗？

“邮件门”事件中还提及到了张立宪教授通过重金贿赂Fellow评选委员会主席，成功晋级IEEE Fellow的事情。搜索他的网上新闻，对外公开宣称是最年轻的IEEE Fellow。按照“邮件门”的说法，张教授PK掉了同期候选人北理工陈杰教授（2017年当选中国工程院院士）、宋永端教授（国家首批千人计划学者）等一批著名教授。贿赂的事情笔者无从考证，但试想一下，能把陈院士和宋千人PK掉，估计其中也是必有蹊跷的了。还有一事属实，就是“邮件门”中提及的IEEE SMC学会的两位知名期刊的华人主编，他们和张立宪教授的关系确实非同一般，在各种会议上总能看到张教授跟随在两位主编身边。

以下是“邮件门”事件中所提供的张立宪教授出卖论文和论文灌水的清单，笔者作了一点补充，奇怪的是，经查张教授哈工大个人主页（http://homepage.hit.edu.cn/lixianzhang），下面列举的论文却是被刻意隐藏起来了，看来心怀鬼胎的人，心里往往都发虚：

1. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Extended dissipative state estimation for Markov jump neural networks with unreliable links, IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems, 28(2): 346-358, 2017. (国家优秀青年基金61322301等)

2. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University), Bashir Ahmad (King Abdulaziz University), Time-varying filter design for semi-Markov jump linear systems with intermittent transmission, International Journal of Robust and Nonlinear Control, 27(17): 4035-4049, 2017.?(国家优秀青年基金61322301等)

3. Lixian Zhang, Tasawar Hayat (King Abdulaziz University, Quaid-I-Azam University), A Alsaedi (King Abdulaziz University), Finite-time control for networked switched linear systems with an event-driven communication approach, International Journal of Systems Science, 48 (2): 236-246, 2017. (国家优秀青年基金61322301等)

4. Lixian Zhang, Ahmed Alsaedi (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (Quaid-i-Azam University), Modeling and control with neural networks for a magnetic levitation system, Neurocomputing, 227: 113-121, 2017.

5. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Nonstationary H-infinity dynamic output feedback control for discrete-time Markov jump linear systems with actuator and sensor saturations, International Journal of Robust and Nonlinear Control, 26(5): 1010-1025, 2016. (国家优秀青年基金61322301等)

6. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), p-Times differentiable unbounded functions for robust control of uncertain switched nonlinear systems with tracking constraints, International Journal of Robust and Nonlinear Control, 25(16): 2968-2983, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

7. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University, Quaid-I-Azam University), Bashir Ahmad (King Abdulaziz University), Formation control of impulsive networked autonomous underwater vehicles under fixed and switching topologies, Neurocomputing, 147 (5), 291-298, 2015.

8. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Wafa Shammakh (King Abdulaziz University), Bashir Ahmad (King Abdulaziz University), Resilient model approximation for Markov jump time-delay systems via reduced model with hierarchical Markov chains, International Journal of Systems Science, 47(14), 3496-3507, 2016.

9. Lixian Zhang, Ahmed Alsaedi (King Abdulaziz University), Bashir Ahmad (King Abdulaziz University), State estimation via Markov switching-channel network and application to suspension systems, IET Control Theory & Applications, 11(3), 411-419, 2016. (国家优秀青年基金61322301等)

10. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University), Ahmed Alsaedi (King Abdulaziz University), Reliable finite-time filtering for impulsive switched linear systems with sensor failures, Signal Processing 125: 134-144, 2016. (国家优秀青年基金61322301等)

11. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University), Ahmed Alsaedi (King Abdulaziz University), A novel hashing scheme for Depth-image-based-rendering 3D images, Neurocomputing 191: 1-11, 2016.

12. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Distributed filtering for fuzzy time-delay systems with packet dropouts and redundant channels. IEEE Transactions on Systems, Man, and Cybernetics: Systems, 46(4), 559-572, 2016. (国家优秀青年基金61322301等)

13. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Fault-tolerant sliding-mode-observer synthesis of Markovian jump systems using quantized measurements, IEEE Transactions on Industrial Electronics, 62(9), 5910-5918, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

14. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Maryam Al-Yami (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University, Quaid-I-Azam University), H-infinity model approximation for discrete-time Takagi-Sugeno fuzzy systems with Markovian jumping parameters, Neurocomputing, 157, 306-314, 2015. (国家优青基金61322301等)

15. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Resilient Asynchronous H∞ Filtering for Markov Jump Neural Networks With Unideal Measurements and Multiplicative Noises. IEEE transactions on cybernetics, 45(12), 2840-2852, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

16. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Robust finite-time control of switched linear systems and application to a class of servomechanism systems. IEEE/ASME Transactions on Mechatronics, 20(5), 2476-2485, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

17. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Energy-to-peak state estimation for Markov jump RNNs with time-varying delays via nonsynchronous filter with nonstationary mode transitions. IEEE transactions on neural networks and learning systems, 26(10), 2346-2356, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

18. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Ahmed Alsaedi (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University, Quaid-i-Azam University), Bashir Ahmadd (King Abdulaziz University), Fuzzy stable inversion-based output tracking for nonlinear non-minimum phase system and application to FAHVs, Journal of The Franklin Institute, 352(12), 5529-5550, 2015.

19. Lixian Zhang, Wafa Shammakh (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University, Quaid-I-Azam University), H-infinity state estimation for discrete-time switching neural networks with persistent dwell-time switching regularities, Neurocomputing, 165, 414-422, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

20. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Extended finite-time H-infinity control for uncertain switched linear neutral systems with time-varying delays, Neurocomputing, 152, 377-387, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

21. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Fuad E. Alsaadi (King Abdulaziz University), Tasawar Hayat (King Abdulaziz University), New results on robust finite-time boundedness of uncertain switched neural networks with time-varying delays, Neurocomputing, 151, 522-530, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

22. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Maryam Al-Yami (King Abdulaziz University), Elbaz Abouelmagd (King Abdulaziz University), Bashir Ahmad (King Abdulaziz University), Mode-mismatched estimator design for Markov jump genetic regulatory networks with random time delays, Neurocomputing, 168, 1121-1131, 2015. (国家优秀青年基金61322301等)

23. Lixian Zhang (King Abdulaziz University), Wafa Shammakh (King Abdulaziz University), Bashir Ahmad (King Abdulaziz University), Model reduction of A class of Markov jump nonlinear systems with time-varying delays via projection approach, Neurocomputing, 166(20), 436-446, 2015.

(XYS20180402)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

