---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:28:21.042025+00:00
date: 2021-02-09T00:00:00.000Z
title: "为什么中共允许仿制工业 盗版却不准印度那样允许仿制西方的药品？"
author: "tm5484"
tags: [权益]
---


### 品葱用户 **tm5484** 提问于 2/9/2021
    
医院里卖的西方正版药有几个穷人吃得起，高干病房可以直接报销，国内一提逆向仿制中国人好像很自豪，连印度在这方面都是以人为本，是不是进口药被几个权贵家族垄断了？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-02-10
        
怎么不允许？  
建国以来，中国95％的药都是仿制药。  
只是仿制的水平太差了，还比不上印度仿制药，大家都不爱用。  
比如老司机们都吃印度双效，泰国果冻，也不愿意吃国产伟哥。  
  
  
中国仿制药的水平也远落后于仿制工业品的水平，  
只能给中国最底层的人满足最基本医疗需求用，在国际上也没竞争力。  
对西方药厂构不成威胁。。。  
  
中国是化学仿制药大国，自建国以来，中国上市的新药绝大多数为仿制产品。据统计，截止到2017年底，中国有4000多家原料药和制剂生产企业，其中90%以上都是仿制药企业。近17万个药品批号中，95%以上都是仿制药。预计到2020年，中国仿制药市场规模将达到14116亿元。但中国并不是仿制药强国，长期以来，中国的仿制药生产一直处在低水平仿制和低利润混战当中，仿制药药效与原研药差距较大，导致中国患者倾向于使用原研药而不是仿制药。  
  
考虑到中国的药品中95%以上为仿制药，中国仿制药的发展历史实际上就是一部中国制药行业的发展历史，按时间顺序大致可以划分为以下几个时期：  
  
1\. 1949-1978年，中国的现代制药工业从零起步，尽管建立了一些小型药厂，但是中国总体上处于缺医少药的处境，导致在很长一段时间里，土霉素、红药水和紫药水这三种有毒的药物被广泛使用，合称“三大神药”（参见，参考文献1）。  
  
2\. 1978年-2000年，合资企业的大量建立促进了中国制药行业的发展，也使大量的中国药企在竞争下转向研发仿制药，截至2000年，中国通过仿制基本完成了对常见进口药的覆盖。但是在此期间促进仿制药行业发展的宽松导向的审批制度，也同时导致了国产仿制药良莠不齐。  
  
3\. 2000年-2007年，中国仿制药快速速发展，中国药品审批进入了一个新的“膨胀期”，大量仿制药获批，其中掺杂了许多低劣的仿制药。国产仿制药“疗效差”和“低仿”的名声也主要是在此期间形成的。  
  
4\. 2007年-2015年，中国药品审批开始缓慢，积累到2015年达到巅峰，2015年审评积压高达21000件。中国仿制药的发展开始进入停滞期。有报道称，当时一个仿制药从递交临床申请到拿到上市批件，要用6-7年甚至8-9年。  
  
5\. 2015年-至今，为了提高中国仿制药的质量，自2015年开始政府出台促进创新药研发和仿制药质量提升的政策。2015年7月22日国务院明确指出加快仿制药一致性评价（参见，参考文献3），国家食品药品监督管理局（CFDA）随即要求2018年底前要完成289种常用仿制药（涉及17740个批准文号以及药品生产企业1800多家，占全部化学药品制剂生产企业的61.7%）的一致性评价，没有通过的将注销药品批准文号。一致性评价使中国仿制药进入了一个新的发展时期。  
  
  
摘自  
中国仿制药的发展现状分析
        
                

### 品葱用户 **一名普通小粉红** 评论于 2021-02-09
        
因为仿制药品会动到权贵们的奶酪，但是仿制山寨其他的只会给支国缴税。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-02-11
        
真的造不出来。  
首先中国的制度就不适合化学发展，而且中共也完完全全错过了生物化学的风口（1940-1990），现在临床上用的经典药常用药80%是在这50年里发明的。  
你看看土共自己创造，搞出了什么东西：庆大霉素，聋了一代人
        
                

### 品葱用户 **chenfeng123456** 评论于 2021-02-09
        
中国每年庞大的贸易顺差已经让西方很头痛，再仿制药，很容易引起共愤的。另每年中国向美国要缴三佰多亿的知识产权费的。再说一点，没有哪个国家能通过仿制别人的产品混到世界第二大经济体的。不信你试试。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-02-11
        
不是仿制不了，我认为在沦陷区，推行巫医巫药利润比仿制药利润大多了  
  
脑子有坑才卖仿制现代医药
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-02-10
        
因为山寨实用新型专利门槛低，生产的山寨工业品可以为桂枝创造大量外汇。  
而仿制药，第一是真的没有那个逆向能力，山寨10年内的新药基本不可能实现；第二就算能偶尔山寨出来，外销基本没路子，只能卖给韭菜。但中共也根本没把人民的生命健康当做头等大事，社保基金的水池越来越空已逐渐逼近崩盘的边缘，中共中央政治局那恨不得每个奴隶办理完退休手续的第二天就与世长辞，怎么还会把最先进有效的药物推介给你？多灌几瓶中药，嗝屁去吧。还不如由赵家人把持，多收割一点是一点
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-09
        
不是的，影视业因为传播西方“邪恶思想”了，仿制衣服、鞋包等没有太直接的危害。这就是为什么习贱畜不敢写信给脸书他们啊，只敢弄家不会说话的咖啡店所谓的公开信。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-09
        
制药也是有大的利益集团的，从某些角度来说也是会影响政局的。  
大的制药集团授权给某公司制药，那么这个公司的药就是垄断的，这样公司背后是不是赵家人？  
既然可以赚钱，为什么要开放仿制药给其他人来赚呢。  
  
此外，如果开放仿制药，那就是从法律上允许仿制药的存在，那就意味着放弃了自己研发药物了。  
不知道印度还有自研药么，中国应该不会放弃自研药的，虽然那个药都不怎么样
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-10
        
印度出于保护**“公共健康的目的”**，**坚定不移**地执行着**“药物强制许可制度”： **在特殊情况下，可以不经专利权人的同意，由政府授予、许可其他企业使用某项专利。  **这是世界通行的对专利权限制的规则。**  
**\[b\]简单地说，就是把西方的专利保护法规扔到一边，只要西方国家昂贵药品一经上市，印度制药企业就可以在本国专利法保护下仿制同类产品。**\[/b\]  
  
中国《专利法》颁布至今 30 多年，**未曾实施过一例“专利强制许可”。 **  
中国医药企业管理协会会长于明德曾表示，目前很多本土企业做仿制药**利润极低。**  
  
以治疗慢粒性白血病的“格列卫”为例，瑞士诺华公司的“真药”在中国大陆售价为每盒 **23000** 元左右，而“印度格列卫”每盒售价现在仅需 **200元** ——相当于同款进口药的**百分之一**。而通常情况下，一盒药吃1个月左右。  
  
生产200元印度格列卫的印度药厂应该不认为利润极低。  
厉害的天朝肯定也能仿制出**天朝****格列卫，** 但是宫内赵家统一死像：200元相比23000元 的确是**\[b\]利润极低！**\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-10
        
不是中共不允许，是世界不允许。  
  
我记得西方有官方同意印度生产仿制药。  
官方同意和民间以及台面下偷偷生产，那个规模不可同日而语，如果中国官方允许生产仿制药，早就没印度什么事了。  
中国至少明面上还是要注意知识产权的，西方也是批评中国做的不好，没有说知识产权在中国完全是废纸，如果那样的话，西方根本就不会允许资本投资中国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36232)

