---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:29:32.315559+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "1971年的联合国大会决议到底怎么回事谁能讲一下么？美国怎么把文革时的共匪弄进了安理会？"
author: "UAV"
tags: [美国,共产党,联合国]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 8/6/2020
    
维基百科上的资料太长，都看晕了。我觉得这事现在想想都不可思议。现在的共匪已经够恶心了，1971年的共匪跟现在相比那简直是有过之而无不及。全国上下正在暗无天日的批斗迫害不说，毛手上还握有原子弹和氢弹。对于这样一个比恐怖组织还恐怖的国家，美国居然把它弄进了联合国安理会，并把台湾的中华民国踢了出去？？都说民主党的奥巴马克林顿亲共，那这样比较的话共和党的尼克松岂不是直接上嘴舔了？？
    
                

### 品葱用户 **司马翠翠** 评论于 
        
维基上的资料不长呀，比国民党、共产党、法轮功、Spacex、NBA的都短呢。
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘扬楚望台** 评论于 2020-08-06
        
中共进安理会是板上钉钉的事  
  
但当时台湾也有可能通过“双重代表权”保住普通联合国会员国的席位  
  
尼克松在没和国务院进行充分沟通的情况下，在决议表决前的敏感时刻，就派国家安全助理基辛格访问北京并且公开发表公告，这使得一直想尽力保住台湾席位的美国驻联合国代表相当尴尬，不少北约的盟友认为美国已经抛弃台北，临阵倒戈  
  
也可以看出尼克松政府的内部问题很多，当时美国已经出现府院之争的迹象，他以后被迫下台也不是偶然的  
  
总之尼克松是个不择手段的现实主义者，他只关心尽快把中共拉近联合国来对抗苏联，不在乎台湾的国际地位。因为周恩来已经发表了声明，**如果形成双重代表权，即使联大同意接纳中共，中共也会拒绝入联，那么尼克松的联中抗苏战略也会随之破产**  
  
当然你也可以阴谋论的认为：美国有意趁机让国府失去代表权，以此降低中华民国的合法性，扶持台独势力，打击国民党，加深对台湾的控制  
  
PS：那个最有名的76:35的2758号决议案其实没什么太多值得研究的价值，因为表决之前台湾就已经知道大势已去，先发表演讲离开联合国了......那35个反对票纯粹是看在老朋友的份儿上临走时送老蔣一个面子…  
  
关键是更前面的“逆重要问题决议案”  这个因为基辛格访华的缘故 台湾以59:55 四票之差落败，如果没有尼克松急着改善和中共关系，台湾的联合国席位会存在更长一段时间
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-06
        
試著從美國角度去看就知道了。其實當時聯中制俄在美國政界，是有一定支持基礎的。站在美國立場，拉攏中共，在當時並不是錯的戰略選擇(至少是美國政界這麼認為)。  
  
雖然我們現在已經知道美國當時的這個決定是一大錯誤，但1970年代的美國人不會知道21世紀的中共會變成如今這樣。  
  
另補充，其實蔣介石不是如同外界形容的那樣，是一位堅定的反台獨者，相反的，他在權位面前，仍是務實主義者，可以轉彎的。  
  
根據美國國務院解密的外交電報檔案顯示，1971年，當時的外交部次長楊西崑(字宿佛,江蘇奉賢人,一九〇九年(民前三年)十一一月十八日生，2000年1月過世)，曾向蔣介石提議，要成立「中華台灣共和國」(Chinese Republic of Taiwan)，以求在1972年重返聯合國，楊說前面掛一個「中華」，就像中東很多掛著「阿拉伯」名字的不同國家一樣。  
  
大家或許會以為，楊西崑應該會被蔣砍頭吧？大錯特錯了，楊不是第一次談到這件事，在同一年更早前的七月，楊就已經找過美國人談台灣被逐出聯合國的後續應變計畫。換句話說，是蔣默許楊去找當時美國駐台北大使Walter Patrick McConaughy, Jr.(馬康衛)談這件事，並請馬轉告給華府，否則今天我們讀者不會知道曾有過這件事，只是如果由老蔣主動公開說出這件事，等於自打臉，老蔣是無論如何都做不到的。  
  
楊的意見是，希望由美方副總統層級，以及一些老蔣在美國的老友人出來談。台灣成立一個3分之二由台灣人、3分之一外省人組成的政府，過渡時期可以找嚴家淦擔任總統，蔣經國擔任總理。  
  
不過，那時尼克松政府正忙著與中共交好，加上馬康衛的評估中認為，楊低估放棄ROC國號可能對國內外造成的影響，馬也認為楊對蔣願意放棄總統職位，將三分之二政府交給台灣人的設想太過樂觀，所以華府對此提案沒有回應。  
  
解密外交電報：(英文)  
[https://history.state.gov/historicaldocuments/frus1969-76v17/d174]( "https://history.state.gov/historicaldocuments/frus1969-76v17/d174")
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-08-05
        
簡單來說  
  
因為那時台灣還在戒嚴軍政府，政府都是外省人，台灣人不得從政高層  
  
然後中國專制、台灣也專制，就押大的去制衡蘇聯  
  
誰料到台灣最後會富裕起來民主化，蘇聯自己也垮了  
  
然後美國把台灣、韓國那套模式先富後政用去中國  
  
預測著中國富裕起來就會變成民主國  
  
給予優惠、協助入WTO、中美蜜月等等  
  
誰又會料到中國富域起來不是走台韓方向，而是咬美國及壯大自己勢力，還利用西方民主滲透  
  
因為西方不了解中國民情，以及中國共產黨本性  
  
現在美國算是看破了，慢慢修正跟台灣關係，加上香港也丟了，美國算是醒悟了
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-08-06
        
应该是因为那时前苏联对美国的威胁更大吧？那时的中国再怎么内斗也不太可能威胁到美国，而拉拢中国却可以形成一个东西两个方向夹击苏联的态势。现在美国可能也很后悔，但当时这的确是合理的选择。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-06
        
當時美國第一假想敵是蘇聯  
當然以對付第一號敵人比較要緊  
講難聽一點，蘇聯也是美國對付納粹德國跟大日本帝國的過程養起來的  
還給他們大量援助跟投資  
後來就是大戰結束不想再流血再花錢，所以姑息蘇聯  
如果他們不急著打垮德日  
就根本不應該扶持蘇聯到這種程度  
  
後來拉攏中國對付蘇聯之後  
美國商界又發現可以透過轉移低階工業到中國大賺其錢  
又發生911事件等轉移注意力  
所以你應該可以放心  
2019美國覺醒後  
可預見的未來中國都是第一假想敵...
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-05
        
1969年珍寶島事件是關鍵原因…  
  
如果中蘇沒有關係破裂，美國當然不可能平白讓安理會多一席共產國際的席位
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-06
        
最简单的道理就是如果中国不重返联合国。在中国周围，比如越南，比如朝鲜今后可能在柬埔寨，老挝，缅甸，联合国的决议就是事实上的废纸。  
既然有力量可以在周围让联合国的决议变成废纸，那联合国就必须把你拉进去成为参与治理的一分子，这是非常顺理成章的事情。  
毕竟联合国安理会就是为了避免战争让大国讨价还价的地方。  
  
要知道驱逐中华民国的代表依然得到了得到了社会主义阵营的支持。美国依然支持台湾投了反对票。真正诡异的是这帮赞成的欧洲国家。  
  
附：中国恢复联合国合法席位时的投票情况  
  
  
赞成票（76）：  
  
阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、奥地利、比利时、不丹、博茨瓦纳、保加利亚、缅甸、布隆迪、白俄罗斯苏维埃社会主义共和国、喀麦隆、加拿大、锡兰（斯里兰卡）、智利、古巴、捷克斯洛伐克、丹麦、厄瓜多尔、埃及、赤道几内亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、加纳、几内亚、圭亚那、匈牙利、冰岛、印度、伊朗、伊拉克、爱尔兰、以色列、意大利、肯尼亚、科威特、老挝、利比亚、马来西亚、马里、毛里塔尼亚、墨西哥、蒙古、摩洛哥、尼泊尔、荷兰、尼日利亚、挪威、巴基斯坦、也门人民民主共和国、刚果、秘鲁、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、卢旺达、塞内加尔、塞拉利昂、新加坡、索马里、苏丹、瑞典、叙利亚、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、乌干达、乌克兰苏维埃社会主义共和国、苏联、英国、坦桑尼亚、阿拉伯也门共和国、南斯拉夫、赞比亚。  
  
反对票（35）：  
  
澳大利亚、玻利维亚、巴西、中非、乍得、刚果民主共和国、哥斯达黎加、达荷美（贝宁）、多米尼加共和国、萨尔瓦多、加蓬、冈比亚、危地马拉、海地、洪都拉斯、象牙海岸（科特迪瓦）、日本、高棉共和国（柬埔寨）、莱索托、利比里亚、马达加斯加、马拉维、马耳他、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、巴拉圭、菲律宾、沙特、南非、斯威士兰、美国、上沃尔特（布基纳法索）、乌拉圭、委内瑞拉  
  
弃权票（17）：  
  
阿根廷、巴林、巴巴多斯、哥伦比亚、塞浦路斯、斐济、希腊、印度尼西亚、牙买加、约旦、黎巴嫩、卢森堡、毛里求斯、巴拿马、卡塔尔、西班牙、泰国。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-05
        
你说的没错，尼克松确实是非常失败的总统。后来的老布什也是。  
  
把当时的中国拉到联合国，并没有对压制苏联起到决定性的作用。  
  
共和党建制派不见得比民主党人强。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-06
        
美国人也是看利益的。拉进中国来反苏联还是有作用有价值的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-05
        
冷战 -> 只要对方反对的我都支持  
中苏交恶 ->美中建交
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-06
        
美国搞了双重代表提案，但是当时情况很复杂，经过一系列斗争，最终还是架不住PRC亚非拉兄弟够多。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
聽到的說法是當時的美國跟蔣光頭關係不好，至於是什麼原因我就不知道了。而且還有蘇聯的問題。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-05
        
當年給中共拿下中國席位的操作, 也許未來一兩年會逆向操作一次也說不定 😏😏😏
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-06
        
美国的如意算盘应该是中国和台湾两个席位？然后蒋匪自己跑了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29432)

