---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:04:48.456200+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」澳洲：正常人不会真的喜欢，或者相信“职业放屁家”"
author: "gratesque"
tags: [意识形态,信息污染,中国人,搭便车,anglosphere]
---

本来想写：鲁比奥批评「哲学家不如焊工」后，过了三年又补给哲学家一个道歉。  
  
但是，从数量最多的观众角度考虑，无论如何都是离现实更近，离自己更近的才有吸引力。（小说除外，但小说的观众好像从来都是相对少数）  
  
[这可以视为澳洲人对阴谋论的明确的表态]( "https://www.abc.net.au/chinese/2020-10-09/guo-group-spread-covid-related-misinformation-in-australia/12748574")：  

> **当妈妈请克莉丝汀帮忙打印含有政治内容的新冠肺炎宣传单时，克莉丝汀感到非常惊讶。**  
>   
> **克莉丝汀知道妈妈参与了一个目标是消灭中国共产党的政治团体。她原本以为这些传单是支持特朗普或者批评中国政府的。  
>   
> 但她没有想到的是，上面有很多关于新冠的不实信息。  
>   
> “我感觉挺不舒服的，”克莉丝汀说，“我实际没意识到它是可能会对大家有害处的错误信息。”**  
>   
> **克莉丝汀表示，她的妈妈参加了新中国联邦，这个团体在澳洲使用了“澳大利亚喜马拉雅”这个名字。**  
>   
> 美国白宫前顾问班农和备受争议的中国商人郭文贵在今年六四天安门屠杀纪念日宣布成立了新中国联邦。  
>   
> 近日，随着喜马拉雅团体规模的扩大，澳大利亚各地都有人在信箱里收到印有“澳大利亚喜马拉雅”标志的小册子。  
>   
> **克莉丝汀说，她妈妈有时会表达反对中国共产党的观点，但在2020年中时加入这个团体后，妈妈的观点变得更强烈了。  
>   
> “我努力试图理解用开放的心态看他们的观点”，克里斯蒂说。  
>   
> “我觉得我没能力和这些人对抗，他们有钱也有幕后的政治力量。”  
> **  
> **_“关于新冠的真相”_**  
>   
> 一位新中国联邦运动在澳大利亚的组织者告诉澳大利亚广播公司（ABC），最初印有大约3万5千份宣传单。  
>   
> 其中一个版本的传单称在传播“新冠的真相”。宣传单内提到，新冠病毒是“针对”人类在中国军事实验室内制造的，但并没有提供经过验证的证据。  
>   
> 宣传册还宣传了前香港大学博士后研究员闫丽梦的观点。闫丽梦博士主张新冠病毒是人为制造，她接受过多家美国电视台的采访。  
>   
> 闫丽梦博士在福克斯电视台的采访视频曾被脸书移除。脸书称，视频包含“多个独立事实核查员都表示是虚假的”信息。但很多账户仍在推特上继续转发这一视频。  
>   
> **悉尼大学教授爱德华·福尔摩斯（Edward Holmes）参与了新冠病毒的基因作图，他认为闫丽梦博士的报告“充满幻想和危险的胡言乱语”。**  
>   
> 除此之外，这些在澳大利亚流传的宣传单还有很多关于羟氯喹的内容。其中一个版本写着羟氯喹应该“摆在柜台里”让人们能轻松购买。  
>   
> 羟氯喹（Hydroxychloroquine）是特朗普在社交媒体上大力宣传的一种抗虐药物。据澳大利亚新冠临床证据专案组（NC19CET）的信息显示，目前并没有证据表明单独使用羟氯喹可以治疗新冠肺炎。  
>   
> 宣传单还称，中国的“高级别政府官员”没有人感染新冠病毒就是因为他们使用这个药物。  
>   
> Giselle是澳洲喜马拉雅墨尔本分支的组织者之一，她告诉ABC，他们认为中国隐藏了关于病毒的真相，制作宣传册是为了揭露真相。  
>   
> “我们这么做并不是因为政治原因，我们只是希望能告诉人们病毒的危害性，并追寻病毒源头的真相，”Giselle说。  
>   
> _**一个“野心工程”**_  
>   
> 与喜马拉雅国际相关的推特账户以及郭先生自己的媒体平台，会定期发布含有反对共产党以及支持特朗普观点的帖子和YouTube视频。  
>   
> 根据不实信息追踪平台First Draft的消息，新西兰喜马拉雅最近组织了一场游行，日本、西班牙和意大利也组织了类似的活动。  
>   
> 澳大利亚喜马拉雅称其在全国有几千名成员，但实际数量并不清楚。在网络聊天平台Discord上，澳大利亚喜马拉雅的频道显示拥有逾2600名成员，尽管其中可能包含不在澳大利亚境内的成员。  
>   
> **中国政策中心理事倪凌超（Adam Ni）表示，新中国联邦应该对几次针对中国政府的错误信息宣传负责，包括在没有理论依据的情况下宣传新冠病毒是中国研发的生化武器。  
>   
> 在倪凌超看来，不实信息会伤害中澳双边关系，而且会令针对中国的有内涵的讨论变得更加困难。这样的不实消息还可能激化针对澳洲华裔和亚裔的种族歧视。  
> **  
> “新中国联邦和其他组织一样都应该享有澳大利亚民主体制内的所有权利，包括政治言论和集会的自由，”倪凌超说。  
>   
> **在塔斯马尼亚大学研究中国问题和网络极端言论的卡茨·罗斯（Kaz Ross）博士看来，郭文贵发起的运动是一场“野心工程”，实际改变中国政治的可能性很小**。  
>   
> 她认为，在澳大利亚传播这条针对中国和新冠的消息是“保守派反对中国阵线的标准言论”。  
>   
> “这实际上是特朗普和法轮功对中国共产党发起的最强的攻击，”罗斯博士提到在美国发展为保守派媒体力量的那场精神运动。  
>   
> _**与郭文贵和班农的关联**_  
>   
> 安红是新中国联邦在澳大利亚的成员，她在八月和郭文贵的一次视频连线中探讨了该组织在澳大利亚的远景。  
>   
> 根据那次连线的文字记录，郭文贵称澳大利亚完全被中国控制了，“靠钱就可以买”。此外，他还提到很快将宣布在澳大利亚的大动作。  
>   
> 郭文贵是一位商人，他因受到包括贿赂在内的数项指控，于2014年逃离中国在美国寻求避难。他否认了那些指控。  
>   
> 在多个媒体平台和他的个人网络频道上，郭文贵将自己的形象塑造成一名自由斗士——因为公开反对中共和指控党内官员腐败，他在海外华人华侨中建立了一批追随者。  
>   
> 他的活动招致中国政府的报复，包括对他发出国际通缉令，以及涉及中国国家行为者在推特和脸书上针对他发布的不实信息宣传。  
>   
> 郭文贵被认为和特朗普前白宫顾问班农有很多连系，他们一起出现在很多视频中，包括宣布新中国联邦成立。  
>   
> **据华盛顿邮报报道，郭文贵雇佣班农做顾问，并宣布这位前白宫官员会是他新社交媒体公司的主席。  
>   
> 班农在今年八月因涉嫌在为美墨边境建墙的众筹宣传中存在欺诈，他在郭文贵的游艇上被捕。  
>   
> 据报道，美国官方正在审查一家和郭文贵有关的公司，GTV传媒集团。**  
>   
> **澳大利亚喜马拉雅向成员宣传了投资GTV的机会。ABC查看过的一份文件描述了购买GTV传媒集团股份的流程。  
>   
> “GTV是一个传播真相的灭共平台，GTV是在美国合法注册的，接受美国法律监管，”Giselle表示。  
>   
> 然而，一些澳大利亚喜马拉雅的成员称，他们通过本地银行对该公司进行汇款失败。他们提到的银行包括澳大利亚联邦银行（Commonwealth Bank of Australia, CBA）在内，但各家银行都拒绝对此作出评论。  
> **  
> 澳大利亚证券投资委员会（ASIC）的发言人表示，他们了解有关GTV媒体集团的报道，但不会做进一步评论。GTV传媒集团没有在澳大利亚注册经营。  
>   
> _**漂亮的“极端主义”垃圾邮件**_  
>   
> **克莉丝汀表示，她担心这个组织在利用中澳之间的不信任传播虚假信息。**  
>   
> **住在悉尼北郊的保罗也收到了澳大利亚喜马拉雅的宣传单，他说他的第一印象是它看起来不像是一般的垃圾信件——它看起来既漂亮又专业。  
>   
> 但他很快就对上面关于羟氯喹的说法以及关于班农的播客宣传内容感到反感。  
> **  
> **“生活在压力中的人容易相信他们面前的东西，”他表示，“如果里边是支持俄罗斯的内容我也会很担心。”  
>   
> “完全就是废话。我完全不希望再收到这种材料了。”  
> **  
> ABC曾试图尝试联系郭文贵先生置评。

  
  
重要的，并不是这种组织运作状况如何，实际效果如何，而是「不好糊弄的澳大利亚社会中坚阶层」对这类「职业放屁家」类活动的观感，乃至产生的反应。  
  
目前而言，从政治效果，社会认同两者而言，零分也确实算得上高估了。自然，当事人会有和我完全不同的标准与评价。  
  
\----------------------------------------------  
中国人习惯于谎言，到了「无谎不自在」的地步。  
  
谎言是中国文化与中国社会的真正润滑剂，贯穿日常生活，民风习俗，明暗规则，真正统治现代中国的，除了「大中国主义」这面让所有中国人看得见的政治旗帜，实际上就是这种「谎言文化」在支配社会文化生活的方方面面，包括已经离开中国的中国人的精神与政治生活状态。  
  
谎言的普遍达到什么程度呢？  
  
以美国人能接触到，但绝对会难以相信的那部分而言，大概就是无论签证与庇护，几乎无一不谎言的地步吧。  
  
日常的生活与追求，更是没有哪天不来个自己骗自己，而已。  
  
中国人里，乃至出生于中国，但已真正放弃中国的人也实在难找例外。法轮功也好，郭文贵也罢，只是短时间内较为惹眼的典型，还有无数郭宝胜那样的「中华田园基」（这个称呼来自极少数的真正恨中派，尹胜，当然这些恨中派也是一样的行为逻辑与行动模式），他们在这方面都没有区别，特别是参与政治，博取政治资源，指望通过言语号召赢得认同的时候，凡用汉语者，没有哪一个会把撒谎当作是追求目的的障碍。  
  
以「反共的中国正统」之旗号为傲，以「打倒恶的统治者，建立新中国」为追求，在此大义之下，一切恶可成一切善。我不是在说政治手段有干净的，而是想指出，只要高举「大中国主义」这一认同，那么就不会有区别，无论起点，终点，还是路径。理由我以前已在品葱发过，但并不有什么中国人会因此而改变，所以说与不说其实没有什么历史与社会意义。真的好奇者，自己不难在品葱找到「大中国主义」tag下的那些旧文。  
  
像nationalreview一样，成为阵营的喇叭并不是问题，但人家脚下踩着坚实的大地，而不是随时抓着借来的翅膀漂浮于空中，自鸣得意「我比谁都高」。并且真心以此为争取更多资源，赢得更多支持的理由。而且还真正认定自己「配得上」。  
  
我只想说，眼睛盯着星空的时候，最好看清自己脚踩的地方：是仅仅偶尔一浅洞的罗马之路，还是难找一脚平坦地的韭菜坑？  
  
政治精彩，社会无聊。就像欣赏马戏团走钢丝，没有谁盯着什么也没有的「下方」，但少了这个无聊的社会基础，再精彩的政治都是等着落入深渊的临时演员。  
  
美国的政争之火焰，堪称灿烂，充满活力，但那灿烂与活力都不是从火焰而来，而是投入火焰的燃料。被火吸引的飞蛾，其实当燃料都不够格。充其量，扰动火焰，一瞬间，而已。  
  
\----------------------------------------------  
这种看不到活路，找不出生机的行动模式，不可改变的根源在于人的世界观无法改变。  
  
我不会说「能改变自己世界观，看到一个更完整世界的人乃是神选」，但能确定的是，这种人若出现在眼前，我很难会看不到其异于常人的色彩。总之，因为极少有这种人，所以绝大多数人的命运其实早已注定。  
  
也正因为如此，所以和正常的世界，和有生命力的模式相遇，其不可相容的对立，乃不可能避免的结果，就只是时间早晚的问题。  
  
\----------------------------------------------  
不要以为，自己在「改变的世界」中可以例外。过去睁只眼，闭只眼放过的那一套，还可以玩到地老天荒。  
  
ABC在澳洲算什么媒体，要参与政治者还不明白的话，我建议在今天西半球的太阳升起之前，找点儿更有建设性的新方向去努力。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-12
        
正常人，就是没有被铁拳的人，没有动力去相信一些颠覆性的奇思妙想，对于G7的人来说，例如正统的白人和日本人突然改念古兰经改信伊斯兰，或者相信deep state 的反人类罪行(Qanon的pizza gate之类)，相信川普是那黑暗中的一道闪电划破天际，drain the swamp。对于inner city的穷黑人来说，借着BLM口号打砸抢，对于西弗吉尼亚州陷入鸦片滥用和经济萧条的trailer park trash 而言，真的相信川普能make america great again，这都是出自绝望。对于发达国家的人来说，做一个岁静婊简直再自然不过了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-11
        
我总感觉这篇文章有点搞不清重点，重点其实在于，蚂蚁帮本质是黑社会义和团，他们实际上是来破坏海外的正常社会的。反共不过是他们掩饰传销骗局的幌子。  
  
蚂蚁帮某种意义上展现出了支那人的真实层次，无论反共还是挺共。绝大多数支那人的灵魂，要么属于蚂蚁帮的郭教主，要么属于法轮功的李教主，或者其他类似的东西。相比之下，还是法轮功更人畜无害谦和友爱一点。  
  
说难听一点，绝大多数支那人是应该被放入垃圾回收站的，希望大慈大悲的李教主，能够好好的把他们收容起来，为世界和平作出贡献。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
killreddragon** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514600#")我总感觉这篇文章有点搞不清重点，重点其实在于，蚂蚁帮本质是黑社会义和团，他们实际上是来破坏海外的正常...

  
  
中国人应该被如何，或者中国人应该如何，或者出生于中国的人应该对中国如何，从来不是我关注的重点。我向来是说：如果此，那么彼。  
  
作为一个自己能思考能行动的人，自己当有选择，而不是贴了什么标签再来选。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
gratesque** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514603#")中国人应该被如何，或者中国人应该如何，或者出生于中国的人应该对中国如何，从来不是我关注的重点。

  
  
我说的是abc那篇报道，总给我一种洋人离得很远摸不到门路的尴聊瞎扯支那政治的感觉，颇有种牛头不对马嘴又信息滞后的样子。比如说，蚂蚁帮算个屁的保守派……
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
killreddragon** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514605#")我说的是abc那篇报道，总给我一种洋人离得很远摸不到门路的尴聊瞎扯政治的感觉，颇有种牛头不对马嘴又信...

  
  
那就是倾向的层次了，这个就像世界观，很难变的。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-11
        
https://twitter.com/DrewPavlou/status/1308396765951991811  
https://twitter.com/DrewPavlou/status/1296449331600543745  
https://twitter.com/DrewPavlou/status/1288309809406570497  
  
Drew Pavlou想必你应该知道是个什么情况？ 他都在骂。
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-11
        
一直想好好说说认知的事情，感觉这个话题下比较合适。  
  
首先任何一个人应该认识到，除了自己存在外，其实自己屁都不知道，也就是说这世界上没有人有可能知道真相。普通人，没有接触过哲学，可能这道关很难过。因为与常识相悖。如果放宽一点，那么一个人亲身经历的事情可以勉强算是真相吧(其实也不是，但相比通过其他人告知，这个更可靠)。  
  
举个例子，我们要判一个人罪，需要证据。那么有了证据是否就能证明事实呢？错，不管你证据再多，你都证明不了事实，你只是找到了能解释证据的可能性最大的一个假设。 如果证据能代表事实，那么为什么有冤假错案呢？一般人很难接受这个，但怀疑论本来就是令人不安的真相。  
  
所以，我们平时所说的事实，只是最大概率下的假设而已。就好像科学什么都不知道，科学只是未发现证伪反例的理论而已。相同的道理。  
  
那么在屁都不知道的情况下，人怎么做判断呢？有一种最简单的办法，相信权威啊。我不知道，我又没时间调查和思考，那么那些信息量多，信用好的人总知道吧？所以，媒体也好，科学家也好，他们的意见对公众的认知非常重要。换句话说，只要控制了媒体和科学家，那么就能控制公众。就能讲好自己的故事。就能用一种说法去解释公众观察到的现象。公众只要发现，新闻和自己亲身观察到的现象能够吻合，合理，那么就不会去怀疑。  
  
而所谓阴谋论，无非就是和主流认可的假设不一样的其他假设罢了。阴谋论自身是一个贬义词，但就假设而言，主流的假设和所谓阴谋论的假设并无高低之分。那么到底哪个对，应该遵守奥卡姆剃刀原则。也就是说，  
  
1，首先看，两种假设是否都能解释普通人亲身观察到的现象。如果不能解释，则不应该采用。  
2，如果都能解释，那么看那种假设在现实中发生的概率高(更简单更常见的假设胜出，有点贝叶斯定理的意思了)。  
  
普通大众观察能力是有限的，所以在他们观察到的现象下，正统理论能够很好的解释现实，且比阴谋论简单，所以自然正统理论成立的概率大于阴谋论。 这就是大众的判断过程。而相信阴谋论的人，往往是因为条件2没有用好，在没有不可解释的事实前提下，他们却愿意去相信小概率的假设(可能是一种心理需求的结果)。  
  
然而问题来了，如果有正统解释无法解释的现象呢？  
  
covid这个事情，我反正是自己动手观察了很久数据，这些数据前后矛盾，用正统的媒体宣传无法解释。虽然不等于阴谋论是对的，但至少可以肯定媒体在撒谎。我倾向于相信人造和有预谋的释放，是因为这可以解释很多矛盾的东西，而不是因为这很反ccp。羟氯喹的事情，我看过别人的数据，但不清楚别人的数据从何而来，所以我只是倾向于同意，但不确定。  
  
而郭文贵他们是个骗子，我自己是亲身试验过。他们说的东西未来发现是真的，并不能改变这一点。就事论事。  
  
美国人现在之所以能够大面积觉醒，还不是因为BLM打砸到自己了，属于自己的亲身经历，而这个亲生经历是不能用主流观点去解释的，所以大家一下就相信之前被称为阴谋论的东西了——这后面有共产势力在搞乱美国。  
  
所以在这个没有媒体，没有权威的时代，请你自己做好独立思考，从你自己的亲身尽力出发，从逻辑出发，从常识出发，保持开放心态把。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24951)

