---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:31:35.615308+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "豆瓣和网易新闻 是不是墙内反贼聚集最多的两个平台？"
author: "红色江山代代传"
tags: [粉红,								粉红头子]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 4/8/2021
    
B站 知乎 贴吧 UC新闻 抖音 微博基本全被粉红占领了，稍微干净点能看额平台就是 豆瓣和网易新闻评论区了
    
                

### 品葱用户 **TYCFY** 评论于 
        
还漏了一个特大号粪坑 天涯社区 里面关于时政类的话题全叫五毛粪蛆淹没了弱智得吓人
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 
        
按照用户基数来说微博反贼是最多的。
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2021-04-08
        
说说我有接触过的几个平台的状况(仅个人看法，不一定代表实际情况)。  
  
B站，作为年轻人的聚集地，粉红数量当然相当多，但自己人也有。你们党有什么骚操作，评论区一开始会被自己人占领，几乎不会有小粉红，之后就是经典删评论，最后再让水军刷屏。(可以看看跟“延迟退休”相关的几个视频的评论区，视频刚发布几天评论区要么是阴阳怪气的，要么是据理力争反对的，但现在全是水军的无意义“支持”。)  
  
知乎，敢死队员相当多，删回复、封号现象也很严重，也有无脑粉红，但数量较少。  
  
贴吧，三极分化，航吧之类的粉红聚集地，抗吧之类的麻友聚集地，清吧之类的根据地，三者几乎没有交集，都在自说自话。(不过每次刷新我的首页几乎一半粉红一半自己人，看着还是挺乐的。)  
  
抖音、微博是小粉红重灾区，毕竟受众的平均知识水平摆在那里。当然也有人分享身边的不公，发发牢骚之类的，但影响力不大。  
  
豆瓣和网易如楼主所说自己人比较多，但你们党一直在搞这俩，以后会怎样难说。  
  
注：微博、抖音、豆瓣和网易我接触得相当少(几乎完全来自翻车新闻)，可能会有失偏颇。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-07
        
网易评论区绝对是第一，豆瓣被封了好几次以后没那么多冲塔的了。自从凯迪社区猫眼看人被关停以后网易就坐稳了第一，至于知乎微博逼站贴吧，那早在16年就被整改了，现在已经焕然一新，成功对标铁血观察者网
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-07
        
百度评论区也能找到一些阴阳怪气的言论。  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **TYCFY** 评论于 2021-04-08
        
没错尤其是网易居然能存在这么多不同的声音 丁磊作为CEO肯定知道这回事就是不知道他有什么背景可以维持这个现状 基本可以算是墙里最有良知的一家企业  
不过话说回来也只能算是相对的干净 因为现在连网易评论区都tm混进去一堆弱智五毛粪蛆天天在里面狗叫唤 而且网易新闻同样存在敏感词屏蔽 之前有些回复跟帖看似发出去了但是根本没发出去只有自己可见
        
                

### 品葱用户 **gssreds** 评论于 2021-04-07
        
反贼多不多主要看删帖的力度  
  
字数字数字数  
字数字数字数  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-04-09
        
我是网易老用户了。在近平同志上台以前，也就是锦涛同志领导时期，网易简直可以称之为比法轮功、郭文贵之类的还反动的网站。那时候五毛很少很少，但是网民却可以随便发言。那时候可以说除了个别类似“发射火箭”、“奥运会”之类的大型新闻下面有五毛发帖子，剩下所有的新闻几乎全是翻车。那时候的网易，易友那里能提供很多很多不为人知的信息和内幕。有时候一篇新闻也就报导个表面，然后评论区一些易友就能提供一些关键性内容。而且易友的才华却是牛，各种插科打诨、吟诗做韵应有尽有。还有让五毛闻风丧胆的盖楼，可以说一楼一个五毛，然后后面一百多个楼一起骂他不带重样的。  
  
但是现在网易评论是真完了。前两天好像哪个部门来着我忘了，点名批评网易评论，然后要求网易对评论进行自我审查。目前网易的评论基本上90%被五毛控评，然后剩下10%的评论基本上也只能评一些无关痛痒的社会性问题，绝不能触及本质性问题。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-07
        
可能是douban网评员删帖员不够多吧。删不过来。  
  
以前还停止功能一段时间，去控评豆瓣读书香港国安法。  
  
到了晚上冲塔的都很多。其他地方早拉清单了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-08
        
演员很多，奴才不少。不识奴才真面目，叛苏终有报应时。
        
                

### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-04-09
        
看了下豆瓣鹅组，不忍直视。。。。  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **lsjddw** 评论于 2021-04-09
        
豆瓣简直是又红又专的典范吧，比如鹅组  
  
https://www.douban.com/group/topic/219784107/
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-09
        
黄易的头条新闻都是固定五毛发帖的，其他人不能回复，也早被中共预定位置了。
        
                

### 品葱用户 **米卡莎** 评论于 2021-04-09
        
豆瓣小組和廣播是兩種用戶，前者以小粉紅飯圈女孩為主，後者是以標記評論書影音為主的普通用戶，也是早期生產優質內容的用戶，後者現在要麼被封號禁言，要麼只能發一些無關政治的內容，當然大部分直接退出豆瓣了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37797)

