---
layout: default
Lastmod: 2020-05-15T13:32:58.432506+00:00
date: 2020-05-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价清华北大等名牌大学，取消外籍生考试，只需面试过审就能入读？"
author: "fatdragon"
tags: [高考,大学,清北]
---


### 品葱用户 **fatdragon** 提问于 5/13/2020
    
清华北大取消外籍生笔试，只需面试过审就能入读，一纸国籍轻松赢跑千万考生。同时，人大、上海交大等顶尖学府也都改为面试考核。  
  
其实在这之前，外籍生、华侨生都是400分就能进入国内的名牌大学，对比十年寒窗苦读的考生们，这是捷径？这是绿色通道？大家怎么看呢？
    
                

### 品葱用户 **不知该怎么称呼你** 评论于 2020-05-14
        
统战价值得体现嘛，在泥肥的眼里，人的一切待遇都是这个人统战价值的体现。  
  
之所以桂枝那几个学校敢明目张胆得搞种族歧视（公开偏好欧美白人学生，而欧美华裔入学难度大大加难）根本不是因为支乎这种你国纳粹一天到晚说得“跪久了站不起来了，而是因为在泥肥眼里，欧美白人得统战价值>非洲黑人>日韩国人>欧美华裔>其余亚洲国家华人>港澳台>>>>>>>>桂枝衡水做题家。这也是桂枝清北得录取难度得体现。  
  
当然了，统战好处不是没有成本，其成本虽然隐形，但是大得吓人，桂枝给你女学伴，桂枝是个农民家庭一年收入得奖学金，政府机关处处给你优待让你在桂枝live like a king。桂枝老百姓有多惨，你就有多幸福。但是这些好处其实是子孙饭，你陷进去了，你的子孙也就出不来了。他们会变得曾经那些做牛做马给你提供统战资本的桂枝无产阶级一样，给新的统战对象做牛做马提供统战资本。  
  
当然了，你会说杰里德，郭杰瑞，阿福Thomas那种人又不傻，他们在桂枝live like a king，他们还是美国/加拿大/德国公民啊。但是他们在桂枝live like a king。他们的孩子在墙内长大，看不到外面的世界，只能每天接受支乎微博共青团的洗脑，他根本就不会意识到他的生活是他的那本美国/加拿大/德国护照赐予的，他会以为桂枝真的很行，作为一个普通桂枝人真的很幸福。然后，他的再下一代，也就是你的孙子，就真的是普通的桂枝人了，最好的出路就是去衡水做做题家然后去流氓无产阶级资本家那里996做燃料了。到了这一步，桂枝的一点统战甜头就真的把你的子孙后代搭进去了，所以说，你吃这些甜头是在吃子孙饭。的确，你可能能力平平，只能在伦敦当个护士拿个一年五万镑过普通紧巴巴的日子，但这种生活让你和你的后代都不会脱离文明世界，而是作为一个文明世界核心国家的英国人骄傲地看着世界。而你去北京上海live like a king,能力平平却享受着桂枝剪刀差对老百姓超限战式的供养，其结果就是你把你的子孙后代都搭进去了。几十年前名曰“报效祖国”实际上是离不开统战甜头的上海租界和香港的资本家们，你还知道他们的后代现在在干嘛吗？  
  
所以说，这种事情不值得羡慕，你能做的，就是想想你和你的子孙后代的未来，赶紧离开。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-05-13
        
记得我当年上的高中，那完全就是衡水模式，但我好像确实吃这种打鸡血这一套模式，但是高考完了之后简直就是后患无穷：眼睛搞坏了不说，对知识也没什么特别的好奇心了。  
  
我记得当时高中老师对我们说的最多的话就是，“我知道你们高考很苦，但高考确实是当前能够做的到的最公平的方式了”  
  
后来出来了我才知道这是鬼话，录取的地域差别巨大：北京上海天津上985的难度和河南山东这些省份上985的难度简直不是一个数量级的，这些还都是建立在都参加高考的基础上；我后来还知道了其实还有许许多多的保送名额，再加上更加轻松的外籍录取资格，我才明白我辛辛苦苦付出的汗水其实在共产党权贵眼里就是个笑话。  
  
「根本就不是什么公平的方式，就是在玩你而已。」  
  
今天的北大，再也不是当年那个胡适、约翰杜威、陈独秀、鲁迅、蔡元培等泰斗们思想碰撞的圣殿；「国立武汉大学」，也再也不是武汉三镇当年抗日救亡学生运动的“领袖”；今天这些大学已经成了庸俗者自我吹捧的资产、利己者用来升官发财的途径。总而言之，在这些无数荒唐、呐喊和彷徨青灯黄卷的子夜里，本人收获的不仅是满是伤痕的且渴望自由的灵魂，同时生命在刻骨铭心的仇恨中也更是充满着张力，我相信相我这样的人绝不是少数人吧。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-05-14
        
真入关淆  
不过发达国家的老外跑来中国读大学当做题家本身也是自降逼格
        
                

### 品葱用户 **bjls667** 评论于 2020-05-14
        
你知道吗？我的同学当年都是打个电话问问就进，根本不存在什么外籍考试。当然人家最后嫌接线员态度太差，没有去。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-15
        
所有人都知道中国的教育，老师，学生全部一文不值，就他们自己很当回事，然后拼命地把它弄得更加一文不值
        
                

### 品葱用户 **KillRabbits** 评论于 2020-05-13
        
要支持。  
  
你包心底还怀着做世界皇帝的美梦，所以不管什么政治资本他都会付出的。跟美国竞争才是他头等大事，至于教育不公平？底层费拉不满意？贸易额下降？他关心吗？不关心。  
  
他要和美国竞争，除了区块链和数字货币以外，最重要的是一带一路，目的是建立一个和西方世界竞争的平行体系。你要搞一带一路，就要在当地有自己的势力和代理人，这是招收留学生的意义。  
  
目前对留学生种种优惠政策本质上统战需要，是习近平为首的顽固派急躁冒进的表现，他们必须要急躁冒进，因为他们觉得自己有希望搞成，就算你们不高兴也无所谓。当然傻逼粉红是不可能明白这点的，他们只会说国家一盘大棋。
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-05-14
        
功利性的去招国际生，根源是为了提高大学排名。  
  
与其浪费中国人的教育机会不如政府掏钱给times和QS让他们降低国际生比例对大学排名的权重。要我看这纯粹是偏袒英语国家的教育机构，国际生比例跟大学好坏完全没有关系，这一项就应该拿掉。  
  
中国人也该放下对世界大学排名的信仰了。一个排名很高的大学不见得你想学的学科很好，不见得能让你读出来就改变人生，除了对教学质量和你同学能力的底线有保障外，大学排名再高也只是所大学。如果你不是一定要跟着某所大学某位导师做研究，在世界综合排名30还100的大学读书并没有多少差别，最终有多少成就还是看你本人的能力行业地区和家庭背景。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-14
        
服務海外華裔吧  
畢竟真的外國人，誰會想來中國留學？學習成績足夠爛考不到本國一流大學，考個三流的總可以吧  
中國名牌大學出了國有多少戰鬥力？又不是牛劍  
因爲除了牛劍這種特例，大多數的哪怕是國家頂級大學，出了國也沒幾個人認識  
就好比說保加利亞國立大學免試直接招生？我考了是要幹什麽？去學怎麽做酸奶嗎？（當然，我瞎編的，我也不知道有沒有這個保加利亞國立大學）
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-05-14
        
“高考是当下最公平的选拔制度”，言外之意就是我给你们这群韭菜一个当韭菜王的机会你们还有什么好说的。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-15
        
本人上海交大毕业，我可以很负责任的说 中国大学就是垃圾。  
学生时代我就爱啃书，自己一个月兼职费1400元全部买书了，一开始是那种20一本的，配着图书馆的资源看，后来别人送了我一本200多的。我就开始探索海外的教育资源。光教材整整落后20年！老师也很垃圾。  
国内考不上大学的真的不用担心，考上了你也学不到什么东西！真的。  
还不如去韩国留学。普通家庭咬咬牙是完全承受得起的。  
延世大学、成均馆大学等等都比国内好多了。。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-14
        
中国学校都这样了，中国学生还在奴隶一样马不停蹄通宵应试高考，这才叫魔幻现实主义。
        
                

### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-05-15
        
真正的华人二代，基本没有看的上北清的，以加拿大为例，上滑铁卢的吸引力都比北清高了N倍，华人二代更多的中意的中戏和北电这样的，因为在国外学这些太贵了，去北电，还能碰到真的富二代，娶个白富美。  
  
真正赵家人，因为国籍的问题，也是不会用到这个的，这个就是给一些国内小老板，或者大老板的N房外室准备的。  
改成不考试，只面试，是学校自己给自己更多的收钱腐败的空间罢了。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-05-15
        
https://www.zhihu.com/question/354486962/answer/1222213547  
  
  
老狐狸对乌鸦说：喊一声大爷，给你一块大洋。  
  
乌鸦：我能喊到让你破产。  
  
小白兔：我喊一声，也给我一块大洋，行不行？  
  
老狐狸：不行！  
  
小白兔：为什么？  
  
老狐狸：因为你不够黑！  
  
小白兔：我这就去染黑……  
  
小松鼠嘀咕：给不给你大洋，你都要喊……  
  
########################  
  
更有网友提醒：  
  
小白兔拿不到钱也就算了，毕竟兔子不是肉食阶层。  
小白兔必须喊大爷也就忍了，毕竟跪了那么多年，膝盖早就生根了。  
但是乌鸦每喊一声大爷，狐狸就从小白兔那里拿一块钱给乌鸦，这算什么操作？
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-16
        
共匪跪舔各种洋人的时候，一直都是这副狗样  
表面上怼美国、英国，实际上呢？那些粉蛆、五毛在现实中遇到洋人的时候，有几个不是主动凑上去跪舔的？  
沦陷区各种学校对于洋人早已不是“超国民待遇”了，而是“伺候亲爷”的待遇了  
  
洋人免学费、五星级单人间、各种补贴、考试大放水、接网络专线，度假级待遇，支共对他们怎么跪舔怎么来  
  
纳税人的钱被共匪拿去养了一群洋大爷，到头来别说游行了，上网骂两句都不行  
  
共匪这种窝里横+对外跪舔的恶臭嘴脸，简直是世界奇观
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-14
        
正常，就像少數民族加分一樣。這屬於統戰外賓與費拉降虜做題家的區別對待。
        
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-05-15
        
中共这样做不就是想在国际上争夺话语权，现在西方被中国渗透成什么样啦，人的天性就是逐利的，中共今天养的这么肥，不就是那些国际大资本家养起来的么，现在不过是适当反馈了吧，资本家天生没有国界的，现在这个社会，民主的势力每况愈下，世界上贫富差距越来越大不是没有缘由的，现在全世界范围内的强人崛起，其实就是民主制度岌岌可危的一个表现，大资本家越来越强，科技的进步导致权力越来越集中也是一个不争的事实，自由派或许终将消亡，就像罗马一样
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-05-14
        
听说有人为了吃这个待遇，找了一个非洲小岛国入籍，变成“非洲人”，就像一些脂那人改民族一样，不择手段，不顾节操
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-05-14
        
網評員小粉紅：領導做什麼都是有道理的，你不滿意就是跪舔美爹。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-14
        
怎么说呢，国际学生学费确实不高，每年四五千美金，比其他国家便宜一半以上。但是要考虑外籍人士有多少希望上清华北大的。名额就这么多，如果华裔挤破头要回国上清北，无论入学审核还是学费，必将有很大上涨。  
  
现在这种低入学标准，低学费，应该是供求关系决定的。这么说可能对不起中国人但清北在国际上没啥竞争力其实。
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-05-14
        
400分？你太看得起清北了  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-05-15
        
我闺女学习这么不好，还正发愁呢，回国让她考清华北大吧！哈哈
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-05-15
        
假洋鬼子留学生太多，真洋鬼子都不来。  
  
现在都已经是产业化了。之前的港澳台和华侨生联考的政策改成要求侨生父母也要有外国绿卡，结果这条路就被堵死了，现在大部分中国学生直接一步到位，去加入外国国籍。  
  
现在已经形成了一条产业链。包括非洲冈比亚，莫桑比克，马达加斯加等国家，给20万人民币直接入籍。然后再在国外呆几年，回国就成了清北的留学生。  
  
不过现在在国外呆的时间有点要求，据说是4年时间。不过也难不倒这些假洋鬼子们，时间呆够就行了。现在只需要面试，不需要考试。只要考官能打通关节，直接清北无忧。  
  
真是有钱可以肆意妄为的时代。
        
                

### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-05-15
        
学校为了保持好的排名，需要有较高比例的外籍学生。清北这些学校冲排名冲得挺厉害。  
  
有一说一，我见过的国际生很两极，混的很混，在教学楼外抽烟、不去上课、中文也不好；强的也非常强，其学习自主性跟智商没得说，而且人际交往能力特别好。值得一提的是，大学里面人与人之间的交往是比较淡薄的，但留学生们因为共同的身份，在学校很团结，做高难度小组作业时很有优势。  
  
留学生到中国读书的考量一般就是学费，并且好申请。有个美国华裔留学生就跟我说过，美国的学校太贵了负担不起，所以就到中国读书了。所以留学生的底线确实低，但上限也很高。
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-14
        
墙外混不下去才会回去读吧  
没什么卵用。  
上清华，泡奶茶
        
                

### 品葱用户 **维尼写诗维尼疯狂** 评论于 2020-05-14
        
我高中同学一朋友11年就这套路  
澳洲国籍 面试读清华  
家里有钱  
深圳搞房地产 澳洲搞物流
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-05-15
        
中国为了培养对華友好国家上面花費了大量的資源。 結果總是差強人意。  
  
加大投入值得鼓勵(從有利於黨國滾蛋的立場), 不過未來幾年中國的變化大概會讓這種努力更加事半功倍
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-05-14
        
我来分享一个我的高中同学和清华的故事。这位同学本科是在美国读的，但他应该是没能拿到本科学位，所以他从美国”毕业“后竟然回国到清华读博士去了（这是我猜的，毕竟这种事他自己不可能承认，但没有任何一个脑子正常的人会在美国读完本科回中国读博）。想想看，一个实际上只有高中文凭的人竟然可以通过关系和贿赂直接在清华拿到博士学位，足见国内的大学录取系统是多么的可笑。
        
                

### 品葱用户 **goshimakaz** 评论于 2020-05-14
        
没有坏处，这一波又可以让某一些小粉红认清国内的现状，一群民族主义的粉红也可以趁机仇恨一波，加速加速
        
                

### 品葱用户 **ilovekaris6458** 评论于 2020-05-15
        
这是特权阶级给自己后代创造的福利，其他的都是想多了
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-05-14
        
我来洗个地？  
其实中国高中生申请美国名校也是申请制
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25253)

