---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T04:13:14.740855+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价许章润公开信”天快亮了”？"
author: "fb_china_today"
tags: [中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/20/2020
    
https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-07192020105640.html  
  
清华大学教授许章润被校方开除后，日前通过公开信表示，只要不死，他就会一直呼唤下去。  
  
这封信是由香港电台于7月19日披露的。这封信中英文夹杂，中文部分以文言文为主。许章润在信中说，只要他还活着一天，他就不会停止发声。  
  
许章润还表示，他在34年的执教生涯中，有20年在清华大学度过，这次被开除，让他无法维持生计。许章润感谢500位校友向他捐款10万人民币，但他更愿意将捐款捐助给受水灾影响的灾民。  
  
他还在信中批评当政者庙堂奢华，民众勉强温饱；对于当前严重的水灾，官媒却粉饰太平。  
  
许章润呼吁，在黑暗的时局中努力承受苦难，迎接黎明。公开信的最后一句话是，天快亮了。
    
                

### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 
        
許先生乃君子也
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 
        
他到底有没有嫖娼？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
那个不重要 孙中山在日本有私生子依然是国父
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-07-21
        
许先生真是黑暗时代的烛火  
我们这代人一定要终结这个苦难的轮回
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-07-20
        
感觉美国印度在南海和新疆边境的联合行动是武力进攻土共的第一步。看是美国还是印度打响第一炮。  
  
号角已经举起，灭共战争已经准备就绪。就差点火了。  
  
许先生的感觉是对的，天就快亮了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-07-21
        
五百位校友捐十万  
这让水灾瘟疫人均十几块钱的捐款情何以堪？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-20
        
希望是真的  
我覺得在這兒的人也不想對中國如此憤怒，但還是因為看不到出路，繼續在失望中憤怒著，如果天終於能亮，對反賊來說也是種心理上的解脫
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-07-21
        
“我觉得这应该有一种循环吧，善有善报 恶有恶报”   
（许教授对不起）
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-20
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28736)

