---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T13:14:39.611721+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "浙江省2020年高考作文满分范文《生活在树上》疯狂“列书单”“报菜名”“列哲学家”引争议"
author: "老和山道长"
tags: [高考,语文,教育]
---

客观讲中国的语文教育已经陷入绝境，语文的中心目的应该是能教会人如何通过各种手段交流，具体点说就是依靠语言文字来实现自我表达和理解他人。  
  
中国的语文教育已经无限坠入了罗列辞藻，追求浮夸的陷阱，正如同习近平的列书单，相声的贯口，让人不知所云。  
  
而这位年轻考生的文字，几乎约等于“~我青年时代就读过，西游记、马可波罗游记、左丘明左传、我的故乡，纳楚克道尔基、 吉檀迦利、 园丁集、飞鸟集、新月集、泰戈尔 三国演义、水浒传、老子、孔子、墨子、孟子、庄子、伏尔泰、孟德斯鸠、 狄德罗、卢梭、圣西门、蒙田、傅立叶、拉封丹、萨特、司汤达、莫里哀、大仲马、雨果、巴尔扎克、 福楼拜、乔治桑、莫泊桑、小仲马、冉阿让、罗曼罗兰、羊脂球、卡西莫多、 席勒、歌德、海涅、莱布尼茨、黑格尔、康德、费尔巴哈、马克思、海德格尔、马尔库塞。 我还读过 托马斯潘恩联邦党人文集、常识、梭罗、惠特曼、马克吐温、杰克伦敦、海明威老人与海 简奥斯丁、华滋华斯、狄更斯 猫、福尔摩斯、卡尔马克思、弗里德里希·恩格斯、拜伦、雪莱、 肖伯纳、培根、克伦威尔、约翰·洛克、 托马斯·莫尔、亚当·斯密、李约瑟、阿诺德·汤因比、双城记、雾都孤儿、简爱、鲁滨逊漂流记 汤显祖牧丹亭、南柯记、紫钗记、邯郸记、莎士比亚、威尼斯商人、仲夏夜之梦、罗密欧与朱丽叶、 第十二夜、李尔王、奥赛罗、麦克白斯。 谢谢大家。~”  
  
_这同样与最近大火的平安经如出一辙。_  
_德国哲学平安。_  
中国语文平安。  
满分作文平安。  
海德格尔平安。  
卡尔维诺平安。  
维特根斯坦平安。  
黑格尔平安。  
尼采平安。  
康德平安。  
《诗意的栖居》平安。  
《树上的男爵》平安。  
《存在与时间》平安。  
_  
**这不是一个孤例，而是一种文化现象。从习近平的背书单，到贺电的平安经，再到高考小屁孩。**  
_  
  
_以下原文，请大家~拜~读。_  
\------------------------------------------------------------------------  
  
  
  
  
_~**生活在树上浙江一考生**~_  
  
  
_~现代社会以海德格尔的一句“一切实践传统都已经瓦解完了”为嚆矢。滥觞于家庭与社会传统的期望正失去它们的借鉴意义。但面对看似无垠的未来天空，我想循卡尔维诺“树上的男爵”的生活好过过早地振翮。~_  
  
_~我们怀揣热忱的灵魂天然被赋予对超越性的追求，不屑于古旧坐标的约束，钟情于在别处的芬芳。但当这种期望流于对过去观念不假思索的批判，乃至走向虚无与达达主义时，便值得警惕了。与秩序的落差、错位向来不能为越矩的行为张本。而纵然我们已有翔实的蓝图，仍不能自持已在浪潮之巅立下了自己的沉锚。~_  
  
_~“我的生活故事始终内嵌在那些我由之获得自身身份共同体的故事之中。”麦金太尔之言可谓切中了肯綮。人的社会性是不可祓除的，而我们欲上青云也无时无刻不在因风借力。社会与家庭暂且被我们把握为一个薄脊的符号客体，一定程度上是因为我们尚缺乏体验与阅历去支撑自己的认知。而这种偏见的傲慢更远在知性的傲慢之上。~_  
  
_~在孜孜矻矻以求生活意义的道路上，对自己的期望本就是在与家庭与社会对接中塑型的动态过程。而我们的底料便是对不同生活方式、不同角色的觉感与体认。生活在树上的柯希莫为强盗送书，兴修水利，又维系自己的爱情。他的生活观念是厚实的，也是实践的。倘若我们在对过往借韦伯之言“祓魅”后，又对不断膨胀的自我进行“赋魅”，那么在丢失外界预期的同时，未尝也不是丢了自我。~_  
  
_~毫无疑问，从家庭与社会角度一觇的自我有偏狭过时的成分。但我们所应摒弃的不是对此的批判，而是其批判的廉价，其对批判投诚中的反智倾向。在尼采的观念中，如果在成为狮子与孩子之前，略去了像骆驼一样背负前人遗产的过程，那其“永远重复”洵不能成立。何况当矿工诗人陈年喜顺从编辑的意愿，选择写迎合读者的都市小说，将他十六年的地底生涯降格为桥段素材时，我们没资格斥之以媚俗。~_  
  
_~蓝图上的落差终归只是理念上的区分，在实践场域的分野也未必明晰。譬如当我们追寻心之所向时，在途中涉足权力的玉墀，这究竟是伴随着期望的泯灭还是期望的达成？在我们塑造生活的同时，生活也在浇铸我们。既不可否认原生的家庭性与社会性，又承认自己的图景有轻狂的失真，不妨让体验走在言语之前。用不被禁锢的头脑去体味切斯瓦夫·米沃什的大海与风帆，并效维特根斯坦之言，对无法言说之事保持沉默。~_  
  
_~用在树上的生活方式体现个体的超越性，保持婞直却又不拘泥于所谓“遗世独立”的单向度形象。这便是卡尔维诺为我们提供的理想期望范式。生活在树上——始终热爱大地——升上天空。~_

            
### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-08-03
        
每个人的语言能力是一个黑盒，每个人只能通过文字的api进行通讯。  
通过一篇作文来判断一个人的语言水平显然是不充分的。  
当然这个黑盒也可以是一个伪黑盒，只是假装会语文，其实只是背了点东西胡乱拼凑而已。
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-04
        
不知道Github上那个“狗屁不通文章生成器”还在不在  
  
才不要回复成讨论呢
        


            
### 品葱用户 **东国小魔女** 评论于 2020-08-04
        
俗话说文无第一，武无第二。文学作品不具备客观的评判标准，无法进行考试。创作一篇文学作品，作为考试题目，闻所未闻。  
  
最起码，葡国、德国的高考国语，都是考文学鉴赏，包括诗歌、小说、戏剧。从来没听说要求创作文学作品的。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-04
        
知识多不代表一个人有健全常识。一个对东亚政治经济了如指掌的教授，也能做出定居中国的决定。  
我一个学长，读费尔巴哈的基督教的本质，他在面对张献忠的时候不会有传教士的待遇。  
我不是说这样的选拔方式不对，毕竟书读得比较多的人至少会比较上进，比较能沉下心做事。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-03
        
读上去好头疼，自身观点没有，感觉每句话都是结论。整片拿名人名句东拼西凑缝合成的文章，一定是我的问题！🙃
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-04
        
很努力的想讀出他是反共還是舔共，但是並沒有😂
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
东国小魔女** 评论于 2020-08-04
        
[

> 俗话说文无第一，武无第二。文学作品不具备客观的评判标准，无法进行考试。创作一篇文学作品，作为考试题目...

]( "/article/item_id-459536#")  
八股文科舉制度的遺毒，台灣大考也有作文，但只用來看你的語文組織能力，只要標點符號正確，沒有離題，言之有物就能接近滿分，至於支那的我感覺不太一樣。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-03
        
自古以来有什么样的皇帝，就有什么样的骈文。是什么让题主产生了「做题家做题=培养语言能力」的错觉？
        


            
### 品葱用户 **易亚孔** 评论于 2020-08-04
        
看了半天就真的没有读明白，读不起，我读书少了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-03
        
辞藻华丽，狗屁不通，没有起承转合，把各种名言金句强行拼凑的产物。这篇文章用人话解释还真就是“我青年时代就读过……”
        


            
### 品葱用户 **环球时报胡锡进 
skunk** 评论于 2020-08-03
        
[

> 很努力的想讀出他是反共還是舔共，但是並沒有😂

]( "/article/item_id-459566#")  
老胡觉得，虽然反共是我们的共同目的，但也不能在每件事情上都分析到非黑即白。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-04
        
“列书单””“列哲学家“，不是诉诸权威吗。  
引证权威模式时，使用者所引用的权威并不是命题所属领域，论证者关注的是权威者的声望，使人们由权威而相信结论，这是一种归纳论证谬误。这样强硬拼凑的一篇文章，看似辞藻华丽，内容实际言之无物，一堆垃圾话。  
  
**类似这样的言论，在墙国众多年轻人常驻的B站也是挺多的**。说了一大堆绕来绕去，其实等于什么都没说，像中共的官员打官腔一样。他们的思想已经画地为牢了，不能踏出雷池半步，不然什么「带节奏」「不安好心」「唯恐天下不乱」的大帽子就扣上来，**与形而上学追求事物本源的逻辑是矛盾的**。那他们的所思所想除了诉诸权威，还能讲出什么来？
        


            
### 品葱用户 **丽丽的猫** 评论于 2020-08-03
        
这是什么样的家庭才养出了这样的孩子，太强了
        


            
### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-08-03
        
在上海这种卷子只能三类中可以说是很烂了。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-04
        
高考作文不一直是自己写个过渡句然后把平常背的东西套上去吗？  
  
  
游戏规则一直都是这样没变过，都没考过高考？  
一个个全装起外宾来了。
        


            
### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-08-03
        
支那语言系统总是支持战嚎和毫无逻辑的碎碎念，就跟半兽人和哥布林的怪叫差不多
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22479)

