---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:13:12.850124+00:00
date: 2020-06-21T11:13:10.783831+00:00
title: "【方舟子按：“仲家”不是袁术的国号，是他自称。袁术对内“僭号”称帝，但
害怕曹操"
author: ""
tags: [袁术,称帝,冢中枯骨,枯骨,仲家,孔融,刘备,玉玺,谶纬,曹操,新语丝]
---

【方舟子按：“仲家”不是袁术的国号，是他自称。袁术对内“僭号”称帝，但害怕曹操，不敢登基建国，没国号。他也不敢自称“朕”，而是自称“仲家”，意思是仅次于汉家的天下第二家，要等汉朝灭亡了再取而代之。也可理解成是二皇帝、候补皇帝。】

对不自量力的冢中枯骨，只能盼着他早日称帝

作者：余少镭　　来源：现代聊斋

还得先从袁枚笔下的鬼故事讲起：

话说苏州西南方有一座上方山，乾隆年间，扬州汪某来到山寺中寄居，刚住进去没多久，青天白日，忽然听到台阶石缝里隐约传来说话声，絮絮叨叨，持续时间还挺长。汪某以为自己幻听，便叫其他人一起过来听，果然，所有人都说听到了。

声音从石缝里传出来，那应该是地下冤魂有话说了。汪某觉得，既然听到，就不能置之不理，于是将这事告诉了寺中和尚，大家找来铁锹、锄头等工具，把台阶掘开。挖到五尺左右深的时候，果然看到一具棺材，撬开一看，棺里一副枯骨，俩空洞大眼眶瞪着众人。大家见没啥异象，就把棺材盖上，重新填土，把石条安放回原位。

干完这一切没多久，地下的声音又出现了，还真是从棺材里传出来的。众人侧耳倾听良久，都听不清到底在说些什么。这时有人说，住西厢房的德音禅师德行高深，据说阴语过了六级，要不请他来听一下。

德音禅师被请来，趴在地上，耳朵贴着石缝，听了一会，站起身，呸了一声，说：“睬他都傻！这鬼生前当过大官，最喜欢别人吹捧他，死后没人吹捧，很是寂寞，所以就天天在棺材中自夸呢。”

众人一听，呸呸呸，边笑边朝石头缝吐口水，那里面的声音，也越来越小，最后终于沉默了。

没人歌颂的寂寞，对于当过大官的人来说，比死还可怕。故事中的汪某还算厚道，换了我，当时就让人再把台阶掘开，棺材起出，挫骨扬灰。

死前鱼肉百姓，死后污人耳目，如此枯骨，留他作甚。

这一篇，在袁枚《续子不语·卷二》中，就叫做《枯骨自赞》。

开始看到“枯骨”二字，还以为袁枚要讲他的本家袁术。因为《三国演义》的影响，两千年来，袁术几乎成了枯骨的形象代言。在著名的“煮酒论英雄”一节中，曹操问刘备对各路英雄的看法，刘备第一个就提到袁术。曹操不屑一顾，说：“冢中枯骨，吾早晚擒之！”

其实这是小说，正史中，说袁术是“冢中枯骨”的人是孔融——对，四岁就懂得让梨的那位，孔子的二十世孙。据《三国志》和《后汉书》载，当时徐州牧陶谦病死，临终推荐刘备接任，刘备说哎呀我何德何能，还是袁术吧，人家“四世五公，海内所归”。这时，下邳的陈登先说了：“公路骄豪，非治乱之主。”接着，北海相孔融就这么对刘备说：“袁公路岂忧国忘家者邪？冢中枯骨，何足介意。”

陈登说袁术“骄豪，非治乱之主”，还算厚道点；孔融一贯毒舌，就说袁术怎么可能是个为了大家舍弃小家的人，只不过是坟墓中的枯骨，不值一提。

曹操虽然没说过这话，但按他的性格，这话他肯定会点赞，而且还会在下面评论：“直恨此语非孤言！”

看来，汉末各路豪强最喜欢干的事，就是掐架喝酒黑袁术。也因此，袁术给后人的印象，就是一个胸大无脑的草包。

别想多了，“胸大”是指胸怀大志。

袁术的“胸”有多大呢？应该是东汉末年最大的，因为，那么多人想当皇帝，只有他干成了，于建安二年（公元197年）在寿春称帝。

袁术为什么敢称帝？两个原因：一是谶纬的鼓励，二是他得到了从秦始皇传下来的，象征“君权神授”的传国玉玺，“遂有僭逆之谋”（《后汉书卷七十五?刘焉袁术吕布列传第六十五》）。

谶纬是儒家神学，其实就是政治预言书，袁家是东汉时期汝南世族，谶纬也是他们的家传绝学，据说袁术从小就看到谶纬书上说，他会成为“代汉者”。至于玉玺，其实是他抢来的，《后汉书》中说他，“又闻孙坚得传国玺，遂拘坚妻夺之”。孙坚原来是认袁术大哥的，十八路诸侯打董卓，董卓劫了汉献帝逃往长安，孙坚率军攻入洛阳，打扫战场时从一口井里得到传国玉玺，将它藏到他老婆吴氏那里，被袁术知道了，把孙坚老婆抓来，将玉玺抢过去。

前面说过，称帝这事，在东汉末年，手下只要有几百古惑仔的人都想过，就是没人敢。因为一旦称帝，就会成为众矢之的，被群起而攻之。所以稍有脑子的人都知道这是找死，连后来一手遮天的曹操，都只敢打擦边球，挟天子以令诸侯。

袁术无脑就在这里，不称帝还好，一称帝，众人眼里，就是妥妥的“冢中枯骨”了。

而且，像这种眼里只有权力的人，称帝是为了满足自己的权欲，自然也就不用指望他会将苍生的福祉放在心上。所以史书对他的指摘，都在意料之中：“袁术既称帝，淫侈滋甚，媵御数百，无不兼罗纨，厌粱肉，自下饥困，莫之收恤。”（《资治通鉴》）“袁术在江、淮，取给蒲蠃。民人相食，州里萧条。” （《三国志·武帝纪》）

一句话，骄奢淫逸，朱门酒肉臭路有冻死骨，是袁术们上位后的标配，袁术的搜括和榨取，竭泽而渔，搞到治下人吃人，百业萧条，把所有百姓都变成“冢中枯骨”。

雷人的是，袁术不知打哪来的灵感，把国号定为“仲家”，他也就成为“仲家帝”。这名字用粤语来念，就是“还要大”或“更加大”的意思，印证了“胸大无脑”这判断。而且，他肯定知道孔融等人骂他是“冢中枯骨”了，还用这名，那就是自己找死了。

为什么？“仲”跟“冢”同音，“家”字上面一点往下移，也是一个“冢”字，这简直是帮孔融实现他的预言。

我们不禁要问，袁术你到底冢么了？没文化就这么可怕吗？

果然，袁术一称帝，众叛亲离，原来依附他的各路势力纷纷抛弃了他，吕布、曹操先后前来征讨，“仲家帝”根本打不过，四处逃窜，想投奔原来的部下，却被无情拒绝，据《三国志》说，袁术最后“将归帝号于绍，欲至青州从袁谭，发病道死”。就是说他走投无路，想到青州找同父异母哥袁绍的儿子袁谭，把帝号这个烫手山芋送给袁绍，但半路上病死了。

《三国演义》就写得比较搞笑，说在去青州的半路上：

术嫌饭粗，不能下咽，乃命庖人取蜜水止渴。庖人曰：“止有血水，安有蜜水！”术坐于床上，大叫一声，倒于地下，吐血斗余而死。

“吐血斗余”，这个信息量太大了，古时候一斗差不多十升，装水是20斤，而人体的血量最多占体重的8%，能吐血一斗有余的人，体重必须达到250斤才行。

可见，袁术要不是250，要不就把下辈子的血也吐了。

不管如何，袁术都是死得很悲催。但是，皇权的诱惑力实在太大，袁术的下场并没能给后来那些军阀任何警示，一千多年以后，又有一个姓袁的，也是冒天下之大不韪悍然称帝，最后跟袁术一样，在全国的反对声中，郁闷死了。

您知道我说的是袁世凯。

历史规律摆在这儿，对这种枪杆子在握，但为了攫取绝对权力，完全不顾百姓死活的独夫民贼，百姓只能盼着他早点称帝。因为，称帝越早，也就越快成为真正的“冢中枯骨”。

(XYS20190924)

