---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:29:04.376259+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "国内现在疫情如何？"
author: "JulyRain"
tags: [疫情]
---


### 品葱用户 **JulyRain** 提问于 10/2/2020
    
新闻里看到广州又开了方仓， 官方文件又开始紧抓疫情传播， 是啥个状况？   
  
美国反正是走半群免， 大家都习惯了。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
半群免是个什么概念………………
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 
        
@天下无贼:半群体免疫？
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
已经恢复生产了，问题不大
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@oeirjsd:群体免疫没有“一半”的概念，要么做到，要么失败。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-02
讨论

        
其实，国外我这边要是政府说没有新增病例，我也信，毕竟跟正常情况 没有啥区别，自己不得病的话，跟平常没什么差别，街上还是一大堆人，除了公共交通上戴口罩，街上戴口罩的人不多。但政府最近公布的数据确实已经来第二波了，而且比第一波人数更多。  
  
对于国内的话，政府要是也隐瞒数字，感觉周围人，除非是专业医生及知道内幕者，不然大部分普通人应该也不知道情况。  
所以 ，这个问题，在品葱问，大概率也 没有结果。  
当然，不是说中共目前一定有隐瞒疫情。我的意思是，即便中共隐瞒了疫情，生活在墙内的人也很难感受是不是 有隐瞒。不像武汉那会儿，刚爆发，没经验再加上恐慌，一下子就暴露了，你看意大利当初也是，一下子爆露了，现在 第二波比第一波强烈，却没有发生这样的“悲剧 ”。很多国家已经都慢慢习惯了疫情，也有开始有些经验科学应付吧，包括 中共应该也有一定的经验了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-01
讨论

        
SARS-CoV-2在中国的形势就像冰下的水，在悄悄地流。  
  
别问我怎么知道的。
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-02
讨论

        
墙国每天新增10来个人。我估计统计出来的新增，是新增的人。新增韭菜感染，不在此数据中。韭菜感染也没必要统计，韭菜又不是人，自然不应该统计在这个数据里。这样一解释，就无懈可击啦。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-02
讨论

        
> 新闻里看到广州又开了方仓

  
  
把链接贴出来，不要这样模棱两可
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-10-01
讨论

        
还是老看到哪里有疫情就哪里有辟谣。自称有疫情的地方都是发了私人公告的。现在坐任何公共交通工具都是要带口罩。
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我們這裏已經草木皆兵了,有個朋友想向政府提議(只是提議!)結果被鐵拳了,有點擔心他的安危.不能透露更多了.
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-02
讨论

        
肯定還是要戴口罩，不過沒有3月份那麼自我感覺那麼緊張了
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我这里除了乘坐公交车需要强制戴口罩剩下基本没有人戴了
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-02
讨论

        
中国基本走的的肯定是群体免疫的路了，大部分人估计都是无症状感染
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31634)

