---
layout: default
Lastmod: 2021-05-22T15:45:35.286184+00:00
date: 2021-05-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价王思聪？王思聪为啥甘心在国内当韭菜？"
author: "维多"
tags: [习近平,								王思聪,								赵婷]
---


### 品葱用户 **维多** 提问于 5/20/2021
    
说实话王思聪还是我比较欣赏的一个富二代。  
当初搞电竞，做直播也确实看得出挺有想法。说实话他搞得熊猫直播之所以凉了也是因为他爸的原因，他自己的经营问题不大的。  
只是不明白他这样一个接受西方教育的人，为什么会甘心在国内当韭菜呢？  
他有钱，英语又那么好，在墙外做电竞开直播网站不行吗？  
以前看过他一个采访，好像说脱离体制就是自杀。可是明明墙外的世界更广阔啊……他爸从小把他送出墙，可能也是像让他在外面更安全一些，他倒好，一头扎进墙内大粪坑。难道就因为他爸跟习近平关系好，帮习家打理财产？  
他家那么聪明，就看不出来习近平是个不能合作的草包吗？  
  
思聪辛辛苦苦在国内运作几年，被整了个限制高消费，钱都是中共的，说弄你就弄你。  
哪怕他在马来西亚，新加坡做生意也不至于这么惨。  
  
相比起来潘石屹的公子潘瑞好像挺敢说的，早早就跑出国了，就是潘瑞没怎么做实事。  
  
如果王思聪在墙外发声会怎么样呢？混推特不比混微博自由多了？  
中共富豪的子女，为啥很难有出息？（赵婷除外）
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
没听说过边控嘛？
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 
        
你说谁当韭菜？
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
有玩不完的妹子我比他还要老实还要听话。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
这种身份出国是阶级下行 不如墙里当人上人爽
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@请你善良2020: 他出國一樣有玩不完的妹子
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 
        
没真正本事！
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
@MasonQian:这可不一定咯.多的是没什么魅力的富二三小留不用手段泡不到正常妹子,只能花钱找鸡,回国光明正大拿钱砸嫩模确实比国外泡妞easy.甚至不用花钱凭着富二代名头就有脑子不好的拜金女主动送.FACT
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-05-22
        
**1.如何评价王思聪**  
**一个花钱买了很多见识的屌丝。**  
  
王思聪通过花钱，积累了很多平常人没有的知识，这也是他觉得自己很牛逼的地方。  
比如一级市场的投资钱规则，如何去谈判获得pre ipo的股权等等。他还说得一口流利的英文，还认识很多名人，知道他们背后不可告人的秘密等等。  
  
所以王思聪让人觉得知道很多，很聪明的样子。  
\==================================  
我认为，王自己没有明白过，很多中国人也没有明白过一个问题：  
王的**这些知识的获得都是有门槛的**（需要大量金钱，或者是个人隐私），但是**这些知识并不难学**。  
  
这好比，你必须交1亿人民币才有老师教你1+1=2。于是这个社会上只有很少的人懂1+1=2，于是大家都觉得他有点了不起。  
  
但是1+1=2并不难，给绝大部分人学都能学会，并且算对。  
  
那些没有门槛的知识，你能学到普通人都很难学会的程度，那才叫厉害。从此看来，小镇做题家都比王更有水平得多，只是他们没有5亿启动资金和父亲得信用兜底而已。  
  
\===================================  
**2.为什么王甘心当韭菜？**  
  
**\[b\]中国不是资本主义：**金钱不是自由，权力才是自由。\[/b\]  
  
中国权力比金钱更好用。有权你无需金钱也能享受到更好的服务。  
比如医疗，你王家再有钱也休想享受到中国最好的医疗服务，因为那是给高级干部的，不是给你有钱人的。  
上学也是，习明泽上哈佛那都是一句话的事情，王思聪真实学历是成疑的，很有可能大学都未毕业，就是个高中学历：  
\-知乎提问：王思聪的真实学历是什么？  
https://www.zhihu.com/question/30571009  

> 真实学历无人可以考证。根据英语的维基百科，他应该是入读了UCL的哲学系，但是读了一年就辍学了，然后有没有转学到其他地方读完本科并不清楚  
>   
> 我记得10年左右，很留学中介宣传英国留学多拿名人做例子，王思聪的一直是曾就读于伯恩茅斯大学的酒管专业。上张图，这个是12年的文了。查了下不止一个公司发过文，但10-13年的都在说王是伯恩茅斯大学毕业的。我个人觉得中介应该没必要用这个扯谎，毕竟中介宣传UCL毕业对于学生来说更有吸引力不是吗？我猜一下，有可能王从UCL肆业后转到这个大学了。中介宣传不说假话就如此写了。（PS：查了下，这个学校排名一般，毕业压力小，应该属于好入好出的那种。）

  
  
所以王其实是躺平主义的奠基人。**他可以在某些事情上为所欲为，但是依然没有美国人享受的最基本的公民自由。**
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-05-20
        
從他回國之後一直關注了幾年。  
  
王健林出身四川的中下層老紅軍後代，含趙量不算高。恰好本人老爸也是幾乎相同地點背景出身。可以説明的是這種出身在一些場合可以利用來取得優先，但那個年代基本靠自我奮鬥才能脫穎而出。老婆林寧父親林連章也是開國中下層軍官，傳言跟溫家有血緣關係，沒有更多證據故可信度不高。萬達的定義是中共高層的白手套，早期投資和胡，溫，賈，王(兆國)家有聯系，習家在08年後加入。  
  
王思聰在商場上殺進殺出，是因爲有人替他擦屁股。君不見王思聰在國外有任何商業上的成就。  
  
從他在BBC采訪的言行可以看出。他是西方自由主義教育出來的思考方式。但這不代表他就能夠抵擋住特權的誘惑，畢竟他回到國内微博上駡個明星就能一呼百應，而到了海外只是普普通通一個anonymous而已。  
  
和這些年在網上的發言來看，他是發自内心看不起底層韭菜的，對於他們來説，普通網友，包括對權貴階層外圍世界的明星也是從上而下如看待狗一般：心情好喚過來開一局黑，心情不好罵幾句臭傻逼。  
  
然而韭菜們認爲他是在爲他們説話，把他當成了自己的偶像。結果前脚捧思聰是有錢的屌絲，娛樂圈紀委，後脚就被王思聰大駡沒出過國的臭傻逼。  
  
最可笑的是前些年流出王思聰差評京東買的電腦桌，一群網友高潮原來首富二代也在京東買電腦桌。  
  
此逸話堪比農夫之間議論“皇上家一定用的是金鋤頭”  
  
可以看出來的是他的話論點有一些哲學流派的影子，應該受過這方面教育，但流於膚淺，爲了抖機靈。在墻内同等知名度理論水平來説是算高的（畢竟會陰陽怪氣的富二代太少）但拿到墻外，對於一些現象本質的看法，對政治的觀點可能是不如品蔥網友。  
  
結論：  
1.他是韭菜嗎？思聰：”你才是韭菜，你們全家都是韭菜“  
2.他真的關心中國體制嗎？他應該更關心他家的生意。  
3.對於他被限制消費怎麽看？這就不勞各位操心了，王健林自己從國内抽不了身還不能讓兒子抽身嗎？  
  
提到潘公子的，同樣是富二代：  
1.不回囯吃老爸，割韭菜  
2.言論被中共通緝拘留  
在我看來比王思聰這個只敢罵戲子的蠢貨有種多了
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-05-21
        
老胡直接认识和间接认识一些在海外的红三代, 富二代, 富三代  
  
但是他们又分为不同的群体  
  
首先有个大前提, 就是这部分群体在中国赚钱更加容易, 收益也远远大于他们在海外的产业. 因为他们在中国拥有普通人接触不到的信息, 以及来自权贵阶层的勾结, 一个项目往往可以动辄可以赚上亿, 小的也至少是千万级别. 这些人即使在海外拥有巨额财富, 也难以产生像中国这样的收益.   
  
另外, 很多人享受在中国做人上人的感觉. 当然,在海外有钱也可以享受优质的服务, 但是那种被人追捧的感觉, 高高在上的感觉是找不到的.  
  
红三代里面情况不太一样, 很多从小在国外长大, 或在香港长大, 思想也更加自由. 他们的家族已经拥有巨额财富在海外, 他们受到非常良好的精英教育, 自我能力也很不错. 他们不屑于回国参与残酷的斗争和争夺利益, 依靠自我的能力, 和家族已经拥有的财富就可以在海外跻身上流社会. 这一部分人往往不怎么有兴趣回国, 他们更享受自我的生活, 也认为中国的残酷斗争风险太大, 他们已经拥有荣华富贵, 没必要再回去.  
  
富二代, 三代里面有一部分人和红三代类似, 但是想要继续回国捞一大把的人远远更多. 他们看到父辈的成功, 觉得自我可以复制这种成功, 甚至有超过父辈的想法. 但其实他们根本不了解中国体制, 往往把事情想的过于简单. 很多人拥有绿卡, 但不入籍, 觉得这样在中国赚钱更方便. 甚至有些人觉得以自己的财力和背景, 想要移民是分分钟的事情, 所以并不觉得有什么危机感. 这些人往往低估了中共体制的残酷, 认为自己永远是受益者, 而存在侥幸心理觉得自己不是被整的那一个.  
  
红二代的年纪比较大, 至少也是45+ 这部分群体在中国成长, 受到改革开放这些年利益集团带来的丰富红利在各行各业获取大量资本. 他们在中国也有大量的人脉资源, 同时自身也比较适应中国的生活. 他们在海外生活会不太适应. 非常多的一部分在香港生活, 大陆香港来回跑, 而家人子女很多在欧美接受精英教育. 一部分人看开了, 获得大量资本以后主动退出和中共集团的交集, 移民走的也很多, 属于骑墙派系.  
  
总之, 我的观察来看, 有红色高层背景, 体制高层背景的, 反而对中共的认识更加深刻, 也反对这种体制. 因为虽然他们是体制的受益者, 但非常害怕在斗争中失去一切, 也痛恨你死我活的结果.  
富二代, 富三代 对体制的认识没有那么深刻, 觉得自己可以火中取栗, 而不会引火烧身, 所以我想王思聪可能也是存在类似想法, 高估了自己的能力, 低估了体制的能力
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-20
        
本大佐怀疑，小目标几年前还很嚣张的时候，撕葱就被边控了。有了撕葱做人质，小目标就只能乖乖听话了。  
  
潘10亿在14年时就计划给哈佛捐1亿，第一期就捐了1500万，他的智商和小目标比都不在一个层次上的。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-05-21
        
人家一开始可不是韭菜，是镰刀。等到温和派镰刀变成韭菜的时候，已经晚了，现在它已经跑不掉了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-20
        
王思聪当韭菜？这样的韭菜我能当吗？我愿意当一万年。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-20
        
王思聪在胡温时代算是个半个赵家人，江湖传说王建林跟温家宝有关系，自从包帝上了台就不是了，毕竟人走茶凉。他搞的电竞IG俱乐部是夺过冠的，有点小成绩吧，但是要经营好电竞直播不是那么容易的，高薪挖别人家直播平台当红主播是要花钱的，后期烧钱厉害顶不住就废了，电竞这个行业职业选手整体薪水虚高，不全是他爸的原因，中间跟腾讯合作有谈崩，可惜一大堆韩国女主播也解散了。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-21
        
王思聪看起来没那么汁只是因为有钱并且接受过西方教育罢了 仔细看他的言行 基本面含汁量挺高的   
另外稍微有点追求的 只要有能力出去 谁会选择呆在粪坑里？他选择留在粪坑本身就已经很支了
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-21
        
无非两种原因吧，兼而有之，一是有钱人在国内享乐方式多代价小，二是共产党禁止他们父子离境。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-22
        
普通富二代，最终还是靠爹。他喷女明星的行为完全没有任何意义，只是赵家人对于攀附他们的小民的嘲讽：我有亲爹我不用卖身，而你们要张开双腿营业，就如他自己身边那些换了又换的女人，他哪里正派了？他骂的那些女星有一个特点：没有被王思聪睡过，是他睡不到还是不想睡，这我就不知道了。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-05-21
        
王思聪在胡温时代算个小衙内，西门庆。现在就是早就凉了的一盘剩猪头肉。  
  
有兴趣的可以在内网查查，他现在三天两头被人家强制执行财产上征信系统，钱数在几千万到上亿。新闻里也有许多报道。  
  
他家的万达，如果有人去过，那么大的商场，在疫情后不可能不赔钱。最近据说万达进军养猪场去养猪了，国内肉价降了，腿肉就十来块钱。当然不好吃，但是穷人今年是吃得起肉的。
        
                

### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2021-05-22
        
体制内的赵家人子女，大商人们的后代，有几个愿意留在国外的？在国外要受法律管制，在国内公检法都认识人，出了事儿打个电话就完了，过日子随随便便开个店，天天玩就完了，贱民都舔你，叫你老公喊你爸爸。对于上面，只要献媚就好了，虽然有时会有站错队被抄家的风险，相比较下，还是天龙人爽
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-05-21
        
电竞是当代“奶头乐”之一，是中共培育韭菜的重要一环。王思聪揣摩圣意，很好地抓住了时代的脉搏，从这个角度上来说他的确“挺有想法”，但那是牧羊犬的想法，不是自由人的想法。
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-21
        
其實很簡單。民營企業家參與了官商勾結。所以王思聰不敢也不願意揭露尖銳問題。內心可能也沒有民主自由理念。覺得能官商勾結就是大哥大。在民主法治國家房地產商可沒有這麽厲害。他們都是專制受益者。包括馬雲等。在美國人臉識別禁止了。收集數據喫官司不得了。能行？
        
                

### 品葱用户 **鳩嗡** 评论于 2021-05-21
        
在中國不可以有自己的想法，必須跟隨黨的想法才行  
就算給他去了外國，我覺他會跟那些住在外國大五毛一樣，天天說中國好話賺中國錢  
福就他享，苦就你們受
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-05-22
        
这个人菜得一比，放一个支国屁民做题家家庭什么泡都不冒的玩意一个  
拿着天量资本入场还能一事无成的人在共朝这种地方就已经是垃圾中的垃圾了，他参与的电竞，每个俱乐部都是管理方面爆炸的，其商业水平是真的一目了然  
大概就等于打游戏全队喂着装备最好，然后打架队友把敌人都控制住了，他上去准备打输出结果反手一秒暴毙  
的水平
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-05-21
        
前两年和他爹不是在机场被抓回来的吗？撕葱也没办法，只能混一天算一天了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-21
        
為甚麼題主會有**「王思聰在大陸也是當韭菜」**這種可笑的想法呢？  
  
  
跟我去年在品蔥看見「孟晚舟一旦失去華為這份工作就連養活自己都難」這種驚世奇論差不多。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-05-22
        
早就跑不掉了，就算跑出去也没用，除非一辈子东躲西藏，不然海外特工随时也可能把他灭掉，参考海航董事在法国的下场。不过像王这种搞第一吸血产业房地产起家的，也根本不值得同情
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-05-22
        
其实这道题很简单，就是问，你想要做一个被追债限飞的王思聪，还是在自由世界做一个月薪两三千欧元的普通人。  
  
当然每个人答案都不一样，而且每个人都会疑惑居然有sb会选另外一个和自己不同的答案。  
  
所以只是看，如果全中国人都来做这道虚拟选择题，得出来的比例能回答题主的疑惑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38860)

