---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:46:15.697382+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "美国若取消香港特殊地位是否意味着抛弃了香港抗争者？"
author: "大哈呱"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **大哈呱** 提问于 5/29/2020
    
美国若是取消香港特殊地位，岂不大大削弱了西方在香港的影响力，把香港往支共魔窟里加推了一把？  
  
对于香港的抗争者，失去了来自西方从经济到交往上的助力，又该如何坚持下去？  
  
大家希望看到这样的加速么？
    
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-29
        
香港再有钱，被共产党占领了，跟香港人一点关系都没有，美国要捏着鼻子继续承认香港的地位，得利的是中共，他们破坏香港人权法制没付出任何代价。取消香港特区地位，类似于二战法国被德国占领后，英国为了胜利，封锁法国，并且轰炸法国的城市，这不是放弃了法国，而是不这样不但救不了法国，英国也要跟着完蛋
        
                

### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-05-29
        
这是香港这一年来努力争取的成果，算是阶段性的胜利了吧，加速加速
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-28
        
香港是中共的咽喉，香港这个进食口断了，中共就会步入苏联灭亡模式。而以香港的积累，他们会是整个中国里最后一个被饿死的。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-28
        
香港人没必要一味指望美国人，历史上美国人纵容独裁者，纵容镇压的例子并不少。当年韩国军政府镇压民主运动的时候，美国一个p也没放，说到底打铁还需自身硬，香港人自己要挺住，不能屈服。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-05-28
        
稍微了解一点智猪理论就知道中共才是最肉疼的那个，抗争的香港人主要以平民和少部分自由主义精英，这些人在的资产加起来也比共匪和四大家族在香港的资产少多了，揽炒策略损失最大的是一定是那些既得利益者，脑子正常点的早都知道收手了，可惜现在整个政体已经非理性了，就让他们继续疯狂下去吧
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-28
        
医生拿手术刀划开病人的肚子是否意味着放弃病人
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-29
        
那是香港抗争者的巨大胜利--墙国靠香港这个口岸引进外资，进口关键产品，粮食，甚至军事用品；靠香港进行国际贸易和投资。这个口岸没了，墙国的朝鲜化就大大加快了。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-29
        
可能沒多少人了解真實的香港，自開放自由行，經濟好從來沒有惠及低下階層，薪金增長與通脹完全不成比例，樓價地價更不知所謂，而經濟崩潰雖然一定導致工作崗位流失，但實際上，越窮越不受影響，是否壞事還不一定呢
        
                

### 品葱用户 **鎮國公朱壽** 评论于 2020-05-29
        
你看香港抗争者在连登额手相庆就明白香港抗争者就是要焦土作战
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-05-28
        
反了吧，美國如果在這時候裝死才是拋棄香港人
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-05-29
        
香港的抗争者从来都没有从西方国家得到任何的经济援助（民间的物质上的援助反倒不少……）  
当然，我明白你想说生意上的来往，可是取消香港的特殊经济地位是在国安法实施之后的事情，如果国安法实施了香港的抗争者根本只有死路一条，香港有没有特殊的经济地位根本就与他们无关了，不要说不能再和外国做生意，根本是连生意都做不了，因为全都被关起来……而且这揽炒原本就是抗争者的意愿，又何来抛弃抗争者之说呢？  
最重要的是美国从来不曾拥有香港的抗争者又如何抛弃呢?  
如果美国不再支持香港人争取民主，这样才可称为美国抛弃了自己的核心价值，刚巧他们的核心价值和香港一样罢了。  
至于西方国家在香港的影响力，在国安法成立的瞬间就荡然无存，还谈什么削弱呢……
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-05-29
        
這就是香港人希望的，支共一邊利用以前的承諾享受著香港帶來的好處，一邊又違背承諾打壓著香港的民主法治自由，這就是香港人希望的攬炒，大家一起死吧  
  
中國是高壓鍋，香港是上面的閥門，把閥門毀了，中國這個高壓鍋要炸了
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-28
        
香港特殊地位获益的唯有像李嘉诚这样与中国共产党勾结的权贵资本家们，一般民众所得到的就是以李嘉诚为代表的权贵资本家们带来的高房价，贫者无立锥之地，傲视全球的贫富差距。香港事实上已经丧失了自治地位，美国不过是承认事实罢了。而美国取消特殊地位，也有助于香港房地产泡沫的破灭，对香港经济健康发展大有裨益。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-29
        
这个时候都肉搏白刃战了  还想两头捞的都给爷死！！！  难怪包子想杀这些两面人 哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-05-28
        
美国取不取消香港的特殊地位,都挽救不了香港的抗争者.  
  
挽救抗争者只有两个办法,一是让中共放弃在香港实施国安法,二是接收抗争者移民,脱离中共的威胁.  
美国取消对香港的特殊地位,只是对中共取消香港的特殊自治地位的应对,和挽救抗争者没有直接关系.
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-28
        
不是，因为美国人本来对香港人就没有义务。能决定自己未来的只有香港抗争者自己。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-05-28
        
不是。取消Hong Kong特殊地位是打击中国的重要举措，没有这样的反应反而说明对香港的遭遇和处境漠不关心。  
不要小看这样的举措能造成的影响，对国内的中产阶级和特权阶级心理影响都是很大的，自由派知识分子更是欢欣鼓舞。  
在如此黑暗的时代和国度里，美国确实是人类的灯塔和明珠。
        
                

### 品葱用户 **Leiceman** 评论于 2020-05-29
        
到了年底看到底有多少外资会撤出香港，作为一个投资者，有一个稳定的政治环境才是看中的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26218)

