---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:24:43.707961+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "中国人有什么资格看不起欧美游行？"
author: "何塞"
tags: [小粉红]
---


### 品葱用户 **何塞** 提问于 5/31/2020
    
加拿大，英国也加入了游行，微博上一片冷嘲热讽，说什么美丽风景线，说什么乱了，还有些傻逼发什么美国解体，殊不知人家是反对种族歧视，中国人根本不敢游行示威，说实话中国这几年各种新闻放在欧美肯定是要游行的，而中国人只敢跪在地上贴着维尼的照片，大喊大叫“习主席给我们做主啊！”  
  
还有一件事，微博上的人都还有自知之明，看到有人说发送在中国就直接开枪了，还是知道中国是个独裁国家不准游行甚至上访，但是我不懂为什么这些人知道中国是独裁，还要去嘲笑人家反对种族歧视的游行，还觉得中国很好，很安全。
    
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-31
        
墙外很多和平的游行不会被中共政府放出来，哪怕是法国黄背心运动中共也是一笔带过。  
中共愿意放出来的，一定是水深火热不好处理的棘手情况：比如说打砸抢烧，这种行为明显越界，**但不代表游行这种行为一定会带来“打砸抢烧”这种不可控的次生灾害，两者间不存在逻辑递进关系。**  
很多人不会反思打砸抢烧的原因。群众游行愤怒的原因是什么？他们反对什么倡议什么诉求是什么？为什么会导致这个现象？矛盾在哪里？如果是种族歧视，对于移民国家美国来说老话题了；如果是阶级矛盾，那么又该怎么降低贫富差距呢？出动军警又该如何控制执法力度？军警本身如果犯法又该怎么判？美国司法独立扮演怎样的角色？游行过程是否有投机分子犯罪分子混入暗中搞事情？各州政府领导人处理过程中如何面对政敌的质疑和打击？等等等等  
中共的宣传机器就是让人意识到:游行必然导致乱！你们怕不怕！一定要避免！尽量做顺民！西方的民主自由很大程度上会带来灾难！就算民主是好的，中国人也不适合搞！就要集中力量办大事！  
**中国人嘲笑游行？游行起码是站着走路还可以举牌喊口号，比墙内韭菜跪着维权有尊严多了**  
**中国人嘲笑警察暴力执法自由枪击？墙内各种躲猫猫死喝水死手法以及各种口袋罪看来没让这些韭菜长记性**  
**中国人嘲笑欧美人懒惰不懂奋斗不会吃苦耐劳？对啊，人家干嘛要吃苦耐劳？996的福报留给墙国韭菜输送低价工商用品养活全世界让全世界朝九晚五就是对人类社会最大贡献。人家干嘛要吃苦呢？人家有政府补贴上千上万，墙国人不知道能不能准时抢到支付宝优惠券？韭菜们是不是在各种降薪裁员中被优化了？**  
中共的宣传机器不需要老百姓在各种现象中锻炼抽丝剥茧的能力，在各种细节中还原因果关系，逻辑链条和培养明辨思维和批判性思考的能力，这样中共的宏大叙事很大程度上会出现逻辑上不自洽的漏洞，这也是中国人从小没有开设逻辑学的根本原因。**中国没有新闻自由，所以展示的一定是对中共有利的消息，最起码也是报喜不报忧，大不了陷入和西方比烂逻辑中共也是不败之地；**所以在中共的话语体系下你无法战胜它，这就是我为什么不提倡在墙内冲塔的原因，你唤醒不了任何人还丢了性命。  
谎言重复一千遍依然是谎言，我们要有足够的信念，赤纳粹气运存在理论上的极限，慢慢来
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-31
        
加速就完事了，下次再出现XX游戏服停运，XX留学生回国被铁拳，XX幼儿园黑幕，要坚决的在墙内支持政府一方，反对他们维权，让他们自作自受。
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-01
        
其他的我反对，但是我是瞧不起欧美这次的“游行”，打砸抢，烧杀掠都占齐了，这也叫游行？按墙内说法，西方世界这是在给中共递刀子。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-05-31
        
墙内的人看游行往往都是和里面的非法行为联系在一起，他们看不到香港以及国外也有非暴力的游行和集会，这些完全是合法的。法国黄背心搞了这么久了，虽然和警察有冲突，但也只是和警察的冲突，没有听说过大规模打砸抢烧的行为。  
说实话，当游行发展到去破坏私人和公共财产的时候，确实有必要使用武力镇压，自由不是无界限的，不能过度妨碍和破坏他人的合法财产与利益。  
强内热必须搞明白游行≠打砸抢烧行为，也有和平的游行，而和平的游行在国内也是极难实施的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-01
        
中国人有优势啊，制度优势，低人权优势，做韭菜的权利！欧美人没有这种权利。没有去吃草的权利，邪恶的欧美政府也不允许你被饿死。中国人要饿死权！
        
                

### 品葱用户 **鱼小小七** 评论于 2020-06-01
        
他们倒也不是看不起游行，只是幸灾乐祸那些打砸抢烧的罢了。美国一乱，粉红就发笑。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-01
        
因为小粉红在中国被外媒喷人权问题、宗教问题、民族问题的时候没法反驳，所以自然会努力在外国游行、独立公投等新闻下找回场子。一个人被压抑久了就这德行
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-06-01
        
你不能只准警察反应过激，不准底层人民反应过激。至少这么来一次以后警察会更谨慎使用暴力，游行一开始的目的就达到了，至于打砸抢该宵禁宵禁该清场清场。  
底层在城市游行打砸抢，中层在周边乡村安静生活，精英送火箭上天，这些事同时发生就是真实的美国。至于什么全国人民一片祥和喜迎油价上涨只会存在于某个国家。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-06-01
        
这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，中国沙币就是这种心理。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-01
        
多少年了，牆內人的思維還停留在靠青天大老爺作主的時代。只要青天大老爺發話了，就覺得自己得到了恩寵，得到黨和國家的關心，心滿意足了。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-01
        
要麼就是心裡上逃避現實，他們指責別人、看到別人的混亂能安慰自己還過得不錯，要麼就是他們根本不知道什麼叫遊行、爭取訴求，甚至是自由。籠子裡的豬只知道吃和睡，然後到時候被宰殺...
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-01
        
五毛以為全世界都不民主，政府都一樣坑，覺得美國干涉中國內政，就陰陽怪氣地反串民主人
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-06-01
        
民主国家即便游行越界都能得到反思和解决。独裁国家，游行越界就先看你是不是反共，不是的话，连提的必要都没有。比如中国的反日打砸抢游行。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-31
        
美国死了个黑人，大家都出来游行抗议。  
  
在中国，什么时候人才会为了社会的不公义出来抗议？只有自己的利益受到伤害才抗议。而且大多数还是选择用跪的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-01
        
不嘲笑『亂』的有關遊行的發言要怎麼在牆內發出來不被和諧？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-06-01
        
中国人自以为“务实聪明”，他们只看中眼前利益而从不把精力浪费在争取长远权益上。他们还时不时的自诩精通人情世故并嘲笑争取权益的人naive。久而久之没有人会在乎中国人的权益，于是精明务实的中国人在大尺度上永远是输家。  
  
美国华人规模巨大，其中不乏大量出类拔萃之人，也号称平均受教育程度和阶层高度为有色人种之首。然而这么巨大且“成功”的群体在美国政治中却少有影响力，甚至很难找出一个代表在美华人利益的政治人物。自己不去争取权益，那就不要抱怨洋人排华。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26492)

