---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T16:21:57.146978+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待DOOM Eternal在10.24发布的DLC1更新3.1中将DOOG彩蛋移除？"
author: "反組引力球"
tags: [游戏,vtuber,hololive,辱华]
---


### 品葱用户 **反組引力球** 提问于 10/28/2020
    
仅存了四天的DOOG彩蛋（DLC1发布于10.20），本彩蛋跟Hololive成员戌神ころね有关，具体我没研究，官方通告中不仅将其移除，还声称它将“遗臭万年”（原文：…but will live on in infamy…）  
  
我在Steam社区和推特看了下，此举引发了部分玩家不满，即便本身并不了解这个彩蛋相关，也大都认为刚加上就立即删除是十分搞笑的行为，而仅有个别人提到此事可能和最近墙内所谓的Hololive辱华事件有关  
  
我没有具体研究过id或B社等DOOM官方人员的整体政治倾向，但鉴于永恒本篇中UAC发言人说恶魔是冒犯用词，建议改称“死障人士”，这一明显在讽刺西左政治正确的内容，外加游戏本身十分血腥暴力，设定背景基于十字教，跟隔壁毫不避讳直球硬核纳粹朋克的MG组新德军总部系列密切相关等，DOOM给我的整体印象是偏右的  
  
而DOOM在墙内虽然因为当前热度以及大势所趋小有名气，本身却依然是十分小众的游戏，所以我感觉为了舔支取消该彩蛋的可能性偏小
    
                

### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-10-27
        
其實我覺得Bethesda一直在嘗試各種政治路線思路，  
在德軍總部系列一直在嘗試左翼政治正確性質的故事，我個人覺得The New Colossus就是非常左翼的故事，主角群中就是個殘廢老兵、強勢的黑人女革命首領、弱小但仍然奮鬥的白人男性夥伴、肥胖的女性、非洲戰士、毒品成癮者、智力缺陷者，主角團成員十分多元、印象裡還有針對納粹的台詞是：「納粹白屁股」，還有直接在文件資料裡嘲諷KKK是白癡（直球辱白人至上主義者）。甚至因此曾經被玩家噴過SJW，但同時劇情裡也包含了對左翼思潮的反思。  
  
而儘管DOOM Eternal是有對過於部分左翼過於糾結名詞稱呼這一點這點進行了嘲諷，  
但傳統id software的 DOOM其實是「辱基」的，早年的DOOM包含大量的逆十字標記與惡魔崇拜圖騰，惡狠狠嘲諷基督教保守勢力，就算是Eternal裡也有不少變化球辱基的部分，例如天堂與地獄是共犯結構，一起收割人類的靈魂，而天使不過是有個華麗外骨骼的怪物，人類更不過只是被兩族當成消耗品使用的燃料。  
  
整體來說我覺得Bethesda是_偏左_，然而_左而不膠_，而且想辱什麼就辱什麼，非常奔放。  
我覺得移除彩蛋可能是因為Vtuber本身的名氣有限，硬是牽扯上可能會有惹惱老牌玩家的可能性，因此才自行移除，不過這麼快移除也太過意義不明了  
所以不，我不覺得那是為了舔共而移除，說不定哪一天我們也能看到他們直球辱華呢。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-28
        
更新一下，刚才又做了点功课，目前墙内B社旗下最热门的IP正是它自家的老滚，辐射其次，DOOM跟这俩则差了不止一个量级，属于跟德军总部和耻辱差不多的，看似小热门实则真冷门  
  
然后我看了眼贴吧，虽然一共没几个活人，但在10.22彩蛋还没删时，立刻就有爱国蛆跳脚出来拿它说事，给DOOM上纲上线扣帽子搞连坐，下面也有正常人对此事和楼主表示不屑，剩下还有些吃瓜群众  
  
由此可见，墙内支蛆的臭名昭著实至名归，他们的好名声在墙外早就飘香万里了，所以说官方如果是出于怕被连坐危及本社和旗下所有作品而删除的彩蛋，也可以理解，但我依然对这样的纵容迁就表示不齿，身正不怕影子斜，支蛆既然这么爱搞连坐那就让它们搞，外网出征走起啊！反正本来所谓的粉丝里也至少有半数是白嫖的盗版，再说墙内高贵的虫巢物种怎么能玩DOOM这种典型的美式个人英雄主义糟粕呢？中国人怎么能玩美国人做的游戏？谁玩谁汉奸！谁玩谁叛国！  
  
还有个才看见的消息，今年九月B社母公司ZeniMax已经被微软宣布收购了，之前听说微软似乎舔支和跟土共勾兑都很厉害，所以大抵不算是好消息罢
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-27
        
DOOM是直球乳化的高雅作品，  
地狱恶魔～中国人肉电池  
Argent～廉价奴工产品  
天使长～想续命被收买的欧美高官  
Dr Hayden～玩坏又觉醒的西方资本/科学家  
地狱祭司～中共高官  
Doom Guy～愤怒的红脖  
  
按照党卫军被印度人单方面碾压做参考，DOOM的表现手法很写实。
        
                

### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-10-29
        
"Live in infamy"这个说法引起了我的注意，它最著名的用法应该就是Roosevelt就日本偷袭珍珠港发表的演说里的了吧？在这里不知有无游戏剧情/ころね相关ネタ的reference？  
  
这里是Bethesda对于此次更新的说明（[原文链接]( "https://slayersclub.bethesda.net/en/article/2lONY1PDEudF2H2055XpD3/doom-eternal-update-3-1-release-notes")）：  

> *   The DOOG easter egg has been removed, but will live on in infamy… We were wondering how long it would take for someone to notice, and as always, we're impressed with the community's speed!
> 
>   

  
  
后一句看起来像是Bethesda惊异于玩家发现这个彩蛋的速度，并且从一开始就在观察何时有玩家发现。但是这一句"live on in infamy"仍然显得突兀且含义不明。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-28
        
你们玩DOOM居然还看剧情？  
我直接开修改器，属性值点满，武器全满，子弹无限，血量无限，一击必杀，从头冲到尾。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-28
        
不说ID 单单说杯赛本社，本身就左得不行，发布会会硬播15分钟片来表现自己办公室的文化，性别多样性也是没谁了。但是初期而言，更像是为了销量恰烂钱，商人的approach，这几年看来似乎有反噬的情况。这种情况下无限上纲上线也可以理解了。话说辐射76出来以后还有谁对本社有任何期待的吗？倒是Korone我没听说她乳谁了啊，谁给我补补课？怎么就要遗臭万年了。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-10-29
        
靜待發展唄，還能怎樣？  
這些公司再牛逼能把美國日本弄成獨裁國家不成？  
牆國人於日本無處不在的支言支語既然能把日本人反華率搞得高達9成  
照樣能將美國佬歐洲佬逼得相同程度，只是時間的問題，到時大家都選個極右人出來不是個事  
粉紅就期待自己種的因能收成全世界都發生印尼排華一樣的果  
黑人可不跟你開玩笑，一槍突你一個還能裝受害人  
在美國裡日本動漫文化的受眾黑人群體是特別高的，粉蛆好自為之
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32743)

