---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:46:03.783779+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "中共在意孟晚舟？小粉红们别意淫了！"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [中共,华为,孟晚舟]
---

> 新华社北京9月21日电（记者马卓言）外交部发言人汪文斌21日表示，正是加方在孟晚舟事件上的所作所为，导致了两国关系现在的困难局面，中方敦促加方立即释放孟晚舟，让她平安回到中国，为两国关系重回正轨创造条件。  
>   
> 当日例行记者会上，有记者问：据报道，加拿大外交部前领事司司长帕迪日前组织逾百名加前外交官联名致信加拿大总理特鲁多，呼吁加政府释放孟晚舟以换取加公民康明凯、迈克尔返加。帕迪说，加中之间的争端不仅影响了两国关系，也影响了加处理国际事务的能力。中方对此有何评论？  
>   
> 汪文斌说，此前，包括加拿大前司法部长、前外交部长在内的19名加前政要也曾联名致信特鲁多总理，要求加政府释放孟晚舟。中方在孟晚舟事件上的立场是明确的、坚定的。加方以应美方要求为由，对中国公民任意采取强制措施，严重侵犯了中国公民的合法权益。**_孟晚舟事件同两名加公民个案性质完全不同，孟晚舟事件是一起严重的政治事件。两名加公民康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全活动，中国司法机关依法独立办案，依法保障有关加公民合法权利。_**  
>   
> “我想强调的是，正是加方在孟晚舟事件上的所作所为，导致了两国关系现在的困难局面。我们敦促加方认真对待中方的严正立场和关切，立即释放孟晚舟女士，让她平安回到中国，为两国关系重回正轨创造条件。”汪文斌说。  
>   

  
  
口交部的回应已经很明确了，孟晚舟你们爱放放不放拉倒，想交换康明凯迈克尔不可能。  
  
我之前在讨论孟晚舟的帖子里就说了，中共不会承认孟晚舟是间谍，也就不可能换回孟晚舟。倘若中共真的在意孟晚舟，完全可以承认孟晚舟的间谍身份，通过交换间谍换回孟晚舟，但是这样一来就坐实了美方的指控，损害了中共的利益，中共是万万不可能这样做的，口交部的回应也表明了中共的态度。  
  
看看小粉红们天天都在惦记住在加拿大豪宅里的长公主的安危，韭菜的命操着主子的心，天天意淫中共怎么营救孟晚舟，实在是太可笑了。  
  
还是任正非了解中共的卸磨杀驴政策，直言做好了有生之年见不到孟晚舟的准备，以他这个年纪确实熬不到孟晚舟服满三十年刑期。  
  
前有金无怠，后有孟晚舟，给中共卖命的人都没有好下场。

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-24
        
美国能量大以后选边站队的国家会越来越多相信我没有错
        


            
### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-24
        
这个问题整的我呆若木鸡，中共是共产主义政党，走的是社会主义体制国纲，文化诱导倾向是集体利益至上。在不在乎某个人死活，本质上只在他们定义的集体利益的影响程度上作出。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-24
        
要把人弄回來      何需一定要是間諜       川普都曾經說過可以放人了  
只是條件談不攏而以  
  
話說間諜更難救      中共對於間諜     一向是卸磨殺驢      金無怠就是個好例子  
  
大國博弈     有著各種利益交換      華為選擇跟美國硬頂到底  
當然就只能一條路走到黑  
  
這件事的主體是美中博弈      中共不去擺平美國     跑去加拿大抓人質  
除了凸顯共產黨不懂國際法      只會耍流氓以外      對整件事沒有任何幫助  
  
共產黨沒去營救夢碗粥??     那外交國安做了這堆小動作是任正非指使的?       
不是官方決定?     任正非勢力有這麼大     可以調動這麼多部門
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-25
        
这是因为外界批评中共搞人质外交，口交部发言人当然要义正辞严地表态称性质不同了，但是如果你真要和中共搞交易，他肯定还是屁颠屁颠地跑过来的；十八大前承诺不判死刑、遣返赖昌星不就是这么操作的么。  
  
虽说现在华为都在垂死挣扎了，孟晚舟释放与否也确实无关大局了，看在任正非忠贞不二的份上，党国能捞还是会捞一把的。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-25
        
这是因为外界批评中共搞人质外交，口交部发言人当然要义正辞严地表态称性质不同了，但是如果你真要和中共搞交易，他肯定还是屁颠屁颠地跑过来的。十八大前承诺不判死刑、遣返赖昌星不就是这么操作的么，那时候人家也是说自己的司法制度独立公正的。  
  
虽说现在华为都在垂死挣扎了，孟晚舟释放与否也确实无关大局了，看在任正非忠贞不二的份上，党国能捞还是会捞一把的。
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-24
        
任正非忠贞个鬼，不然他早把女儿唤回国了。现在他家人可不都在国外吗，就他一个孤家寡人在国内。跟那些支共官员商人一个套路，牺牲他自己一个，保全家里母子一窝。  
  
支国现在肯定很想做掉他女儿，她在加/美国人手里，就像个不定时炸弹，随时可以放大招。支共派的杀手也不给力，跟周毛的水平相比，退化了  
  
很反感中文圈里吹捧任正非那几个女儿什么华为公主的，还跟伊万卡比，真是有病
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-24
        
肯定在乎，除了两名加拿大籍人质外，前一阵子又判了一个加拿大籍的毒贩死刑？但加拿大不屈服也没有办法。直接说间谍更不好，因为是华为违反禁令卖东西给伊朗，并不是孟参加外交活动窃取情报好不好。如果是间谍罪早就被捕了，现在的关键是孟不是间谍罪，而是资助恐怖主义罪。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24424)

