---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T14:10:06.704413+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待“日本细菌战资源库”上线？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [日本,支那]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 9/2/2020
    
支那新闻如下  

* * *

  
  

> 9月2日,国家图书馆发布“日本细菌战资源库”、《侵华日军细菌战档案汇编》等文献整理成果。今起，数据库面向全社会免费公益使用。  
>   
> “日本细菌战资源库”以国家图书馆从海外征集的日本细菌战档案为基本素材,对原始文件进行逐页整理标引后建成。网址点击这里内容包括日本细菌武器研究与试验、日本对华实施细菌战、日本使用活人进行人体试验、日军针对战俘及平民的暴行、盟军对日本涉细菌战科研人员和军人进行调查、盟军关于组织战争罪行审判等方面的史料1万余页。  
>   
> 档案还系统揭示了远东国际军事法庭审判期间,美国为获取日本细菌战所谓“研究成果”,阻碍司法公正,牺牲中国人民追究日本细菌战罪责的权利,与日本达成秘密交易的内幕,是研究日本细菌战罪行重要的一手史料。数据库下设日本细菌战档案、人物索引、地名索引、机构索引、疾病索引、相关报告、伯力审判庭审记录、相关历史事件8个子库,并为每份档案撰写了中文提要,实现了原始档案页级深度标引和全库知识点检索定位。  
>   
> 从9月2日起,数据库面向全社会提供免费公益使用,展示史实史证,助力学术研究,“让历史说话,用史实发言”。  
>   
> 配合“日本细菌战资源库”发布,国家图书馆还推出《侵华日军细菌战档案汇编》,将这些一手史料原汁原味影印出版,以方便专业学者研究使用。同时,发布会现场还陈列了“抗日战争文献史料丛编”“对日战犯审判文献资料丛刊”“近代日本对华调查资料丛编”等系列抗战史料1000余册。  
>   
> 这些成果涉及军事、政治、经济、社会、交通、国际、抗战损失、战犯审判等方面,集中全面反映抗日战争时期中国社会各方面真实状况,具有极高的史料价值和文献研究价值。

  

* * *

  
  
支那是不是觉得要威慑一下日本不要和美台走太近？接下去那些被下架的抗日剧又要上架了？
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-03
        
自己的瓦房店生物武器搞出世界性瘟疫，于是只能投射一下骂一骂日本了。说明了恁匪的隐秘欲望就是所谓的731，做出来的事情就是山寨自己心目中的731. 活摘和活体解剖是在恁匪内部至少有70年历史，最后当然都栽赃给731。。。美国的德特里克实验基地应该就是21世纪的731宣传样本，其中自然有恁匪企图偷盗其技术而不得的一种怨恨。  
这次还着重强调了美国与日本战后“交易”的事情，也是生怕美日关系还不够紧密，这是嫌美日现在还没有发展成连体婴儿所以要加个油吧~  
PS：抗日剧是一定会重新上架的，和抗美援朝剧交相辉映。说不定再过20年洼地年轻人都觉得美日在二战的时候是盟国。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-03
        
光看標題還以為是日本終於受不了中共，打算開放日本的細菌儲存庫開始ww3。  
  
害我還期待了一下XD
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-03
        
> 支那是不是觉得要威慑一下日本不要和美台走太近？接下去那些被下架的抗日剧又要上架了？

  
  
应该就是这样，只不过从前一段时间号召节约粮食引出那么多奇葩效应来看，如果继续加大力度宣传反日，只怕2012年会重演
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-02
        
年初交大有个曹姓教授公然宣传姨学，声称细菌战乃想象的超限战，引起广大粉红萨尔狼群众不适。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-09-02
        
弱爆了，中共也就耍耍嘴皮子而已，改變不了什麼，還是武漢肺炎厲害！
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-09-02
        
请美国兴建covid-19逝者纪念堂。病毒传播主要责任人： 中共
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-02
        
日本的细菌再厉害也比不过中国的病毒和带病者本身(･ัω･ั)
        
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-09-03
        
日本在亚洲战场对落后国家使用芥子毒气是事实，共惨党在这上面又打什么算盘先不说，这种毒气战行为是世界应该共同反对的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30552)

