---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:19:54.107845+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "你怎麼看：華為宣布撤離在美國的57家工廠？"
author: "風在吹"
tags: [華為]
---


### 品葱用户 **風在吹** 提问于 5/23/2020
    
應該說是舊聞了，4月14時的事情。  
不知道大家怎麼看這件事？我是覺得 不愧是 強國強人。  
\==========================:::  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/142383005  
  
重磅！华为突然宣布，在美国的57家工厂全部撤离！！！  
  
  
**华为开始反击了！**  
  
任正非：没有美国市场，华为照样生存！  
  
这一次，华为直击特朗普命门，宣布在美国的57家工厂全部撤离！  
  
**忍无可忍，则无需再忍！**  
  
面对美国政府一系列、持续的政治打压，华为终于有所行动了。  
  
这一次的行动，可谓是釜底抽薪！直接撤离美国，一个不留，把资金、技术带走，把失业民众留给特朗普....  
  
据美联社4月14日报道称，在受到美国政府强烈抵制后，华为宣布在美国的57家工厂全部撤离！  
  
5月19日中午，华为在“心声社区”刊发了创始人兼总裁任正非18日接受日本媒体采访的消息。  
......  
(以下請往聯結看原文)  
\=========  
  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/142383005
    
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-05-23
        
果然是假新聞，華為有出來闢謠。  
  
https://www.guancha(dot) cn/economy/2018\_08\_07\_467161.shtml  
  
华为回应“撤出美国市场”的官方回复来了：消息不属实  
2018-08-07 11:13:01  
【观察者网 综合报道】继今年4月，外界传闻“华为即将退出美国市场”后，本月6日，又有消息称“华为决定裁撤全部据点，撤出美国市场”。  
  
华为随后否认，称此消息并不属实。这一回应是继今年4月华为称“一切以官方消息为准”后的最新官方表态。  
  
**刚成为全球第二大智能手机厂商  就要撤出全数在美机构？**  
  
韩媒ETNews 6日报道，一位熟悉华为计划的移动运营商官员周一透露，由于美国政府与议会连手封杀华为，强迫本地企业中断与华为间的交易，华为计划撤出在美国的三个办事处。  
  
“我知道华为美国办事处撤离的准备工作是在三到四个月前完成的。我们现在知道美国的移动业务几乎被暂停，”该人士说。  
  
报道还称，华为在硅谷设有个千余人的研发中心，目前还未有消息显示未来将如何处置。  
  
......  
原文蠻長的。  
https://m.guancha(dot) cn/economy/2018\_08\_07\_467161.shtml  
  
很抱歉沒有先求證，請各位原諒。
        
                

### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 评论于 2020-05-22
        
李在镕：没有中国市场，三星照样生存！  
  
这一次，三星直击习近平命门，宣布在中国的工厂全部撤离！
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-23
        
扯淡吧，华为在美国有57家工厂，都生产什么？文章里这么多感叹号的假新闻可能性比较大
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-05-23
        
楼上说的挺有道理的，华为有什么理由要在美国设厂啊？国内廉价劳动力不香吗？生产啥啊……。  
而且本来也是美国不想给华为生存空间了，中国语言博大精深啊，被制裁得卷铺盖走人描述得和衣锦还乡而别人还舍不得它走一样………
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-05-23
        
赶紧滚！  
滚快点！  
  
真太他妈恶心了傻逼菊花  
  
~否是复回为讨论?~  
~我就不！~
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-23
        
有什么厂  别是说有商业联系的都算把 还是说把办公室都算进去了？
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-23
        
闭着眼看。华为撤了工厂，是否脱离了美国和台湾的半导体？芯片和系统，框架脱钩了吗？  
这事就得闭着眼看，华为趁着全球右转，想恰点国家主义的钱。正眼看他你就输了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-22
        
不可能 这一下少了50多个 visa mills 一部分在美国的中国人和等着去美国的中国人 (LCA H1B L1 EB-1c etc)会很生气的 哈哈
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-22
        
看看下面的留言，基本都是在罵的，華為真正的實力幾斤幾兩，很多人心裡還是有數的。
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-05-22
        
我比較有興趣的是華為撤離美國  
那些華裔員工還願意跟華為回中國嗎
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-22
        
忍無可忍無須再忍 總讓我覺得這個是人有三急的形容，是準備被噴一臉了嗎
        
                

### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-05-22
        
华为其实很为难的，所谓成也萧何败也萧何。过去华为的成功肯定是和中共有勾兑的，可能也是中共渗透的急先锋。但是华为现在这么大的体量也是个帝国了， 你说任正非看着自己带大的华为不着急吗？但是华为能把自己和中共切割干净吗？肯定不可能，不仅不可能，而且已经都没有机会了。因为中共已经开始切割任正非了，估计也是担心任正非对华为的情感可能生变。   
  
要说华为美国的工厂如果可以的话，全部切割出来只做美国生意也是一个大企业，但是怎么偷偷摸摸的切割呢，应该也是不可能完成的任务了。  
  
我认为任正非心中可能是最希望中国变天的人，因为这样华为就有洗干净自己屁股的可能。这样任正非还可以是华为帝国的老大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25795)

