---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T10:50:07.355366+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "鑽石聯盟 - 亞洲版北約的發展"
author: "SaveChina"
tags: [印度,澳洲,日本,美国,中国]
---

鑽石联盟是2013年安倍晋三提出的美日印澳战略联盟，当时中美对抗尚未檯面化。澳洲、印度也没有抗中的觉醒，因此我一直在关注印度、澳洲方面的發展。现在印度的态度已经很清楚，澳洲的困难之处在于经济对中国依赖颇深，加上地理位置离东亚远，澳洲内部一直有保持中立的声音。然而，今年以来的發展，几乎可以确定澳洲会加入美日阵营，在经济与意识型态&Security的选择，澳洲已经倾向后者了。中共的战狼外交，和对澳洲的制裁，帮助了澳洲的选择。  
  
日本新任防卫大臣岸信夫乃支持修宪使日本军队正常化、甚至發展核武的右派，他的胞兄安倍晋三卸任后立马参拜了靖国神社。菅义伟是温和派，但对华态度与安倍、岸信夫是一致的。还有，这三个人都非常亲台。自称和平崛起的中共，几乎每日派战机进入日本航空识别区，日本过去一年战机起飞拦截近千次，七成以上是中国战机。  
  
现在看来，安倍晋三是很有远见的。过去进展缓慢的鑽石联盟有加速的可能，蓬佩奥十月即将访问日本，也将在日本举行澳美日印四国外长会议。后续进展值得观察。  
  
  
\---以下為以前的報導---  
  
日媒：建構「亞洲版北約」 抗衡中國  
  
[https://www.storm.mg/article/30302]( "https://www.storm.mg/article/30302")  
  
隨著中國的崛起，以「亞洲版北約」對抗中國的呼聲日漸增強。日本頗負盛名的《外交學者》（The Diplomat）雜誌最近指出，亞洲要形成一個類似北約（NATO）的多邊安全組織，不如外界想像中困難，尤其當中國採取武力手段對付台灣或釣魚台問題時，情況將為之改變。  
  
《外交學者》官網4月17日發表題為《亞洲版北約有可能嗎？》（Is an Asian NATO Possible？）專文，由該刊副主編凱克（Zachary Keck）執筆。《新華社》主辦的《參考消息》22日全文刊出，後者是中國發行量最大的日報，覆蓋全國，深具影響。  
  
文章開頭引用美國知名政治學教授米爾斯海默（John Mearsheimer）在其經典著作《大國政治的悲劇》（The Tragedy of Great Power Politics）新版終結篇中指出，「目前已有大量證據表明，印度、日本和俄羅斯，以及新加坡、韓國和越南等國都對中國的優勢地位心存憂慮。上述國家設法對華實施遏制。最終，他們會加入美國領導的一個制衡同盟。該同盟的宗旨就是阻止中國崛起。這與英國、法國、德國、義大利、日本以及後來的中國在冷戰期間與美國聯手遏制蘇聯基本上如出一轍。」  
  
文章指出，也有人反對「亞洲版北約」的說法，認為時機尚不成熟，如美國外交學會的派翠克（Stewart Patrick）2013年夏天曾表示，「盡管美國在亞洲推行「再平衡」戰略，但美國當前不太可能倡議在亞太地區建立一個集體性防務組織，至少出於3個原因，包括「該地區夥伴國因差異大而團結度不足、擔心疏遠中國，以及美國認為雙邊和特別安保安排具有諸多好處。」  
  
文章就此三項提反駁。首先，亞太國家在利益上雖有差異，但與法國在冷戰初期對德國、英國和美國的不信任程度相比，簡直就是小巫見大巫。由於美英兩國的強大領導力，以及蘇聯構成的威脅，這種不信任感基本上（並非完全）得到克服。尤其，莫斯科在二次大戰後對西歐構成的威脅，遠大於中國當前對東亞構成的軍事威脅。  
  
對於第二個障礙，美國「認為雙邊和特別安保安排具有諸多好處」，而不熱衷多邊機制。文章指出，其實美國最初力促歐洲各國建立一個更加緊密的共同安保組織，並希望這些國家可在美國不施以援助的情況下，保衛西歐抵禦蘇聯威脅。1948年3月，西歐主要大國簽署《布魯塞爾條約》，直到該組織證明自身不足以承擔重任，美國才勉強同意建立北約組織。換言之，美國雖傾向特別安保這類的安排，但不能解讀為，「即便中國構成的威脅越來越嚴重，美國也不會勉強加入一個更為正式的地區安保同盟。」  
  
對於最後一道障礙，亞太國家擔心形成亞洲版北約會疏離中國。文章指出，這可能是在亞洲建立集體性安保協定所面臨的最大障礙，因為與二戰後的歐洲不同，中國與大多數鄰國目前都保持牢固的經濟聯繫。  
  
不過，文章認為，當國家的經濟和安保利益完全相反時，安保利益通常會高於經濟利益，但條件是該國受到的威脅足夠嚴重。其次，如果有足夠多的鄰國共同加入集體性安保機制，中國就難以做出一倂懲處措施，且中國對這些鄰國的整體依賴程度，很可能與每個鄰國對中國的依賴度一樣高。  
  
文章最後認為，雖然亞洲版北約不會馬上出現，但如果中國採用武力解決台灣或釣魚台問題時，情況就可能為之改變。

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-22
        
安倍刚上台整出来的自由与和平的亚洲之弧。没办法，他的前几位搞亲中政策过火了，尤其是鸠山，居然他么的想和胡锦涛整亚元，还想让美国撤军。把奥巴马都给吓到了，后来美国不爽换人，把菅直人换回来，这货也亲共，当然没什么实质性的危害，又碰到核电泄漏，辞职了。(鸠山可是为数不多被中共狠吹的日本首相,中国人民的好朋友，南京都跪下了)  
野田是亲美了，他上来以后赶紧强调日美友谊万古长青辣，又主动挑起钓鱼岛(尖阁诸岛)事端，没看错，确实是野田先挑的，为了急着撇清和中共的关系。毕竟黄泥巴已经落在裤裆上了，不把裤子脱了实在证明不了清白  
安倍当时为了亚洲之弧出访了挺多国家，可惜最主要的印度和澳大利亚当时都不反共，这事也就暂时吹了，现在情况大好，重新把政策拾起来也是理所应当。  
我这是通俗的市井说法，有兴趣的可以查查详情，应该不会偏差日本政策太多
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-23
        
太好了，皇军终于悬崖勒马了，没有在绥靖的道路上越走越远。  
  
皇军外交政策向来紧跟米国。一旦米国路线发生根本性变化，则日本追随米国旧路线的内阁就会垮台，换上新内阁执行新路线。类似鹅爹慈父一旦决定改行新路线，则旧路线的一套执行班子，包括受旧班子影响和领导的各国共产党分支机构，统统都要清洗一番。  
  
1972年尼克松搞突然袭击，背刺盟友见了腊肉。接着佐藤内阁就垮台了，换上田中新内阁执行尼克松的"外交新思维"，促成了日支复交。  
  
因此，在这个美支关系日益恶化/矛盾日益升级的节骨眼上，安倍此时突然辞职绝不是因病那么简单。这种能够坐上首相或者主席位置的人都是权力欲望极大的人，怎么会因为一点病就辞职？腊肉会因为自己中风就主动退休吗？安倍第一次拜相时就用过用过因病辞职的把戏，起到了以退为进的作用。当然，安倍是真的有病。不过，你老既然真的有病，而且第一次拜相时就因病辞职，那你之后安心养病就好了，干嘛还第二次跑出来当首相？总不能遇到困难时就"生病"，等难关过去病情就突然得到控制了又能继续"为人民服务"了吧？  
  
唯一的解释，就是米国对支方针有根本性变化，并且到了快摊牌的前夜。而安倍不受美方信任，美方认为安倍态度上或者能力上无法配合美方执行新战略。不要忘了，安倍骨子里是有点民族主义倾向和亚细亚主义情结，为了摆脱米国控制换取日本国家正常化，不惜与虎谋皮和桂枝勾兑，这些账都是记在米国那的。
        


            
### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-09-23
        
亚太北约形成只是时间问题，会以主要成员美国，印度，越南，菲律宾，日本，韩国，澳大利亚，新西兰，观察员国泰国，缅甸，印尼，文莱等南亚及东南亚国家，主要以中共国为目标，同时监管俄罗斯，对其进行战略挤压。当前中共国是美国主要敌人，中共目标是颠覆欧美民主政体，在全球推行共产主义，以独裁专制文化作为载体，会不断对其国内及国外民众进行经济剥削和掠夺，政治独断专横，军事会不断挑衅进行讹诈，凡此种种彰显苏共时代大国沙文主义，美国必须趁早遏制，抛弃绥靖政策。以内外民众所受压迫及周边国家共同利益，压缩中共战略空间，推动变革。一直以来中国史的基本历史循环都是先外力后内力，形成内外合力，走入革命。如果欧美仍然各扫门前雪，否则疫情就是前车之鉴，既伤害中共自己更牵连欧美自己
        


            
### 品葱用户 **SaveChina 
guibuhai** 评论于 2020-09-23
        
有趣的觀點! 我也在想他任期沒剩多久了為何不撐完任期。看到他去醫院印堂發黑的影片和他吐血的消息，只能祝他健康了。
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
zml2373428548** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501324#")亚太北约形成只是时间问题，会以主要成员美国，印度，越南，菲律宾，日本，韩国，澳大利亚，新西兰，观察员...

  
  
韩国能加入？现阶段韩国舔中舔得厉害，而且韩国骨子里反日
        


            
### 品葱用户 **zml2373428548 
gerryzeng** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501508#")韩国能加入？现阶段韩国舔中舔得厉害，而且韩国骨子里反日

  
亲中共最终都会被美国制裁，参照萨德。韩日只是历史矛盾，军事政治合作不含糊，参照军事情报共享。加入亚太北约可以和中共有关北韩问题有讨价还价余地
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
gerryzeng** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501508#")韩国能加入？现阶段韩国舔中舔得厉害，而且韩国骨子里反日

  
  
法德打了200年的仗，互相都亡了幾次國，今天還不是一齊在北約？
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-22
        
为什么这则新闻墙内看不到？中共看来很怕这个直接都不让发了
        


            
### 品葱用户 **wolowick 
ab842612** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501530#")法德打了200年的仗，互相都亡了幾次國，今天還不是一齊在北約？

  
  
并没有亡国,攻入首都也没改变王室归属,而且神罗也不是德
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24338)

