---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T04:30:07.602975+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "卸磨杀驴！佩洛西表示应起诉掠夺者和暴徒"
author: "渔民出海"
tags: [民主党,义和团,黑命贵]
---

https://ijr.org/nancy-pelosi-looters-rioters-prosecution/amp/?\_\_twitter\_impression=true  
  
众议院议长[南希·佩洛西]( "https://ijr.org/tag/nancy-pelosi/amp/")（D-Calif）本周来到下议院，谴责“抢劫，起火和骚乱”的人，并呼吁对这些人进行起诉。  
  
佩洛西在致辞时说：“我们支持和平示威，我们参与其中，它们是我们民主本质的一部分。这不包括抢劫，起火或暴动。他们应该受到起诉，这是无法无天。”  
  
  
  
记得暴乱最严重的时候佩洛西绝口不提对暴力活动的谴责，还带着民主党在国会大堂跪拜支持，  
  
当时在民主党背书的影响下，论坛的左人还振振有词，满嘴歪理，什么这是正义的打砸抢烧啊，人民发泄正义的怒火表现啊，反种族歧视的合理行为啊，被抢的商铺都有保险无所谓的啊。  
  
  
现在惨遭他们精神领袖背刺  
真是活脱脱的美国版慈禧太后和她的义和团闹剧，无论在世界上哪个地方，底层无知暴民组织都是被当枪使的道具，免不了鸟尽弓藏，兔死狗烹的结局。

            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-09-19
        
本来打砸和抢劫就是犯罪，特别是抢劫，为什么还成了卸磨杀驴？因为他们参与了blm就“护短”？怎么做都是被嘴呗
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
BXN** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499252#")本来打砸和抢劫就是犯罪，特别是抢劫，为什么还成了卸磨杀驴？因为他们参与了blm就“护短”？怎么做都是...

  
  
因为本来就是民主党暗中支持和利用，利用完就翻脸，“卸磨杀驴”这个成语用得百分之百地准确
        


            
### 品葱用户 **billzt 
BXN** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499252#")本来打砸和抢劫就是犯罪，特别是抢劫，为什么还成了卸磨杀驴？因为他们参与了blm就“护短”？怎么做都是...

  
  
那香港砸港铁的勇武派怎么办
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
billzt** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499256#")那香港砸港铁的勇武派怎么办

  
  
一个是砸普通老百姓的资产，一个是砸党妈资产
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
BXN** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499252#")本来打砸和抢劫就是犯罪，特别是抢劫，为什么还成了卸磨杀驴？因为他们参与了blm就“护短”？怎么做都是...

  
  
随便摘抄一个典型的回答  
https://pincong.rocks/question/item\_id-276459  
看了那個視頻，結合之前屢次黑人被警察槍殺、故意殺害甚至闖進家裏開槍殺死都最後能無罪釋放的事實，黑人拒絕向美國國旗致敬，不認同美國體制是理所當然的。洗劫商店、走上街頭進行暴力犯罪是黑人反抗美國政府的一種手段，這樣把那名黑人折磨到死，這警察會死刑嗎？不會！會無期徒刑嗎？大概率不會！美國對於黑人來説根本沒有公義可言。  
  
那個警察如果可以的話我希望他被水刑折磨到後悔出生，他真的太惡毒太無恥了，還有臉拿著槍威逼圍觀請求他住手的民衆，還像只蛆蟲一樣扯謊說黑人拒捕，這種垃圾東西不該存活在這個世界上。雙方都有責任個屁，這就是單方面惡毒無恥卑劣的謀殺，折磨的黑人受害者窒息而死，這還說雙方都有責任？什麽邏輯？嘔！黑人犯罪率高是警察虐殺可憐人的理由？什麽樣的教育和多麽缺乏人理才會在這件事上指責黑人？  
  
黑人應該燒毀警察局，搗毀監獄，把那名惡心的蛆蟲黑皮抓出來，吊死他。  
  
不清楚当时民主党在做什么和论坛的情形的就麻烦去花点时间了解一下，不要什么都不懂就只会在那里抬杠。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
billzt** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499256#")那香港砸港铁的勇武派怎么办

  
  
  
佩洛西一贯的立场就是谴责暴力，支持和平示威  
  
即便是那句有名的“美丽的风景线”也是针对的香港的和平示威  
  
她这种对勇武派/暴力反抗的抵制态度，我不做评价  
  
但是以上所说已经明显说明一点，就是她针对暴力反抗的立场是一贯的（就是一直反对），并不存在题主所谓的针对暴徒的“卸磨杀驴”
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
baokemeng** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499258#")一个是砸普通老百姓的资产，一个是砸党妈资产

  
吉野家starbucks严格来说不能算党妈财产啊
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-20
        
不算卸磨杀驴，从选举的效益来看，和平示威不得罪观望中的选民是最好的，民主党的猪猡肯定不愿意看到暴力时间波及其他潜在的支持者，不过民主党这群猪猡高估自己的声望号召力，以为黑命贵的黑鬼白垃圾能顺从他们的意志
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
BXN** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499252#")本来打砸和抢劫就是犯罪，特别是抢劫，为什么还成了卸磨杀驴？因为他们参与了blm就“护短”？怎么做都是...

  
你忘了peaceful protestor這茬了？
        


            
### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-09-20
        
美国的慈禧现在要出卖下面的美国义和团
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
假行僧** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499255#")因为本来就是民主党暗中支持和利用，利用完就翻脸，“卸磨杀驴”这个成语用得百分之百地准确

  
  
据路透社（Reuters）报导，拜登竞选团队中约有13名带薪员工向「明尼苏达自由基金」（ Minnesota Freedom Fund，MFF）捐赠。该基金「反对现金保释的做法，反对人们为避免审判前的监禁而付款」，但该组织使用捐款将暴力犯罪分子从明尼阿波利斯（Minneapolis）的监狱中解救出来。  
  
据福克斯9台（FOX 9）报导，在弗洛伊德（Floyd）在警察执法中死后，MFF获得了约3500万美元的收入。其中一些钱来自拜登竞选团队人员。拜登的竞选搭档贺锦丽（Kamala Harris）6月发推文鼓励人们加入该基金，以帮助保释明尼苏达州的示威者。  
  
捐赠给MFF的大部分钱都用来帮助暴徒脱离监狱，他们又回到街上再次骚乱，而不用担心后果。 MFF的运作还是引起了人们的注意，美国保释联盟（American Bail Coalition）执行董事克莱顿（Jeff Clayton）说：「对此必须进行仔细审查。」  
  
我就知道有左人会跳出来反驳你，像民主党这样的圣母白莲花怎么可能暗中支持暴力分子呢。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
矢作萌夏** 评论于 2020-09-19
        
砸抢这些事 到后来也不分你我了......vandalism只要开始 往后就越来越难控制
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
渔民出海** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499268#")据路透社（Reuters）报导，拜登竞选团队中约有13名带薪员工向「明尼苏达自由基金」（ Minne...

  
  
谢了，我之前还不知道哈里斯也发推来着，真是好副手啊
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-20
        
黑命贵和打砸抢是两回事，鄙视标题党，支持佩洛西。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
billzt** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499256#")那香港砸港铁的勇武派怎么办

  
勇武派比照黃花崗七十二烈士。  
黑命貴運動比照共匪秋收暴動。  
  
一目了然！
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
假行僧** 评论于 2020-09-20
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24238)

