---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T10:16:32.856468+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "特朗普同志感染武汉肺炎的几种结局"
author: "时政高见"
tags: [中美关系,武汉肺炎,川普]
---

结局一:特朗普同志亲自感染，亲自去世。  
特朗普同志成为美国历史上第一个死于敌国(生化武器）袭击的总统。这下估计拜登都要核平支国，不然没法向美国人民交代了。  
  
结局二:特朗普在鬼门关上转一圈，然后死里逃生。  
大选不会再有任何悬念，特朗普开始第二任期。国仇再加上家恨，自然要对支共进行疯狂的报复。选项之一：无人机精准斩首维尼熊;选项之二：核平只拿  
  
结局三:特朗普其实并没有感染，只是自己故意放出的假消息。  
支国人普天同庆，美国人同仇敌忾。敌人已经暴露，引蛇出洞的目的已经达到。特朗普同志身体倍好，再干4年毫无压力。  
  
无论哪个结果，对支匪都不会是好消息。支国狂欢的粉红战螂们，你们这种智商，只配世世代代在支国做韭菜。

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-02
        
我覺得是三 公子獻頭先行裝死避開支那一連串的攻擊  
暫避鋒芒 靜待時機贏得大選後進行滅支大計
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-03
        
你漏了最不好的是一种是川普一直不好也不死拖到最后众议员接
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
Attackontitan** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508266#")你漏了最不好的是一种是川普一直不好也不死拖到最后众议员接

  
  
现任总统被搞得半死不活，彭斯代理总统职务，你觉得支共还能有好果子吃吗？
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-03
        
其实川普就是一个测试阳性的无症状感染者而已。7-14天转阴之后无影响参加下一个辩论。顺便向选民秀一下自己的身体状况。基本能加分。
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-10-02
        
可以直接用血清啊，我觉得驾崩的可能性微乎其微！
        


            
### 品葱用户 **bmw31315 
赵紫阳** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508270#")其实川普就是一个测试阳性的无症状感染者而已。7-14天转阴之后无影响参加下一个辩论。顺便向选民秀一下...

  
  
我也觉得大概是这个情况，顺便在宣扬一波coivd多么弱鸡，就是恐怕美国秋天又要来一波了
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-03
        
大家繫好安全帶，顛簸的路程到了，總加速師帶著諸位向前衝！
        


            
### 品葱用户 **KASHIMA** 评论于 2020-10-02
        
结局二, 不太明白原因
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-10-02
        
个人认为第三种可能性最大，是特朗普团队的疑兵之计。看到特朗普高级顾问确诊的新闻出来，我第一想法就认为这是一个烟雾弹。  
无论是哪一种，都是匪共的噩耗。  
当然我也希望是疑兵之计。  
但是，如果是真的确诊，还是有一点“高兴”，这是加速啊，虽然让特朗普总统用生命冒险了。  
之前我说过，从对匪共利益来说，有几个人是不能确诊“中共肺炎”，这几个人就是：美国总统，英国及英联邦的女王，梵蒂冈的教宗，日本天皇及上皇。他们所代表这整个国家 民族和宗教，出现这种情况，追责就不是简单地说一说了。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-02
        
还要另一个结局，Trump 康复，告知是用了最新疫苗 ~ 然后大卖。
        


            
### 品葱用户 **hotdog** 评论于 2020-10-03
        
我只知道川普會把他染上肺炎這筆帳.算在包子的頭上.等他又活蹦亂跳的時候.包子就準備走著瞧了.新仇舊恨一起算總帳.
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-03
        
不会有事的，上帝不会把自己忠实的仆人交到对手手里，让其被羞辱。倒是匪共还是担心下自己吧，川老头连任绝对重拳出击了。
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-02
        
美国的医疗水平，不用担心，习包子新冠死了都轮不到老头。但是多少会影响到最后竞选冲刺。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-03
        
我觉得阴谋论了。  
英国首相又不是没病危过。外相还顶了几天首相职位。  
民主国家的领导都官不聊生啊。  
未来的十天很关键。  
川普毕竟年纪大了。虽然看起来个头大。  
  
看看他的团队和密切接触者还会有几人中标包子肺炎，难道彭丝VP也中标了，岂不是佩罗西老太太上位？
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-03
        
现在中共应该紧急加印《平安经》：特朗普平安 第一夫人平安 彭斯平安 蓬佩奥平安 拜登平安
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-10-03
        
恕我直言， 川大大一众美国人， 最讨厌什么36计的歪门邪道。 他得了就得了， 和约翰逊一样，没有什么假装的，你们特么都在说些什么， 瞧不起！
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
时政高见** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508269#")现任总统被搞得半死不活，彭斯代理总统职务，你觉得支共还能有好果子吃吗？

  
  
彭丝VP作为团队核心成员也感染了呢🙀🙀🙀🙀
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
upgraded** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508297#")还要另一个结局，Trump 康复，告知是用了最新疫苗 ~ 然后大卖。

  
疫苗是治疗的还是预防的？  
你当美国人都没有受过义务教育吗
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2020-10-02
        
刚才国内支付宝，头条。全部推送川普夫妇感染新冠，这幸灾乐祸的样把我乐坏了！加速加速，小粉红估计可开心，看我们英明神武，千古一帝习大大多么健康，每天游泳一千米，十里山路不换肩。
        


            
### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-10-03
        
然而普天同庆的美国人比桂枝人还多……
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
萨格尔王2025** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508318#")刚才国内支付宝，头条。全部推送川普夫妇感染新冠，这幸灾乐祸的样把我乐坏了！加速加速，小粉红估计可开心...

  
对。绝不换肩，绝不
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
绝不换肩** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508317#")疫苗是治疗的还是预防的？你当美国人都没有受过义务教育吗

  
  
我不是很懂，因为不是医生，如果疫苗不能治疗，那要怎样 test 这疫苗是否有效 ？
        


            
### 品葱用户 **满脸喷粪啊** 评论于 2020-10-02
        
希望川普没事
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
upgraded** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508328#")我不是很懂，因为不是医生，如果疫苗不能治疗，那要怎样 test 这疫苗是否有效 ？

  
你小时候打的百日咳，小儿麻痹症疫苗是为了治疗吗  
  
这个是常识吧。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
绝不换肩** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508332#")你小时候打的百日咳，小儿麻痹症疫苗是为了治疗吗这个是常识吧。

  
  
记得有治疗性疫苗这东东的 ~
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
绝不换肩** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508314#")彭丝VP作为团队核心成员也感染了呢🙀🙀🙀🙀

  
  
若是佩大妈顶上，支共下跪的机会都没有。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-10-03
        
太自慰了吧，请他妈你葱拿出证据来，证明特朗普现在在哪家民调机构有半点领先。福克斯和美国之声都算上，来。
        


            
### 品葱用户 **廖雅琪** 评论于 2020-10-03
        
2020中国实在是太难了。今年一开局就给中国经济设置了困难模式。同学们拿的压岁钱和年终奖由于疫情也没能好好花掉。可见春节消费这块会给中国经济带来很高的伤害值。相较之下，在近两年来的贸易战中，美国对咱们围追堵截，终于在2019年中国对美出口下降了2700亿元。但中国出口总额却创下历史新高
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
CalvinKang** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508345#")太自慰了吧，请他妈你葱拿出证据来，证明特朗普现在在哪家民调机构有半点领先。福克斯和美国之声都算上，来...

  
其实，如果和四年前比，在选举出来 之前，川普和拜登民调差距已经比当年川普和希拉里的差距小很多了。所以才会有人认为，两者民调差距如果在10%以内，他们还是会认为川普胜的概率很大。  
2020年川普和拜登民调差距没超过10%，2016年川普和希拉里民调偶尔 有超过10%的，甚至到2016年10月也有机构报出差距10%以上的 民调  ，最后，竟然是川普赢 了。  
  
2020年，  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Nationwide\_opinion\_polling\_for\_the\_2020\_United\_States\_presidential\_election]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Nationwide_opinion_polling_for_the_2020_United_States_presidential_election")  
  
2016年，  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Nationwide\_opinion\_polling\_for\_the\_2016\_United\_States\_presidential\_election#Five-way\_race]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Nationwide_opinion_polling_for_the_2016_United_States_presidential_election#Five-way_race")
        


            
### 品葱用户 **GUSTAN** 评论于 2020-10-03
        
之前川普推特都是说China Virus，现在说是COVID19了，是什么信号？暂时低调处理？
        


            
### 品葱用户 **carl** 评论于 2020-10-03
        
放心，川普身体肯定没什么大问题的
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-03
        
他首先要揍你，不要叫我同志，哈哈  
  
还行，彭斯是好人，我觉得第三种阴谋的可能性还是比较低的，川普比较不玩这种阴谋，不过也说不定。期待无人机起飞斩杀习来曼尼。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
GUSTAN** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508396#")之前川普推特都是说China Virus，现在说是COVID19了，是什么信号？暂时低调处理？

  
  
可能是前段时间美国通过了一个法案，禁止相关言论的决议，  
  
[https://www.dw.com/zh/美众议院通过决议-谴责中国病毒等言论/a-54976049]( "https://www.dw.com/zh/美众议院通过决议-谴责中国病毒等言论/a-54976049")
        


            
### 品葱用户 **直角三角形 
筱田君** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508300#")不会有事的，上帝不会把自己忠实的仆人交到对手手里，让其被羞辱。倒是匪共还是担心下自己吧，川老头连任绝...

  
忠实的仆人？，，，你说的是那个只在摄像头下才去教堂的人？是那个老婆怀孕期间还与朋友畅谈grab pussy 经验的人？是那个在教堂前摆拍照片还把圣经拿倒了的人？  
  
上帝：悠田郡请不要随意代表我好不好……
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
        
第三种不太可能，你们一个个都把美国当成中国那种尔虞我诈的官场，迄今为止民主国家还没有出现过假感染搞政治斗争的先例。
        


            
### 品葱用户 **直角三角形 
carl** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508398#")放心，川普身体肯定没什么大问题的

  
你是川普医生？  
还是上帝托梦告诉你的？
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-03
        
结局四：他撑到选举完并当选，然后挂了。  
从此美国历史上多了一个被敌国以病毒暗杀(?)的总统。  
继位者及社会舆论皆矢志为其复仇，之后中国下场堪比二战日本，中共党员则如同纳粹一样，被审判追杀。  
  
几十年后，中国也像战后日本/德国一样，人民被重新教育，并再次重建成一个或多个民主国家。  
  
以上纯属YY。若不幸言中，那就中吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24663)

