---
layout: default
Lastmod: 2025-07-01T19:54:56.941409+00:00
date: 2025-07-01T19:54:56.111245+00:00
title: "“不要国王”抗议：特朗普唤醒了抵抗力量"
author: "MICHELLE"
tags: [特朗普,抗议,格林,伯格,活动，新语丝]
---

“不要国王”抗议：特朗普唤醒了抵抗力量

作者：MICHELLE GOLDBERG　　2025年6月16日纽约时报

在上周六全国范围内大规模的“不要国王”抗议活动之前，其背后的组织之一“不可分割”的创始人利亚·格林伯格曾担心，太多人已经对他们集体行动的能力失去了信心，认为他们无法阻止特朗普以他庸俗的独裁形象重塑美国。她告诉我，她的团队意识到，他们需要“扭转那种认为特朗普不可避免的、一定会赢的感觉”。

当特朗普在2017年首次上任时，在美国很多人看来，这似乎是民主性存疑的选举团制度造成的惊人侥幸，反对者们目瞪口呆，奋起怒斥他。那一次，特朗普的就职典礼周末为接下来的几年定下了基调：就职典礼本身的到场人数平平，然而数百万人参加了群情激昂的女性大游行，在当时是美国历史上规模最大的单日抗议活动。抵制的力量如此强大，甚至影响到了特朗普自己的政府——几名政府官员致力于遏制他最恶劣的行为。

这一次，希望少了，无奈多了。特朗普在大选中赢得了普选，大多数人向右倾斜。抵抗力量似乎已经筋疲力尽，士气低落，商界、法律界和学术界的领袖们也做出了相应的调整。“2017年和2025年的主要区别之一是精英阶层的崩溃程度，”格林伯格说。“从11月开始，绝大多数在不同机构中拥有权力、对维护民主有一定作用的人都在为确保自己在特朗普政府下的安全和地位而运作。”

科技大亨在特朗普的宣誓就职仪式上排队臣服。为了回应特朗普不堪一击的诉讼，媒体集团拿出了数百万美元，看上去就是在交保护费。律师事务所和大学校长都屈服了。

格林伯格认为，如果人们认为特朗普主义会取得胜利，这种默许就是合理的。在特朗普在华盛顿举行阅兵式的同一天举行的“不要国王”抗议活动意在挑战这种假设。在特朗普的帮助下，他们成功了。

从纽约、洛杉矶到阿拉斯加的小村庄，2100多个城镇发生了抗议活动。特朗普派遣军队进入洛杉矶，几乎肯定有助于增加抗议人数；正如格林伯格告诉我的那样，仅在上周就组织了大约500场活动。数据记者埃利奥特·莫里斯估计，有400万至600万人参加了抗议活动，这将使“不要国王”运动成为美国有史以来规模最大的单日抗议活动。即使他的数据有所夸大，这一天也毫无疑问地表明，对特朗普的抵制已经被重新唤醒。

大城市的抗议人群之多不足为奇，但当地新闻媒体也报道了爱达荷州科达伦和佛罗里达州著名的保守派退休社区威利奇斯等地，有数千人参加抗议活动。

然而真正让“不要国王”运动成为一个潜在转折点的是，它与特朗普在华盛顿的那场无精打采的阅兵分庭抗礼。虽然表面上是为了庆祝建军250周年，阅兵式恰逢特朗普生日。视频显示坦克在看台前的街道上吱吱作响，观礼台上空了一半以上。非左翼报纸《华尔街日报》形容人群“稀疏”“压抑”。一场本应轰轰烈烈、气势汹汹的展示反而显得很可悲。

抗议和游行之间的反差反映了一个更大的政治现实。特朗普再次上台时比他第一个任期时更加强势，但美国人似乎又记起了当初不喜欢他的原因。昆尼皮亚克大学上周的一项民意调查显示，他的支持率为38%。《华盛顿邮报》和乔治梅森大学沙尔学院上周二进行的一项调查显示，只有37%的受访者支持总统对移民执法的处理。一些政界人士和专家认为，向洛杉矶部署士兵会让特朗普受益，并想象选民会认为他强硬果断。然而到目前为止，几乎没有证据表明这一点。

现在，特朗普似乎决心要加剧令许多美国人反感的残酷和混乱。为了回应农民、酒店和餐馆老板的不满，他的政府命令移民和海关执法局暂停对许多工作场所的突击搜查。但为了让他的大规模驱逐计划继续下去，同时惩罚他的政敌，他命令执法局将重点放在大城市，在他的网站Truth Social上，他称这些城市是“民主党权力中心的核心，他们利用非法移民扩大票仓，在选举中作弊，并发展福利国家”。他正在寻求对美国城市进行赤裸裸的政治镇压，旨在制造更多像洛杉矶那样的激烈对抗。

事实上，越是感到自己的地位受到削弱，他就越有可能猛烈出击。这种趋势对这个国家来说是可怕的，但最终也可能对他不利。特朗普将继续试图撕裂这个日益脆弱和陷入困境的国家。但正如周六所显示的那样，如果他这么做了，他最终可能不会获得大多数的支持。

Michelle Goldberg自2017年起担任时报专栏作者。她著有多本关于政治、宗教和女性权利的书籍，也是2018年因报道工作场所性骚扰问题而获得普利策公共服务奖的团队成员之一。

翻译：晋其角

(XYS20250625)

