---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T17:10:34.351516+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "蒙古人不是除滿人以外融入得最順利的少民嗎?怎麼還是鬧翻了?"
author: "ab842612"
tags: [中共,蒙古人]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 9/3/2020
    
滿蒙兩個民族在融入時的優勢在於 外表上基本完全看不出來不是漢人,所以這兩個民族在是各大少民中融入得最好的.  
  
內蒙古的蒙古族只佔17%,且大部份都融入得很順利,會講漢語 會和漢人社交,不像維人有自己的宗教/家族社交圈  
  
這次怎麼還是鬧翻了?
    
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 
        
把你的家乡话禁了你怎么想？
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
@火炙维尼寿司:所以包子為什麼要禁?明明90%蒙人都會說漢語懂漢族主流文化
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-04
        
以前的话，民间是互有交流的，一些放牧的汉族人还会去学蒙古语，蒙古族的人也都是同时精通汉语和蒙古语，而且一百多年前就有不少蒙古族的人不会说蒙古语了，今天更多了而已。  
不过，据我所知，又内蒙古的同学和我讲过，他高中时，有那么几个蒙古族的同校同学不认同自己的中国人身份而是认同蒙古国身份。  
你要说以前关系好，我也不怎么认同。你要说关系不好，我觉得也不是那样。  
  
以前中共的政策有利于那些少数民族的精英获得政治资源，尤其是公务员考试时一些职位要求蒙古语笔试，就是人为排除汉族人。从18年吧，中共高层就开始布局减弱少数民族派系的势力，当然其中一个手段就是教育层面的。  
只能说，本来一直被大家淡化的矛盾，现在显露出来了而已。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-04
        
香港外表上基本完全看不出來不是漢人, 97前大多數華裔都覺得自己是中國人(雖然比較喜歡英國管治)，所以為什麼在中國佔領二十二年之後鬧翻了？  
  
香港華裔佔90多%,且大部份都用漢字,會講漢語 會和漢人社交,不像維人有自己的宗教/家族社交圈  
  
中共完全不懂什麼叫尊重，同文同種都一樣會鬧翻啦
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-04
        
某日晚上，彭麻麻给习猪头带好了**绿色的睡帽**盖好了被子，讲起了睡前故事。  
今天读的睡前故事，是《天龙八部》。  
听到萧峰在聚贤庄的部分，习猪头恍然大悟，从床上跳了起来：原来如此，非我族类其心必异啊！  
然后就屁颠屁颠跑出门去亲自指挥亲自部署**内蒙车臣化**工程了  
彭麻麻看到这一幕，欣慰的笑了，踹了踹床：**老阎**，出来了，该你的小白杨出场了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-04
        
這麼說，菲律賓人，俄羅斯人，孟高棉人（柬埔寨）也看不出不是漢人了，因為中國有俄羅斯族，有朝鮮族，也有南方漢族  
  
話說回來，關曉彤之類外貌，貌似在華北也並不多見？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-04
        
包子總加速師會莫名其妙在正常人想不到的地方施以壓迫  
所以總是會鬧翻  
接下來就等他繼續出招加速  
突然南方少民鬧翻  
華南漢人鬧翻  
華東漢人鬧翻  
華北漢人鬧翻  
東北漢人鬧翻  
西部漢人鬧翻
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-04
        
包帝的思维模式,所有在包家土地上的种族都必须是奴隶,惹急了包帝连外国人也可以随时枪毙,参考孟晚舟案的加拿大人.包帝他不会听取奴隶的任何意见,不听话统统杀无赦,包帝要保证自己的位置安全,必须要以秦朝集权+数字化监控的模式去管制所有奴隶,只要有风吹草动就要雷霆出击打压任何不满,所以不存在正常的融入社交,所谓少数民族的优惠都是伪善的前戏,都是为未来奴役,圈养韭菜作准备的,所以墙国就是大型监狱,大号朝鲜.
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-09-04
        
共匪吧粤语灭了广东人不得急眼？共匪灭了上海话上海不得独立？政府不许说俺东北人不得起义？政府不让说儿化音北京人不得抽丫的？  
文化多样性是保持一个国家繁荣的重要支持，当所有声音都消失剩下的就只有死寂，当一个个文化都消失剩下的最后一种文化必然在自我禁锢中毁灭，实际上拯救蒙语也是在拯救汉语，拯救蒙古族的文化就是在挽救中国的文化多样性，但是共匪不懂这个（也可能其中部分人懂只是习近平这猪头不懂罢了）。  
所以不要在鼓吹汉化，同化，融入之类的了，正因为我们彼此有别才得以存在至今。
        
                

### 品葱用户 **无念** 评论于 2020-09-04
        
共匪最爱拉清单，秋后算慢慢来，时间长短问题，回顾历史，退让即是上当。
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-09-03
        
https://pincong.rocks/article/item\_id-488446\_\_notification\_id-1180258  
个人看法
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30588)

