---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:29:38.283097+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "如何评价韩国首尔釜山市长选举在野党右派拿下全部选区？"
author: "tdgvujg"
tags: [政治,								韩国,								文在寅]
---


### 品葱用户 **tdgvujg** 提问于 4/7/2021
    
**41比0大胜**  
  
韩联社首尔4月8日电 韩国地方议员和地方政府领导再补选（简称“四七再补选”）7日在全国21个选区进行，最大在野党国民力量在首尔市长和釜山市长补选中均取得压倒性胜利，给执政党共同民主党掌握施政主导权亮起红灯。  
  
据韩国中央选举管理委员会8日消息，截至当天上午1时20分，四七再补选开票率为80.96%。在首尔市长补选中，国民力量候选人吴世勋以57.61%的得票率遥遥领先共同民主党候选人朴映宣（39.17%）。在釜山市长补选中，国民力量候选人朴亨埈以62.68%的得票率力压共同民主党候选人金荣春（34.4%）。此外，在野党除全罗道四个选区外在其他19个选区也同样取得压倒性胜利。  
  
当天首尔和釜山补选投票率分别达58.2%和52.7%。地方政府领导人再补选投票率超过50%尚属首次，尤其是具有保守倾向的首尔市江南三区（瑞草区、江南区、松坡区）的投票率逼近60%。分析认为，在民主党前任京釜市长涉性骚扰案给此次再补选提供直接原因的情况下，执政党楼市政策失败和韩国土地住宅公社（LH）职员非法炒地案等一系列事件助推“政权审判论”发酵。  
  
吴世勋和朴亨埈当天起正式开始履职。这是保守党分别时隔10年和4年夺回首尔市长和釜山市长职位，也是民主党时隔5年在全国范围选举中惨败。鉴于此次选举是下届总统大选的前哨战，预计今后政局将发生巨变。据预测，在要求共同民主党党领导班子集体辞职的呼声高涨的情况下，民主党将着手党内部改革。相反，国民力量在国会议员选举惨败后，时隔1年成功扭转了政治格局，对政权交替的期待随之提升。（完）  
  
  
投票结果见：https://twitter.com/KhitayKiller/status/1379830762258591745?s=19  
  
在野党赢得了首尔全部25个选区和釜山全部16个选区。左派共同民主党一个选区都没拿下。韩国第一、第二大城市全线飘红(保守派代表色为红色)  
  
这次韩国两个最大城市的选举，被认为是明年总统选举的预演，文在寅的左派已经民心皆失。  
  
如何评价韩国今后的政治外交发展？  
  
值得一提的是，截至目前为止，成立仅一年的女党在本次_首尔__市长_选举中获得了排名第四位的投票数。
    
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 
        
我不知道这种情况历史上发生过多少次：一个发达国家的第一第二大城市市长选举在野党拿走所有选区的票。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
说明不是所有左派都作弊？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@tdgvujg:世 界 名 画
        
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2021-04-08
        
看过韩国网友说文在寅是韩国马英九， 他们真有许多相似。  
  
在外交上，文在寅亲中、绥靖朝鲜，朝鲜不领情继续放狠话射飞弹，甚至炸毁两韩联络处。中国一贯的用天朝上国居高临下的态度与韩交往，萨德事件、乐天百货退出中国、禁韩令、粉红出征BTS辱华、李孝利辱华、一连串的事件让韩国民众对中国敌意大幅上升。韩国民调最不喜欢国家一向是日本，近年来已出现中国超越日本成为韩国人最讨厌国家。越来越多南韩人渐渐明白，和中朝打交道就是肉包子打狗。  
  
在内政上，文在寅在选举时强调要打造公平正义社会，约束财阀。然而在新冠疫情下为了刺激经济而降息，最终却还是图利大企业，甚至引發房地展飙涨，文在寅无法实现打房承诺，甚至出现政府官员勾结京畿道始兴市开發炒地的事件，引起民怨沸腾。  
  
这次选举结果与民调预测相同，也预告了明年总统选举国民力量胜选再次政党轮替的结果。这个结果也是民主政治的可贵之处 - 当一个政府政策失败、甚至發生贪腐事件失去民心，人民会用选票改变政府。因此政府领导人面对人民的态度必须是谦卑的。京畿道炒地事件是被公民团体、民间律师与媒体一起揭發的。人民有改变政府的权力，也有监督政府的权力。反观中共国，媒体只能会对党歌功颂德、为党宣传。牢牢管制的网路和如同被阉割的公民团体，人民对社会的不公不义，冒着被公安找上的风险發帖，很多都被删了。中共失败政策和贪汙腐败的纪录，在先进民主国家早就失去政权了，却仍能在中国继续洗脑人民中国人不适合民主的诡辩。只能说中国人真是苦难的民族。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-04-08
        
对你韩的政治没有特别深入的了解，细微方面说不出来。  
但我知道的是再让文书记干下去你韩那5000多万韭菜就该捧着天降伟人金大统领的语录享受主体思想的光辉照耀了。另外明年右派如能重新掌权的话应该会减少和共匪的勾兑，外交军事上向美日靠拢，好事。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-04-08
        
文在寅和民意反著幹，選民就用選票懲罰執政黨。  
由於投票前夕韓國反中情緒高漲，韓外交部卻說邀請包子訪韓，可說是不折不扣的豬隊友，所以投票結果如此也不意外。
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-04-08
        
好！  
  
搬个板凳准备看知乎上那群拿着第五共和国人物姓名当ID的粉蛆们表演
        
                

### 品葱用户 **Fyatt** 评论于 2021-04-07
        
我很少盲目乐观，但我真的在幻想文在寅下台后被送进监狱，反正他跟共党没有勾兑是不可能的。韩国那么多总统进监狱，哪个有他危害大？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-08
        
文书记德匹下，好顶赞。文书记治下的南伪，反日反美亲朝亲芝，大城市房价飞涨，年轻人失业率大幅上升，韩国家庭负债率高达190%，生育率低于1%，全球最末，看起来发达，实际上已经是强弩之末，危机边缘了。芝麻不断挑战国际秩序的今天，文书记一心想着的依然是反日事大，瘫痪美日韩机制，实质性破坏美韩同盟，直接动摇韩国国本。  
首尔釜山的失败，说明韩国民众的德性还没有彻底堕落。但是因为韩国的反日民族构建，和美国在亚洲大陆撤退的趋势，我对于韩国的未来和美日韩机制并不看好。  
PS：话说你球民主国家里面，执政党在全国最大的两个城市里面被剃光头这种事情，好像也没第二家吧。。。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-07
        
有什么影响 文在寅党团会在市长上作弊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-08
        
貌似全世界转右？  
  
这对台湾的国际环境是好事。  
  
然而很讽刺的一点，台湾若「自己转右」，那对台湾自己很难是件好事。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-09
        
墙国小粉红一直不是说韩国是假民主吗？是被美帝操纵的三星集团控制的总统，总统没权力，看他们这下怎么解释吧
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-04-08
        
其实，这个世界一直稳定得出人意料，明明韩国和朝鲜两个经济环境差距如此悬殊的国家，就陆路直接连接着，朝鲜经济又这么差，饿死一堆人，居然一直没有发生战争，证明独裁者也不过是个政客，自己过得好不会乱来，什么思想都是忽悠老百姓的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37800)

