---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T14:38:22.597820+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "中國醫生在世界上怎麼這麼卑微?清華CS會比台灣的三流大學醫學系出路好嗎?"
author: "shilinian"
tags: [台灣,大學,教育,醫生]
---


### 品葱用户 **shilinian** 提问于 6/7/2020
    
全世界 只要還算中等富裕國家(不一定是先進國家)  
文科生的精英差不多一半選擇念法律 一半念金融  
理科生的精英 99% 都是去醫學系  
  
唯獨只有中國的律師、法官和醫師、牙醫社會地位奇低  
中國的律師和法官居然可以比公安甚至非編制內的輔警還弱勢  
台灣司法講三權分立、獨立審判、法官終身職  
公務員當中地位最高就是法官/檢察官  
中國司法講公檢法 權責劃分不清 然後公檢法上面還有一個政法委簡直亂七八糟  
文科的事情先說到這  
  
  
我今年29歲台灣人 重考8年 現在正在某大學念醫學系 這在台灣是很正常的事情  
  
中國來台交換的學生很愛說台大廢 這是因為台灣最強的那批學生根本不集中在台大  
**台灣最強的學生99%連出國都懶得出國 幾乎全部被醫學系牙醫系給吸光了**  
我高中念台北的頂級升學名校 同班同學 只要能上醫學系的完全沒有任何人出國  
**中國人卻很愛幻想台灣人才外流**  
  
台積電的那些工程師在台灣實際上都還是二流的人才，因為他們當初的錄取分數「幾乎」(除了極少數)都是考不上醫學系牙醫系的自卑貨色  
  
台大電機系或CS 是理工非醫的頂尖科系了 他們如果考醫學院 只有在生物90分以上的情況下才能摸到最爛最爛醫學系的邊邊  
  
日本也是一樣  
日本近年來有 東大離れ　京大離れ的說法  
意思是日本的一流學生寧可念花上千萬日圓的學費去念私立醫學部也不願意去念東大京大的理工科了  
川崎醫科大學醫學部>>>>東大理科二類  
  
你們知道川崎醫科大學在哪裡嗎?  
我猜有人會跟我說在神奈川  
錯  
川崎醫科大學在岡山縣 川崎這兩個字是來自於創辦人的姓氏  
哪怕是這樣無名的三流醫學系都已經有取代東大京大的趨勢  
  
其他我所知道的 香港 新加坡 韓國 印度 緬甸 法國 西班牙 英國 巴西 馬來西亞的醫學系也都是發瘋似的熱門  
  
中國人很愛強調名校不名校 其實名校有什麼屁用?  
念醫學系才有用  
我完全不覺得北大光華或是清華CS出來會比我台灣一所無名大學的醫學生出路好  
哪怕我重考8年也值得  
  
醫生照理來講就是神在人世間的權柄  
台女日女擇偶條件第一名：醫生  
不用懷疑 我猜港女韓女也一樣  
  
中國就算拿了100個諾貝爾醫學獎 新冠肺炎(我這邊尊重你們，用你們喜歡的詞彙)治癒率95%  
只要還有一堆醫生每個月實領薪水不到4000RMB 只要天天看到一堆醫生被砍殺   
中國的「高等教育」就永遠是笑話  
中國要改革高等教育 先從管制醫生人數做起唄
    
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-07
        
首先，我十分尊種醫師，因為他是救死扶傷的職業，但很抱歉...我感覺您和那些透過貶低他人來成就自己的大陸人一樣。  
  
  
  
WTF?說真的你憑甚麼瞧不起台積電??  
說真的樓主您還沒真正地幫到人們(還是醫學院學生)，在台積電工作的人，可是已經在讓大家能使用電子產品(幫忙繪製處理器)，講白一點，清潔工也提供我們乾淨的環境，只要對人們有貢獻都應該給予尊重，平甚麼瞧不起別人???  
  
總結，我不在乎您成績多好，您多有能力，如果不把您的才能用在幫助人身上，或是因為醫師的高身分地位就瞧不起其他社會工作者，我鄙視這種人，我告訴您，很多華爾街的騙子，一個個都哈佛大學、史丹福大學，但他們將自己優秀的才能用在為惡，有一句話是，才能是一種天賦，善良是一種選擇，您很有才華，但您願意選擇善良嗎?
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-07
        
臺灣醫學系確實是最受尊重和考取分數最高的，但是考8年不是常態。我妹護理系，當年聯誼一堆醫學系學生都是應屆考取的，少數考了兩次，考三次就只聽說過一個。  
  
擇偶的話，醫生在收入上確實佔優，但是缺乏陪伴家人的時間，尤其住院醫生很忙碌，生活作息又亂，不一定能陪伴家人，我妹當年就說不太想跟醫生談戀愛，自己工作都很忙了，對方工作一樣忙的話，放假對不上，有老公跟沒老公有什麼差別。  
  
至於名牌生不外流這點我都懶說了，臺灣學生往外跑，外國學生往臺灣跑的多的是，只是看誰適合哪裡而已。  
  
我嚴重懷疑你是來釣魚引戰的。如果不是，真心麻煩你轉專業，依照你溝通和說話的方式，百分之九十九的機率會有醫療糾紛，不然可以改走法醫，你的病人不會跟你抗議；麻醉，你的病人只會乖乖閉嘴；醫檢，跟本碰不到病人。牙醫真的不適合你。
        
                

### 品葱用户 **pheobe** 评论于 2020-06-07
        
不好意思吐槽一下  
我哥高三應屆可以上台大醫  
但他對電機比較有興趣，所以去台大電機  
不要看不起台大電機謝謝  
他身旁也很多非常優秀的朋友  
不要幻想自己比電機優秀謝謝  
也不是每個人都想當醫生
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-08
        
舅舅是外科醫師，台灣醫生幾十年前的確是首選，薪水也很高。但是現在台灣醫生薪水有點低.......而且因為很常被神經病告，所以外科醫師現在很多都朝向醫美發展。  
  
然後偷偷告訴你：  
以女方的角度來說，醫生的好處只有薪水高（跟台灣其他職業相對來說），但是因為要常常隨傳隨到，所以如果女方想要找個顧家庭的男人，醫生跟消防員警察軍人常常列在不想結婚的對象職業裡面....  
  
當然不能否認以**職業體面度跟薪水**來說，醫生是比較好的選擇。  
  
另外最近電子產業最近也變得相當熱門，一說自己老公是台積電工程師，立刻自信心爆棚。（不過會爆肝）  
p.s.雖然是幾十年前，不過我舅舅考一次就上了。另外你是不是忘了考了八年，再讀完八年醫學系，還得先考到醫師執照？
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-08
        
首先，我是台灣人。  
其次，  
清華CS就是比台灣的三流大學醫學系出路好，而且狠甩一百條街。  
  
無冒犯的意思，這是事實。
        
                

### 品葱用户 **暴政必亡** 评论于 2020-06-08
        
在支国的洗脑宣传下 像消防员/警察/医生/老师这种应该完全职业化的岗位 全部成了肩抗牺牲自我为人民服务的使命 这也造成了诸多麻烦 比如医患矛盾 有些人觉得这些职业就应该要不顾自身 服务他人  
还有每次发生森林火灾 微博上就会出现几个消防员牺牲的新闻 而且还都是22岁左右的青年 下面一群人捶胸跺足 却没有几个人站出来讨论消防员职业化的问题  
医生也一样 只能说在支国学医 赶紧移民才是唯一出路
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-07
        
好不容易八年寒窗苦讀 忍受八年的寂寞孤獨和自卑 打贏八年醫學系考取抗戰  
  
拼了命的要成為台女擇偶的第一選擇 終於成為心中理想了不起的人生勝利組  
  
結果欣賞的異性還是跟台積電的工程師在一起才有這麼大的怨念嗎
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-06-08
        
這是我朋友轉述的 但我也同意他的觀點  
  
台灣的醫生基本上是個被壓榨的群體  
被甚麼壓榨呢 沒錯 就是健保  
健保制度執行以來 台灣的醫生收入很明顯就不如從前了 更不用說現在媒體發達   
你還不能明著收紅包 新人就更不用想了  
當然 他們的薪水在大多數人當中還是屬於高薪的 但試問 他們花費了這麼多時間在讀書上  
卻還是得爆肝工作 令人覺得得不償失  
很多人都知道有些醫生會多開藥來賺取健保點數 進而導致藥價下跌 形成惡性循環  
為的就是填補人事成本  
  
還有樓主說的東大離れ 其實只是大部分人想要留在當地（地元大学）  
這是現在大部分日本年輕人的傾向  
因為學費 生活費的問題   
而且這些會讀書的人   
基本上都是以公務員為目標   
所以學歷真的無所謂  
說到學費 這次疫情   
因為他們的打工被迫停止  
導致很多日本大學生停學甚至是輟學  
所以可想而知經濟負擔有多大
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-07
        
中国政府踏入了现代世界，中国国民还在现代世界之外，前者正是以后者作代价。
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-06-08
        
在中国，医生同样也是婚姻市场的香饽饽。有些私企老板的上门女婿要求的就是医生。另外，无论是医生还是cs出身的学生，对于社会发展来说，同样重要。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-08
        
太牛逼了吧，28岁还没本科毕业？重考八年，，，同龄人都在读博士了呀。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-06-08
        
在日本是正常 因为日本医生一毕业就年入千万，即使东大毕业的上班族可能到四五十岁才摸到这个数。而且很多私人医院一周都只要上四天班。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-08
        
恩...，其實我是不否認醫學系很出色，畢竟醫生收入高，擇偶上比較有競爭力也是事實，但你用這點看不起其他科系嗎？  
你不知道高度分工的社會下，每個科系和每個職位其實都很重要吧？  
  
而且這年頭，異性（或同性）的擇偶標準，收入不是第一考量，甚至對有些人而言是排不進前三的，你拿這點抨擊實在幼稚，也不符現實。  
想要吸引異性，不是該從談吐和外表著手努力嗎？  
  
  
另外，雖然我不知道你有甚麼觀點，中國醫生也確實地位卑微收入又低，但做為未來醫生的你，不知道**希波克拉底誓詞**嗎？  
醫生該有的基本倫理中，可不包含嘲笑外國同行吧？
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-07
        
很好  不亏日本人培养出的帝国大学 医科 农业 背景深厚 就业前途良好  不过还是应该要培养本土武德意识  以免落入东亚高级做题家而丧失武德从而像华人费拉一样不堪  毕竟几年后就是考验台湾人武德和共同体凝聚力 生命力的时候了
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-08
        
不太清楚台湾医生赚多少，但是我认识的清华、北大CS毕业，在IT公司工作的，30岁的收入一般在60-120万RMB这个区间，所以还是还是挺好的
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-07
        
大學什麼科目最難進也反映了當地社會最重視的產業/價值是什麼  
  
為什麼醫科受歡迎，因為當地人重視生命。  
  
在香港，法律 環球經濟 醫學都是最難進的，說明香港最重視 法制、商業和生命。  
相反理工科比較低要求的  
  
  
如果一個地區法律系沒人喜歡進，說明當地法制不全  
醫學系沒人進說明人命不值錢  
理工科沒人進說明不重視科研  
商科沒人進說明不是靠貿易賺錢  
  
  
中國很特別，重視金融科而輕視法律科；重視IT而輕視傳統工業科。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26918)

