---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T06:32:37.403954+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "周庭抓不得 北京：會激化日人反中"
author: "港人"
tags: [加速主义,香港]
---

https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3261642  
  
【「香港民主女神」周庭抓不得？北京外交圈：會激化日人反中！】  
  
被日本網友稱為「香港民主女神」的香港民主運動者周庭，日前被當局以涉嫌違反香港國安法為由逮捕後，日本「共同社」指出，周庭被捕讓日本人明白香港人權問題的嚴重性，也掀起反中情緒，在看重美日聯盟關係的親美保守派向來力促首相安倍晉三重新評估對中國外交策略之際，周庭或許也成了另一個使中日關係複雜化的因素。  
  
「共同社」14日引述北京外交消息人士說法，「周庭在日本很有名，如果中國在與美緊張關係惡化之際，想維持與日本的友好，就應該不要逮捕她」；周庭被捕的消息一連被報導的幾天，也因此讓大批日本人「終於體認到，中國是漠視人權的國家」，她的支持者「永遠不會原諒中國共產黨」。  
  
現年23歲的周庭因喜歡日本動漫而自學日文，參與香港民主運動後，經常以流利的日文透過電視、社群媒體，說明香港的狀況。東京國際基督教大學國際關係高級副教授納吉（Stephen Nagy）說，周庭一直「積極」以日文向日本人訴求香港對於更民主的政治體制的追求。  
  
一名在北京工作的42歲日本人就說，「因為民主女神（周庭），我從去年開始非常關注香港的事情」。另一名北京的外交消息人士說，「如果越來越多日本人同情周庭，反中情緒就會進一步升高，傷害兩國關係」。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-08-16
        
别的人我不知道，包子一定对这两个人被保释感到十分气愤，MD，我立的法都躲的掉？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-16
        
少來了，區區一個香港人才沒有這麼重要，就算是日本人也沒有。  
這只是單純為自己的外交失敗找藉口而已。
        


            
### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-08-17
        
又开始甩锅给日本了。
        


            
### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-08-16
        
日本人高達8成反中，抓了周庭只是使情況惡化而已。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-16
        
一般这种听起起来合理的决策。  
  
包子绝对不会用。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-17
        
日本人有女高中生情節  
  
所以周庭的保值期還剩五年  
  
因為到了30歲就很難裝成高中生
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-16
        
抓得啊，说川普同俄，周庭通日，好罪名……  
  
习国的胡编，又要用美国的事情来说事了。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-17
        
包子和他手下那帮废物估计想都想不到一个周庭可以有这样大的国际影响力吧！  
  
其实更深层的原因，在于包子和党在与世界主流价值观作对。他们还真以为专制、独裁、蔑视人性是“社会主义制度的优越性”吧。  
  
周庭好样的！多可爱的好姑娘！
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-16
        
周庭的日本支持者的确很多，如果你们去她的个人油管视频底下的评论去看的话，大部分都是日文评论，尽管她很多视频都讲的香港话而非日语。
        


            
### 品葱用户 **港人 
so47009** 评论于 2020-08-16
        
[

> 日本人高達8成反中，抓了周庭只是使情況惡化而已。

]( "/article/item_id-472348#")  
可以看台灣節目的說法，日本人反應反常地高  
https://youtu.be/CrdmribvZ1U
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-17
        
我更想看粉蛆的反应，是不是又要开始口头屠杀日本人了，再找些日本妹发配给老光棍
        


            
### 品葱用户 **so47009 
港人** 评论于 2020-08-16
        
[

> 可以看台灣節目的說法，日本人反應反常地高https://youtu.be/CrdmribvZ1U

]( "/article/item_id-472367#")  
https://www.pewresearch.org/global/2019/12/05/attitudes-toward-china-2019/  
85%日本人對於中國持負面觀感，因此中日關係一早就差得厲害，只是這件事進一步激發有關觀感。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
so47009** 评论于 2020-08-16
        
再搞搞 还能加一成！
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-17
        
这两年中共为了拉拢日本已经很舔日本了，钓鱼岛改名什么的也不上热搜，疫情期间都是中日一家亲的氛围，不会因为这个人和日本决裂吧
        


            
### 品葱用户 **港人 
so47009** 评论于 2020-08-16
        
[

> https://www.pewresearch.org/global/2019/12/05/atti...

]( "/article/item_id-472377#")  
的確日本人對中國普遍反感，但一般大眾政治冷感，沒什麼實際行動。周庭被捕令日本人發起twitter trend，把反中情緒化為實際行動，還是很少見
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-17
        
她被抓捕会引起更多日本人关注香港甚至是大陆问题，会不会引起反中存疑，不过早几个月日本共产党已经和中国共产党划清界线，朋友（本来就没）越来越少是实打实的。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-08-17
        
周庭也並不是完全被釋放只是保釋，主動權仍然在中共和港共手裡，我並不認為周庭一人就能直接影響中日之間的關係。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
巴比伦花园** 评论于 2020-08-16
        
[

> 这两年中共为了拉拢日本已经很舔日本了，钓鱼岛改名什么的也不上热搜，疫情期间都是中日一家亲的氛围，不会...

]( "/article/item_id-472379#")  
你也不想想为啥钓鱼岛会改名。。。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
巴比伦花园** 评论于 2020-08-16
        
[

> 这两年中共为了拉拢日本已经很舔日本了，钓鱼岛改名什么的也不上热搜，疫情期间都是中日一家亲的氛围，不会...

]( "/article/item_id-472379#")  
你怕是不知道中共天天派海警船骚扰钓鱼岛，基本上大部分日本人都极度反感中国，觉得中国跟朝鲜一路货色
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-08-16
        
别看今天闹得欢，小心今后拉清单
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Deatholder** 评论于 2020-08-16
        
[

> 别的人我不知道，包子一定对这两个人被保释感到十分气愤，MD，我立的法都躲的掉？

]( "/article/item_id-472341#")  
习安法一定对周庭有不良想法，所以特别嫉妒。
        


            
### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-08-17
        
幾年前中國反日反得如火如荼一堆日本人怒火中燒，在社群網路上各種怒罵不滿，日本企業受損，日本政府都沒有吭聲，中國政府也完全不懼；一個沒有利益牽扯的漂亮女孩被抓就能引起中國政府的擔憂跟日本的譴責？  
  
這只是中共的失敗卻推託到他人身上罷了，牆倒眾人推。  
就像陳同佳事件是港府的藉口，個人在國際關係下過於渺小，往往只是政府合理化自己行為的理由而已。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23028)

