---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T01:55:30.177044+00:00
date: 2019-12-07T00:00:00.000Z
title: "为什么一部分台湾人、香港人，不愿意承认和大陆人是同胞?"
author: "索多玛20多年"
tags: [台湾,香港,香港同胞,台湾同胞]
---


### 品葱用户 **索多玛20多年** 提问于 12/7/2019
    
如题  
  
我在之前的一篇文章中，把台湾人、香港人叫做同胞。但是有的台湾朋友给我留言，说希望不要把台湾人和大陆人当做同胞，因为“同胞”是共产党统战的武器。  
  
真的是这样吗？  
  
我去查了同胞的准确意思  
1、同父母生的兄弟姊妹  
2、同国家或同民族，并且使用同一语言文化的人  
  
按照第二条定义，我们的确是同胞啊  
  
请问为什么会有台湾人、香港人不认同和大陆人是同胞呢？  
  
  
——————————  
  
好吧，感谢大家的回答，虽然大家的言语确实让我有一点心痛，我也大概明白为什么香港人、台湾人不愿意承认和大陆人是同胞了  
  
1、国家认同问题  
台湾人是中华民国，大陆是中华人民共和国，根本就是两个国家  
  
2、民族问题  
台湾人的确和大陆人不是同民族  
  
3、文化认同问题  
中国的文化不管是孔孟还是当今马列，都不是台湾人和香港人的所取之处  
  
4、刻板印象问题  
我也说句实话，大陆人穷、素质低、为了一点点钱不择手段，这些不是刻板印象，是活生生血淋淋的事实，这个必须得认  
  
5、我的个人看法  
仔细想想，香港人、台湾人的确比大陆人高贵，香港人、台湾人和大陆人的区别，确实是自由人和奴隶的区别。说香港人台湾人是同胞，真的对不起，折煞了各位  
  
  
——————————  
  
  
**唉，其实无论你们是否把中国人当同胞都无所谓，只是盼你们幸福、自由、快乐而已**  
  
  
——————————  
  
最后一次修改了 ，万分抱歉，我真的不知道同胞两个字对于台湾人、香港人来说有那么深层次的政治意味，我也从来没有了解过共产党的统战策略。  
  
我叫他人同胞的本心，只是认为，我或许可以为他们付出更多的爱和善意，仅此而已。
    
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-08
        
我完全理解为什么不喜欢。  
  
这是对政治性语汇或是特定话语体系的情绪反弹，不少**词汇本身并不是中性**的，会包括某种情绪和情感，或是**预设了某种特定立场**。而这些是与书面定义无关的。比如大家说的很多的“中国人”的例子。  
还有一些例子大陆人更容易理解的。  
  
“**人民**”。本意就是民众一类的词，在共产党的话语体系下变成了一个虚伪的政治概念，甚至是某种政治阶层，支持他的政权的叫做人民，不支持的叫做敌人。  
“**老百姓**”。这是传统社会里官员和皇族对非公职人员的称呼。暗含着地位的不对等，和管治与被管治的关系。共产党的话语体系下有个类似的词“人民群众”。  
“**公民**“。政治实体如国家或城市中，拥有公民身份并根据该地法律规定享有权利和承担义务的人。  
  
这告诉我们几件事  

*   讨论问题前，**明确定义**，特别是不同的人会有不同理解的词，即使词典上明明白白写的a，如果一定比例的人会理解成b那一定要尽量回避这个词，或者对这个词下定义。
*   **关注信息接收者的理解**，尽量减少噪音和对方的理解偏差。否则就不是沟通，而是情绪宣泄，自我表达。
*   **尽量使用中性词汇**
*   言论自由很重要，否则整个语言系统都变的污秽不堪。只能用英语和新词交流。
*   存在语言霸权，话语体系垄断的现象

  
  
回到具体问题，在这种语境下，任何一个接受“同胞”表达的人基本就是在认同两岸统一，这是一个政治立场。  
表达尊重和获得认同有很多种方式，我相信各位葱油已经获得了香港人和台湾人的认同，所以“别和我谈什么血浓于水，我更愿意与和我有着同样价值观念的人做朋友。”  
这也是品葱的一大价值。
        
                

### 品葱用户 **一刀一個小粉紅** 评论于 2019-12-07
        
說了你不要生氣，給你說句實話，我遇見過的大部分台灣人，香港人，其實從內心深處是看不起大陸人的，甚至許多國家的人都看不起你們，這是一個刻板印象的關係  
  
為什麼看不起大陸人？他們對大陸人的刻板印象是:大陸人素質低、沒水準、窮得饑寒起盜心、甚至於智商都有問題。準確的說，這個是一個身份認同問題，**但是不是認同大陸人的問題，而是認同中國人的問題**  
  
中國人在世界上的名聲，其實已經臭了，背負著中國人三個字，就是背負著一項隱形的負資產，也就是說，如果你是中國人，你要比日本人、韓國人、澳洲人……在海外活得更加努力和謙卑，才能獲得別人的尊重，而這些尊重，是日本人、韓國人、澳洲人……不需要任何努力就能獲得的  
  
我親身經歷過莫名其妙的國家歧視、民族歧視，我什麼也沒有做，僅僅是因為我背負著中國人這個身份，就受到了莫名其妙的傷害  
  
相信我，如果你去海外生活一段時間，你就會理解，為什麼中國人三個字那麼臭，你也會理解在這個層面是，為什麼台灣人、香港人不願意認同自己是中國人  
  
你如果見過文明世界，再回首看看中國人，你也會有這種感觸:我可別做這種中國人了
        
                

### 品葱用户 **kcyx2184** 评论于 2019-12-08
        
正因為共產黨經常使用同胞這個詞。  
  
試問今天誰不知道中國人殺了最多的中國人，中國人最會欺負中國人，已經是有目共睹的了。無論這些悲劇是來自共黨的層殺，仍至民間的詐騙，人口買賣，偷竊等等。再到近年的「留島不留人」論，「民族主義」「中國夢」的掘起。  
  
部分內地人寧願把身負臭名的責任推卸給媒體，寧願去想是媒體讓中國人抬不起頭來，也不願意反抗，甚至連正視內地的種種社會問題也不願意。但是其實我是能理解的，因為他們自己也過得苦。反觀真正有毛病的是國內的五毛小粉紅經常吹噓中國的好，他們自己過得好，但是也對中國的社會問題視若無睹，還經常為國家的腐敗護航。  
  
「同胞」當然比任何髒話都更難聽。  
  
因為中國人在使用「同胞」的時候往往只有他們自己想要得到好處的時候，不會考慮別人的利益，再看看近年來五毛小粉紅是如何對「同胞」使用「留島不留人」等字眼的。  
  
如果是孫中山時代跟我講「同胞」我也許還會認同，但現在的「同胞」，是被國人自己搞臭的。  
  
「你愛我是義務，我愛你只是為了自己。」
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2019-12-07
        
第二條有點疑義  
同民族也算的話英國人和加拿大人也算同胞？那加拿大人和澳洲人也算同胞？  
這定義是不是有點廣泛？  
如果把民族拿掉，對台灣人來說，按照第二條就不是啊...  
  
就算不拿掉，台灣原住民和中國哪個民族都不同，他們算不算中國人的同胞？  
按照第二條定義  
台灣原住民和台灣閩南人、客家人、外省人是同胞(同國)  
閩南人、客家人、外省人各自在中國又有同胞(民族)  
這些在中國的同胞彼此之間又是同胞(同國)  
但原住民卻不是中國的同胞啊？(不同國也不同民族)  
  
我認為民族這部分是只限定於單一民族啦，不能混著用  
另外，雖然中國可能把民族分得比較清楚  
但台灣年輕人對民族的認同大多是「台灣人」，不是漢人、閩南人之類的  
這些是台灣內部自己人之間在分的，不會拿到外面來講，對外一律是台灣人  
  
因此你稱呼台灣人是同胞，會讓台灣人覺得WTF？  
你的意思是我也是中國人？還是想說你也是台灣人？
        
                

### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2019-12-11
        
我之前看姨學辭典講"費拉"時，讀到了斯賓格勒提到的想法，我太認同了！  
斯賓格勒說，**一個民族的誕生，並不是取決於血緣，而共同經歷「精神事件」凝聚出民族意識。**  
  
最經典的例子就是美國，美國的種族眾多，但從拓荒時期、獨立戰爭、十三國結成聯邦政府、南北戰爭...等等，  
經歷過這些大大小小的精神事件之後，形成了「美國人」的民族認同。  
  
台灣人也是一樣的，多虧中共的打壓，促使台灣人凝聚出「台灣人」的民族認同。  
當你稱呼台灣人為同胞的時候，請問你們有什麼「精神事件」可以讓台灣人認同你們嗎？  
  
我舉香港為例吧，我以前並不認為香港人和我們很親近，對香港的刻板印象是很勢利、自私...等等。  
  
但今年的香港反送中事件，反送中這個「精神事件」讓我深深尊敬、認同香港人，我發現香港人和台灣人的理念非常像，我們都願意為了自己所認為的良善而站出來。  
這時候如果香港人稱呼台灣人是同胞，我是一點也不反感的。  
不過香港人自己也不喜歡用同胞這個詞，他們都是講手足。  
  
至於中國，如果想凝聚出「中國人」這個民族認同，你要先有一些值得驕傲的精神事件，像是前面有人說的，六四平反。  
光是一個還不夠，大概要還幾十個精神事件，才能洗刷臭名。  
  
現在中共拿得出手的精神事件就是「老子有錢，老子超有錢，你們都要認同我」，但港台人並不吃這一套，他們就算賺中國人的錢心裡也不會認為自己是中國人。
        
                

### 品葱用户 **鐵蛋** 评论于 2019-12-30
        
香港捐錢到大陸的時候:感謝香港同胞!  
香港爭取民主自由的時候:暴徒甲甴  
別說香港台灣了，我一個大陸人都不想要這樣的同胞，同胞們惟利是圖，見利忘義，根本就沒有一個人樣，就是披著一身人皮的禽獸，特別是那些粉蛆，可以看到他們父輩當年打砸搶的那副嘴臉。  
口口聲聲說中國，中什麼國?它們那個是中華人民共和國，是蘇聯旗下的一個傀儡政權，而我們的中國是什麼國?  
崖山之後再無中國，說的是哪個中國?說的是古語系漢人之國，客家話，粵語，閩南語，我們這些古語系的漢人，無國久矣。是不是有統治權就要被認同?那香港人早就是英國人了啊。  
其實，我們這些無國之人也是非常愛國的，不然也不會有中華民國，但是自中共統治以來，民主自由不斷的受到打壓，沒有民主，民智也是每況愈下，無智也就算了，關鍵是沒有任何一個民族會將人民教育成這樣無德的。人性扭曲的五毛小粉紅，不停的嚷著要吃人血饅頭，掃平香港，踏沉台灣。在國外扮乞行騙，用粗言穢語叫囂等等
        
                

### 品葱用户 **额好刀法** 评论于 2019-12-08
        
 同胞这个不知道谁定义和提出的。但是如果按第二种定义，美国这个多民族多文化国家的人和英国人或欧洲其他一些国家的人是同胞，也和非洲和亚洲很多国家的人是同胞。。。这样算一下，感觉，世界人民几乎都是美国人的同胞，或者说美国人是世界很多国家和地区的人的同胞。。。  
  
我个人觉得吧，只有价值观一样或相似，特别是对国家制度（民主？专制？）的认同上相似，而且是同一个国家的叫同胞才合适，如果不是，那叫同胞就很别扭。  
  
所以，在中国，即使新疆等地的中国其他少数民族，虽然不同民族不同文化甚至不同语言和文字，如果他认同中国专制，那他就和认同这种价值观的中国汉族人，是同胞。如果，不是，即便同一个民族，但认同的是不同社会制度，甚至是不同国家，道不同，你叫人家同胞，你觉得合适？以此，我觉得叫台湾同胞，很多台湾人不想也是有一定道理的，台湾是民主自由社会，大陆却认同的是“和谐”社会。。。说实话，不鄙视你已经很有礼貌了。所以这也是很多港台人内心瞧不起大陆人的主要原因之一。  
  
“如果你非要当奴才，却道貌岸然地天天国家和民族大义，我不愿也不屑和你当同胞。“我想是很多港台人对大陆人的心声，也是某些中国大陆人不想和其他中国大陆人互称同胞的原因之一。
        
                

### 品葱用户 **Matthorn** 评论于 2019-12-08
        
請問樓主在什麼“情境”下會稱呼對方同胞？如果交情深的朋友之間不需要日常對話中還出現同胞吧，所以應該大多是在彼此不是那麼熟稔而又想快速拉近彼此距離要想表現自己的親和力時會想稱呼對方為同胞，但最大的前提是同一個國家。中華民國跟中華人民共和國是同一個國家嗎？中華民國1912年建立，而共產黨政權是在前蘇聯西方馬列主義扶植下進行武裝暴力的叛亂團體，你這個西方扶植下的中共叛亂團體在中華民國面前哪來的法統？如果你中共內陸某區被美國扶植另一個武裝叛亂團體你會承認他們的合法性嗎？肯定不會。既然你們中共是非法武裝叛亂恐怖組織又在國際上處處打壓中華民國的國際合法地位，初一十五就來叫囂核平台灣留島不留人，然後再來跟中華民國台灣人喊同胞情，任何一個正常人聽到都想吐，你喊同胞喊的就是嬌情。你該怪的是為什麼共產黨從小把你們洗腦成台灣屬於共產黨的，從小被教一加一等於三，出來見世面後別人告訴你事實一加一等於二你不能接受然後情緒崩潰，你應該去怪教你的黨。對我來說最主要的原因就是如此，你其他列出來的都只是這個恨所產生的投射作用。請看中華民國外交部所整理的中國阻饒我國際空間事例：[https://www.mofa.gov.tw/Content\_List.aspx?n=442A97CFB4A0C56C]( "https://www.mofa.gov.tw/Content_List.aspx?n=442A97CFB4A0C56C")  
  
至於回覆裡某些台灣人論點我也不苟同。關於民族的分類 [https://en.wikipedia.org/wiki/List\_of\_contemporary\_ethnic\_groups]( "https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_contemporary_ethnic_groups") 台灣“漢人”就是同樣跟中國人被分類在Han Chinese，台灣原住民阿美族都還是獨立被分為一個民族，所以台灣漢人根本就是跟中國人在同一個民族分類，除非你是台灣原住民那我沒話說。你說台灣用繁體中文是被國民黨“殖民”的結果，那澎湖綠島金門馬祖是不是被台灣本島殖民？另外再請問如果中華民國政權不在台灣你用什麼當語言？日語？被中共解放後用簡體中文？河洛話？客家話？以現在本土意識高漲的情況下就是用河洛話，河洛話是福爾摩沙這個島的原生語種嗎？你掃墓時墓碑上祖籍是刻哪？你把原住民放在哪？我原住民為什麼要接受你大福佬沙文主義的殖民統治？我原住民誓死抵抗日本殖民你福佬紀念過嗎？日本殖民福佬搶著當三腳仔一躍自稱本土菁英權貴結果被一個更餓國民黨踩下沒什麼好同情的。  
  
在台灣說的是中文書寫用蠻體中文就是Chinese這有什麼好否認的。澳洲美國印度加拿大人難道他們會說他們的語言不是English？非洲法語國家加拿大比利時法語區難道說的不是French?奧地利瑞士德語區說的不是German?就算他們的口音用詞有些微不同，難道他們就自稱說的是澳語印語非語比語.....?要反對也不要跟著把自己眼睛鼻子揉小。  
  
@playgamenow:  
Q:如果你說越南人、朝鮮人是華人，我就認同你說的。  
  
A:越南朝鮮說中文嗎？那我幹嘛為了得到你的認同而承認他們是華人？誰認不認同誰的言論是有多重要？又不是像民進黨任何不符合你們主流意見的就扣上不愛台灣賣台的帽子。  
  
Q:不是，事實上以漢族移民的順序，反而是澎湖殖民台灣，金門、馬祖根本沒有被台灣殖民的歷史。  
  
殖民的定義是什麼？都是同屬漢族殖民什麼鬼？  
  
Q:另外台灣本來就有自己的語言及引進英文為文字，然後被日本殖民後改使用日語，再被國民黨殖民後使用中文。  
  
我以上的反問句不代表我那是我的認知，我就是針對你們大福佬沙文主義口口聲聲說是中華民國及國民黨殖民台灣而用你們殖民的邏輯來反問你。相對於原住民你們也是殖民福爾摩沙，那抱怨中華民國殖民台灣還抱怨啥？自己的語言什麼語言？不就是河洛話？用英語當文字？那照福佬沙文主義的的殖民論是不是又被西方文字殖民了？  
  
Q:這不會是台灣與中國是同一民族的理由，只能是曾經為同一民族的歷史遺跡而已，這我在對樓主的回答有說過。  
  
A.我根本沒要說服你是不是同民族，依照民族分類台灣和中國的漢族都被分類為Han Chinese,福佬沙文主義者不高興大可去向國際做民族分類學的專家學者抗議要求他們更正，我完全支持。  
  
Q:所以過去幾百年來移民來台灣的漢族、國民黨後代、近幾年移民來台的新住民，現在都不是台灣人？  
  
A:當然是。我再說一次我所有的反問句的邏輯就是照福佬沙文主義者在批評中華民國國民黨殖民外省人殖民甚至叫外省豬滾回去的羅輯來反問你。  
  
Q:所謂的台灣原住民的台灣南島民族，你知道是因為你的祖先把台灣矮黑民族屠殺光了，你們才有「原住民」的名字嗎？  
  
A:我的祖先是誰？你的祖先又是誰？矮黑民族不算是台灣原住民？你說的就是一副大福佬沙文主義著的嘴臉，跟你口中的國民黨殖民心態有什麼區別？  
  
Q:要我說結論，就是「住在台灣國內，肯為住在台灣國內的人們謀利益的人，就是台灣人。」你要拿著某個血族最輝煌的疆域來作為該血族應得的利益，那就會跟現在的中國人一樣。  
  
A:血族？又是哪個族群分類？現在的中國人又是哪樣？是全部的中國人都跟你大福佬沙文主義者都一樣的殖民心態嗎？我看品蔥這裡大部分的中國人沒像你一般大福佬沙文主義的殖民心態。只有你民進黨大福佬沙文主義史觀才是真正愛台灣才是正確的台灣史觀？為什麼會說不到北京不知官小不到台灣不知文革還在搞，就是你大福佬沙文主義搶佔台灣歷史解釋權把所有日本殖民史閩客黑歷史一概美化或不提，不站隊一律扣上不愛台灣賣台的帽子，跟共產黨一個樣，其實也不驚訝畢竟在過去那真正反共的年代福佬可是跟中國共產黨搞在一塊。  
  
Q:澳洲、美國、印度、加拿大他們說English，但他們不是English；台灣人說Chinese，但台灣人不Chinese。  
  
A:你這多廢話，我有提到說同一種語言的就是同一個國家的人嗎？你說語言我就跟你提語言，你說民族我就把國際上民族分類給你看只要是漢族中國還有台灣的漢族就是被國際上分類成Han Chinese, 你現在又要改提國籍那更廢話，我們台灣人就是Taiwanese這有什麼好疑問的，太陽就是從東邊出來你還要大張旗鼓告訴大家哇噻太陽是從東邊出來的？  
  
@miule236236:  
Q:你這堆話的意思是血統文化政治扯上邊就可以用同胞說別人，把用這個詞來碰瓷的行為正當化。   
A:你這句話的意思就是隨意解讀亂扣帽子，只用簡單一句話來掩飾自己指鹿為馬並鼓勵大家亂扣帽子，完全跟民進黨共產黨扣帽子的招式有87像。  
  
@otoshikami:  
去脈絡化？用民進黨台獨史觀在看中華民國台灣的歷史那才叫去脈絡化，整個歷史只看片段不探討來龍去脈遠因與近因，只挑單一事件並且只選對自己史觀論述有利的來煽動仇恨，你這種論述與邏輯程度就別來搞笑。一開始硬要用單一族群來區分卻說不出來台灣到底是哪個族，台灣族還是覺青族？現在又要引入混血的概念，全世界現在哪個國家國民沒混血？又不是育種，你以為台灣人混血後像狗一樣又產生出新品種？用單一福佬沙文主義者與綠共扣帽子的手法跟共產黨小粉紅自干五完全一樣，所有不符合綠共台獨史觀的一律打成國民黨，不斷用各種姿勢秀滑波邏輯的下限。你閩南人政權有本事就把閩南語定成官方語言叫所有人學你閩南語，我完全沒問題。你閩南人客家人當年來福爾摩沙相對於原住民是少數還是多數？你們是有學原住民語？我去中南部說國語如果老一輩就只說閩南語我為了跟他溝通我當然說閩南語，如果你明明通得懂國語會說但又裝作聽不懂硬扯對方說國語是白目，那根本就是你閩南人沙文主義心態。拿美國說英語來舉例跟更好笑，閩南語是中華民國台灣官方語言？你不斷秀各種滑坡邏輯跟不當類比好意思叫別人學好邏輯？維基上的族群分類你閩南人不爽沒問題就去抗議提出證據叫他們改就行了，你們自己也可以上去改，我也完全沒問題。最可笑的是閩南人在西方殖民清朝殖民日本殖民中華民國殖民(就全依照你民進黨福佬台獨史觀)什麼時候流血過去推翻當初或現在你們口中的殖民政權？日本殖民無恥去當三腳仔之後再去跟支共搞一起，過去二十多年來只要非民進黨人去中國一律打成賣台集團中共同路人，結果自己人跟國民黨一樣拼命跑去中國賺人民幣，民進黨不是說中共讓台商去投資就是在搞統戰，多買台灣農產品也是在搞統戰，結果民進黨中南部縣市長看到中共官員來臺灣一樣開開心心迎接希望他們多買多家開飛機班次。喊建立台灣國喊了幾十年騙票，結果李登輝說沒有必要再獨立台灣國號就是中華民國，陳水扁說做不到就是做不到，賴清德蔡英文一上來也開始抱中華民國大腿，民進黨執政過八年現在總統是民進黨國會又多數請問什麼時候修憲改國號？每天都在提的陳文成命案林家血案結果定為永久機密，到底民進黨和國民黨一樣是有多怕這些史料解密？完全就如柯文哲說的搞台獨的都是垃圾都是騙子。這種被民進黨洗腦還很自豪說天然獨結果全部又被民進黨自己啪啪啪打臉，一聽到非綠共台獨史觀就開始崩潰把這種悲憤訴諸悲情炒作並轉移到異議者上，這種反應跟小粉紅自干五隨時高潮完全一樣。原題主及其他中國人看到我原文第一段充滿情緒批評同胞這一詞表現出完全尊重的態度，結果對某先台灣人的想法表示不苟同後這些人倒是各種花式扣帽，我現在都覺得對品蔥上的中國人不好意思。  
  
@otoshikami:提個柯文哲你說柯糞，提綠吱是不是改說藍蛆，那說韓狗是不是就是你？回ptt八卦吧，再裝就不像了。  
  
@playgamenow:要找到如你一般不斷挖掘自己智力下限的的台灣人也是不容易。  
  
@miule236236: 你跟playgamenow都是綠吱的網軍還是分身？一個來碰瓷另一個去檢舉？我看檢舉板塊裡你倒是很會碰瓷然後檢舉，任何跟你們綠吱言論不同的就開始挑釁碰瓷，到底綠吱在現實生活中是有多魯蛇只好在各論壇到處約戰碰瓷？科科  
  
@playgamenow: 不是誰先指責對方或扣帽子就直接反證自己說的有理，你從哪點可以舉證我是藍是國民黨的？關於民族維基百科上我列出的連結裡，Name: Han Chinese 包含各種Sub Group, 其中之一叫做Han Taiwanese, 不管分布在哪的sub group 都是屬於Han Chinese是哪裡有錯？這個維基下方還列出一堆的文獻，我說的完全依照事實，而你的論證是不斷東扯一塊西扯一塊和稀泥。在整個台灣論壇上過去十幾年來，任何反駁或表現意見不同於民進黨或各種極端激進台獨右派的人一律被這些深綠派扣上國民黨的帽子，現在變成扣上共產黨的帽子，你沒能力就事實說話就閉上嘴，你不說話沒人當你是啞巴。我一開始就只是提出不同於某些台灣人在回復裡的觀點，結果他們就開始氣噗噗用各種方式語氣來引戰然後檢舉，拜託你們加油點好嗎？  
  
另外你從哪看出來我表現任何被剝奪感？你用閩南人的史觀與立場說外省人與國民黨或中華民國殖民，那我就用原住民的立場說你閩南人殖民，結果某些台灣人自己對號入座開始用各種姿勢情緒崩潰。從各種極端激進台獨右派天天抱怨中華民國殖民台灣，國民黨殖民台灣，繁體中文是中華民國政權強迫施行的殖民語言，台灣收容國民黨兩百萬難民云云.....這種論點才是顯現出你口中閩南人心中長期扭曲的被剝奪感，這種長期累積的不健康心態轉為不正常心態，在現實台灣生活中這種觀點找不到共鳴被邊緣化幾十年，結果只好在網上各種叫戰和抱團取暖，這種心態的是可悲的是值得同情的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2019-12-09
        
如果從民族認同上來說，大陸人說同胞我不會有反應，就跟我不會跟港人還有韓國日本稱同胞一樣。感覺比較像遠方親戚  
  
首先要問你你的漢民族怎麼認定？  
要從基因論的話，大陸現在幾乎沒有純血統漢人。去做個DNA測定就知道，裡面一定多少參雜有匈奴滿族等之類的血統  
  
全世界幾乎沒人敢說自己血液裡沒混其他種族，就連封閉王室通婚的英國女王也一樣。  
  
說到這個，每次看到粉紅嗆台人是混血雜種就想笑。  
要成為純血統漢人，在血統來源少的情況下只有一種方法，就是像古代士族不斷近親亂倫通婚才有可能。我寧可被說是混血雜種，也不要當亂倫交配的產物。  
  
更何況純血通婚體質上一定會有毛病  
  
如果你的漢民族是血統混雜大熔爐後的漢人，那請問日本是中國移過去跟愛奴人生出來的，韓國也差不多，怎麼不去跟日本新加坡越南說是同胞？  
  
這還牽扯到族群認同的問題。  
  
另外就是這兩個字被中共用臭了，聽到就噁心
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2019-12-08
        
> 2、同国家或同民族，并且使用同一语言文化的人

  
  
按照這個論點也不是同胞，台灣與中國是不同國家，台灣人與中國人在民族上也已過幾百年沒接觸，早已是兩個不同的民族。  
  
就像韓國人、越南人會說自己和中國人是同胞嗎？這兩國與China減少關係的時間與台灣的狀況相似，差別只在台灣近幾十年又被國民黨殖民了而已，而國民黨事實上只佔台灣總人口的1x%，還是用殖民、恐怖統治的方法，沒把台灣人當同胞的（畢竟本來就不是同胞......）。  
  
還可以上網查一查資料，為什麼美國會把台灣裔特別分類出來及其理由，以及英美加澳的分族的歷史。  
  
台灣使用與中國人同一語言的原因，也只是被國民黨殖民的成果，但最主要的，是台灣與中國使用語言的方法不同，也就是語言雖然相同，但表達的意思不同，例如獨裁文化與民主文化。  
  
所謂的同文同種的「文」，指的是文化，而不是文字。  
  
以文化上來講，現階段台灣文化與日本、美國、歐洲文化還比較相近，這裡談的是事實上在使用的文化，而不是文化遺跡。  
  
總之還是回來談最關鍵的，台灣與中國不同國，兩國的利益不同，遇到利益衝突或尋求合作時，需要國與國間的協調、國際調停。  
  
如果中國認為中國跟日本、美國、歐洲是同胞，那台灣接受這個「同胞」的意思。
        
                

### 品葱用户 **小牙籤** 评论于 2019-12-08
        
「同胞」這詞都給中共用爛了，真的出門到港台遊玩，不要亂說這個詞，很冒犯的。同胞不是嘴上說的，是要看行動的! 嘴上說著愛，但手裏拿著刀，這算什麼? 這個是很單純的情感問題!   
  
至於說港台人高貴這件事，我也是想問你在那裏覺得了? 大家都是人，沒有誰比誰高貴，就算是港台人士，也需要為柴米油鹽操心的! 我們為什麼會討厭大陸人，是因為他們的行為讓我們反感! 真的，大陸人來旅遊，是歡迎的，但總有些大陸人以旅遊為名，去做一些討厭的事件，如水貨，這樣就不行的。  
  
"大陸人、台灣人、香港人" 就是3個不同群體，他們有著自己的文化。硬把他們說同胞，反感是一定的!
        
                

### 品葱用户 **B612** 评论于 2020-01-25
        
*   同父母所生的兄弟姊妹。宋．張載〈西銘〉：「民吾同胞，物吾與也。」《紅樓夢》第五八回：「寶琴前直以『妹妹』呼之，儼似同胞共出，較諸人更似親切。」
*   同國的人。如：「本國同胞皆應秉持民胞物與之精神，並懷抱人飢己飢、人溺己溺之情懷，以建立祥和博愛之社會。」

  
突然這樣喊我覺得有點恐怖，就是對路邊突然跟你裝熟搭訕你，然後逼迫你買他手裡的包包…或是突然傳教讓你一起念主與我們同在一樣。  
  
還有，我覺得要辦護照的地方都是國外，我也沒有去過大陸，我爹娘，祖父母、曾祖父母、曾曾祖父母、曾曾曾祖父母也沒有去過。中國很習慣把所有台灣人當成當年敗退的民國政府，但其實他們只佔16%...  
  
第二，台灣其實平常很少用同胞這個說法，最常甚至唯一會看到的就是中國人對我們使用，那麼台灣人對於同胞這個詞的觀感，就會依照目前對中國人的觀感而變化。  
  
我也希望樓主平安快樂，尤其是這陣子，請一定保重。
        
                

### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2019-12-07
        
这词被**朝廷统战用烂**了，就像现在说**我们都是中国人**一样恶心~所以我都是称自己为大陆人~
        
                

### 品葱用户 **pintshong** 评论于 2019-12-08
        
https://ppt.cc/fl40ax  
  
簡述一下美國人面對英國盎格魯薩克遜家族的回應：你不要稱呼我們兄弟或堂兄弟，這兩種身分都不適合我們。扯上一個盎格魯薩克遜世界的說法會誤導人，因為很多美國人來自其他的文化。同時，一直提這兩個國家的人都講英語也是愚蠢的。  
  
目前台灣人口之中，來自國共內戰時期的東亞大陸移民約佔總人口13%。  
且台灣自最早的舊石器時代就有自己的文化了，在那之後還有南島語族原住民、荷蘭人西班牙人、明帝國移入人口、鄭成功跟日本人、清帝國移入人口、日本人、中華民國人、現代新移民。台灣的文化根基不是只有定義模糊的「CHINESE CULTURE」，還有其他更豐富多元的不同元素在其中。  
  
所以，因為台灣具有一部分定義模糊的華人文化，和人數不多的中華民國人，就說我們跟別的國家是同胞，這會讓人誤解。  
的確現在全世界這樣以為的人很多呢，台灣人也是需要了解才會知道差異。有沒有可能中國人你們也被國民黨共產黨騙了呢？  
  
最後用圖片的話總結，只有兩件事可以讓你的國家和我的國家建立維持緊密的關係，那就是共同的理念和利益。
        
                

### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2019-12-08
        
我香港人，89年出生現在30歲。  
1)我在香港從小到現在聽到(同胞)一詞永遠都是要我們捐款，幫助，包容，合作......就是大陸要我們出手的時候稱呼用的。然後大陸經濟起飛了我就常常聽到  你們香港人...。香港被大量中共貪官屯地炒樓的時候大陸同胞有沒有為我們出過聲?你們來香港消費的時候怎麼不包容香港同胞普通話說不好?香港人沒惹你們的時候為什麼常常嘲香港現在是個屁?香港什麼差什麼舊...香港人又沒錢又口賤...沒祖國供水香港早就旱死(明明香港用高於估價2倍以上的錢向廣東買東江水).....雖然有人解釋大陸有人腦殘沒口德，但換著是你常常聽到這些罵聲相信你也會不喜歡(同胞)吧。  
2)大陸起飛改革經濟什麼時候有過香港同胞的份???你不想分享的時候就(兩制)，收割權力的時候就(一國)  
3)為什麼你只拿香港和台灣來比???按你邏輯馬來西亞華人跟新加坡人也應該榜上有名吧。還是你(別有用心)??
        
                

### 品葱用户 **人聯太空軍** 评论于 2019-12-09
        
每天打开社交网站，都要看到大陆人和台湾人撕逼，台巴子、台蛙、4v等侮辱性词汇，要不然就是要血洗台湾、留岛不留人。不要说台湾人愿不愿意承认和大陆人是同胞，我自己都不愿意承认和它们是同胞
        
                

### 品葱用户 **alexandrite** 评论于 2019-12-08
        
我不能代表其他臺灣人，只能代表我自己回答你。  
  
用同胞這個詞的語境通常是統戰，不管是由中共方或者親共的臺灣人使用，背後的目的都是試圖用這個狀似親密/友善的詞來淡化中共和臺灣實為敵對關係此一事實，其他像是「兩岸一家親」、「血濃於水」等綑綁用詞也是差不多的概念。所以聽到「同胞」時往往會引起一種反射性的強烈厭惡。（地鐵大爺看手機.jpg）  
  
不過我看到你那篇文章時其實沒有產生那樣的嫌惡感，可能因為在那個語境裡「同胞」讀起來感覺近似於「朋友」或「伙伴」吧。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-12-07
        
我不是针对你   
但我想说的是 你这种想法活该被共产党统治 也活该被港台人称为“一国两智”  
  
你都说了同国同族 使用同一语言文化的人  
你和民国政府同国吗 香港的粤语你听得懂吗  
大陆境内各地区方言族尚且千差万别 维族人藏族人沪语吴语你都搞不清楚  
你哪来的自信跟港台人攀亲戚？  
  
更进一步说 你是理解香港的司法系统？还是理解台湾的民主制度？  
都不理解的话 就先去作为一个外乡人 作为一个来自低文化地区的人 学习和了解  
别总想着攀亲戚   
我要是港台人 我也不想和弱智当同胞
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2019-12-31
        
旅游外在看到大妈的素质，最近抢尽风头的粉蛆在海外丢光中国人面子。你说他们是我同胞我都觉得你在侮辱我。何况香港人台湾人文化思想素质全部比大陆高得不知哪里去。更加不想认这同胞。  
我有时被问哪里人，我都心虚…觉得回答Chinese有点…耻辱  
都怪粉蛆战狼大妈在国际干的丑事！
        
                

### 品葱用户 **youandi** 评论于 2019-12-08
        
同意"中國人說同胞就是想佔便宜的時候"  
我人在歐美，之前遇到一位中國大媽看我吃自己準備的中餐  
明明走路五分鐘的地方就有吃得可以買  
她就過來跟我要我的中餐  
我覺得很沒禮貌便想拒絕  
結果她對我說"我們都是中國人嘛~"  
我氣到發抖......
        
                

### 品葱用户 **飯沼勛** 评论于 2019-12-30
        
這個國家至親之人尚且互害，還說什麼同胞，可笑
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-03-18
        
樓主的問題包含一個預先設定的陳述句：“**一部分台湾人、香港人，不愿意承认和大陆人是同胞**”。  
  
在現代漢語中，“承認”的意思是：對既成事實表示認可。對事實行爲表示確認。也就是說，承認包含一個既成事實和對該事實的接受。所以，樓主問題所包含的陳述句可以理解為：對於台灣人、香港人和大陸人是同胞這個既成事實，一部分台灣人和香港人不願意接受。  
  
那麽根據樓主自己提出關於“同胞”的第二定義，樓主的問題本身就是謬論了。樓主說，同胞是指  

> 2、同国家或同民族，并且使用同一语言文化的人

  
根據這個定義，籠統意義上的台灣人真的和中國人真的是“同胞”嗎？  
  
論國家，台灣與中國現實中并非一國。  
  
論民族，“依據2002年[內政部]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E6%B0%91%E5%9B%BD%E5%86%85%E6%94%BF%E9%83%A8")統計處的一項調查研究：臺灣的閩南人76.9%、客家人10.9%、外省人10.0%、原住民1.4%以及不確定0.8%” （http://homepage.ntu.edu.tw/~psc/C2004paper/6-3.pdf）；2010年至2011年的全國客家人口基礎資料調查研究：在各大族群（單一自我認定）的分布上，「福佬人」占67.5%；「客家人」占13.6%；「大陸各省市人」占7.1%；「原住民」占1.8% （https://web.archive.org/web/20160304214938/http://www.hakka.gov.tw/dl.asp?fileName=1521131271.pdf）。通過以上數據，不難發現台灣民族與當今中國民族成分迥異。  
  
論語言，台灣語言是原住民語、台灣閩南語、台灣客家語、台灣福州話、台灣華語的綜合體，不可與中國强制推行的以北方漢語為基礎的普通話一概而論。經過簡化和共產黨化的現代漢語與台灣華語之間雖然類似卻不能混爲一談。  
  
論文化，台灣南島民族的各族文化、閩南文化、客家文化、戰後軍民文化、西方文化、新移民文化（越南，印尼文化）等，在自由民主的政治和社會環境中能夠保持各自傳統與多樣性。這個既成事實與中國的大一統及紅色文化水火不容。台灣的宗教和信仰體系更是與中國現狀迥異。中國對於多樣性文化的包容程度看新疆和西藏就可見一斑。  
  
以上種種，不論從國家、民族、語言、還是文化角度，籠統意義上的台灣人和中國人都不是同胞。既然同胞不是既成事實，則承認無從談起。所以，樓主所提出的“爲什麽”問題要求解的命題本身就是謬論。  
  
當然，從最寬容的角度修正樓主的命題，也許我們可以說“一部分台灣人與中國人是同胞”。但是這個命題台灣從來沒有否認過，自認爲中國人的那一部分台灣公民也沒有否認過。其歷史原因從遷居台灣的時間、家庭組成、政治傾向就知，無需解釋。  
  
香港問題我瞭解不深入，但我想樓主的命題同樣以偏概全。從中共黨衛軍少將徐焰的這段話中，  

> 「香港可不一樣，1997年我們接管時，當時分析成分，居民成分是三個三分之一。三分之一的原住民和他們的後代受港英教育，他有點傲氣但對你大陸沒什麼怨恨，三分之一是最壞的，1949年、1950年被共產黨清算鬥爭、掃地出門跑過去的，對你刻骨仇恨（很多人），再有三分之一是三年困難（大飢荒）挨餓，偷渡（到香港），他對你（大陸）印象好得了嗎？」

  
就不難看出，按照樓主的定義和中國將軍的話，至少有三分之一的香港人不是中國同胞。  
  
綜上所述，樓主問題包含的預設命題存在對事實的誤判。把這個假的既成事實强加給台灣人正是中共長久以來死守不放的統戰伎倆和矛盾根源（之一）。
        
                

### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2019-12-07
        
看得出來樓主的心受到了傷害，我只能建議您往後努力脫離國內的這種共黨特色集體主義敘事。同胞作為稱呼使用的話，是需要某種廣泛的價值觀的一致作為條件的，你說你拿著共黨在外面到處欺壓的這種笑裡藏刀的「同胞」去跟港台人民交流能有什麼好效果呢？
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2019-12-08
        
認同感低是正常的，你隔壁鄰居天天威脅要殺你全家，對外又跟別人說你我是同胞，沒人會喜歡雙面人，況且那個鄰居自己天天家暴自己小孩，誰要跟他一起?
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-12-07
        
我個人是不介意你認為台灣人是同胞，但我也不介意日本人，美國人，非洲人，法國人，德國人......認為我們是同胞。反正都是人類，都是地球人。  
  
如果哪一天外星人入侵地球，我們還要一起保護地球。  
  
讓我們一起捍衛宇宙，浩瀚無敵，散播愛與和平的力量吧！  
  
\-------------------------------------------  
其實跟歷史也有關係 像我個人雖然有蒐集多重國籍的癖好，但我對殖民過台灣的國家就一點興趣都沒有。中國，日本，荷蘭，西班牙，我都沒興趣，所以也不是針對中國。
        
                

### 品葱用户 **okiamfine** 评论于 2019-12-31
        
同胞這個詞類似於"愛人"，我相信很多人都是出於愛意而喊，但如果沒有確認"彼此的愛情關係存在"就喊別人"愛人"，就是臭流氓。  
  
你必須確認雙方彼此都有愛情才行，先眉目傳情，確認對方也有意思，然後試著禮貌約會，確認對方也有意思，然後可以告白：你可以當我的愛人（同胞）嗎？  
  
如果對方點頭，那你們就是同胞了。  
  
即使是中國人和中國人自己，你在路上，陌生人走上來喊你一句"同胞"，你會不會覺得"你想幹嘛？"
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-29
        
大陸人其實也很反感被大陸人叫同胞  
往往大陸人叫同胞的時候都沒好事  
既然同胞字面意思上就是兄弟姐妹  
那翻譯過來其實就像你遇到一個路人甲突然叫你兄弟/姐妹，你覺得怎麼樣？  
是不是覺得很套近乎很沒規矩沒教養？  
差不多就是這意思
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2019-12-31
        
中国人大部分三观崩塌，道德低下，世界观和世界主流完全不一样，不承认同胞太好理解了，你要是有个远房亲戚什么都和你合不来你也不会承认他是你亲戚
        
                

### 品葱用户 **司馬周** 评论于 2020-04-05
        
**引用下　順便回答我的感人想法**  
  
好吧，感谢大家的回答，虽然大家的言语确实让我有一点心痛，我也大概明白为什么香港人、台湾人不愿意承认和大陆人是同胞了  
**首先～沒有承認問題，而是從國共內戰前的歷史到國名和成長環境差異至少有百年以上的不同，本來就不是同胞。 國民黨治台前是日本人，再來是清朝，跟共產黨沒半點關係。**  
**台灣是一個擁有豐富歷史文化的小島，有著葡萄牙西班牙以及日本和漢人文化，也不要天真的以為閩南(福佬)人占大多數就是跟福建省是同胞了。東南亞國家例如馬來西亞、新加坡、印尼、菲律賓等地，閩南裔人口大多是當地優勢族群，它們同樣不隸屬於中華人民共和國。**  
  
1、国家认同问题  
台湾人是中华民国，大陆是中华人民共和国，根本就是两个国家  
**這點毫無疑問。不僅僅是兩個國家，大到文化傳承，小至講話口音，全都不同**  
2、民族问题  
台湾人的确和大陆人不是同民族  
**台灣大多數為閩南人，再來是客家人、福州人、原住民等**  
3、文化认同问题  
中国的文化不管是孔孟还是当今马列，都不是台湾人和香港人的所取之处  
**台灣有學孔孟儒家思想阿(只是我還給老師了)，馬列思想還真沒學過。**  
4、刻板印象问题  
我也说句实话，大陆人穷、素质低、为了一点点钱不择手段，这些不是刻板印象，是活生生血淋淋的事实，这个必须得认  
**刻板印象不是最大問題，我認識過不少中國人，素質都還是不錯的，尤其現在年輕學子的談吐都還是很不錯的。最大的問題其實還是在共產黨對台灣的方式和態度。在國際上吃台灣豆腐，然後擺著上千飛彈整天喊武統，隔壁有這樣的鄰居誰會喜歡。**  
5、我的个人看法  
仔细想想，香港人、台湾人的确比大陆人高贵，香港人、台湾人和大陆人的区别，确实是自由人和奴隶的区别。说香港人台湾人是同胞，真的对不起，折煞了各位  
**其實沒有高不高貴的問題，大眾素質養成本來就需要時間，台灣的素質和禮貌也是從日治時期就開始教導孩童，接著國民黨一直傳承並教育學子至今（啥愛清潔，有禮貌，人人見了都喜愛，這鬼畜健康操台詞我永遠忘不掉）。但也不是每個人都很有禮貌，沒禮貌的人也還是有的，所以沒有高貴與否的問題，這都是個人素養。**
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2019-12-08
        
我跟中國人不同國，而且受夠了他們拿血統來碰瓷的言論了。我不是中國人。  
然後我這樣說完通常馬上就有五毛、國粉、統派來說台灣是中華民國的，台灣人是中國人之類的碰瓷。  
  
在我的觀點中，中國人對台灣人說「你是同胞」時，我想到的是以下的意義。  
你是同胞=你是中國人=你應該被我統。  
  
根本是宣戰。
        
                

### 品葱用户 **menthol** 评论于 2019-12-07
        
要看說的人動機，一個五毛對我喊同胞、都是中國人什麼的可能會生氣（被情緒勒索的感覺）  
  
但如果帶著純粹的好意、完全沒有統戰意涵的話，這麼說我可以接受：就像被香港人稱臺灣手足一樣，同胞對我來說類似fellow people的概念，如果可以當友邦fellow也是不錯
        
                

### 品葱用户 **bianhao9527** 评论于 2019-12-09
        
别说台湾香港人，大陆人自己都尔虞我诈，道德败坏你和我说同胞？互相之间都巴不得对方死，还同胞？
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2019-12-07
        
中华民族只是一个伪概念，华人并不一定都是所谓的同胞，还是要由国籍区分的，你不能因为林书豪吴亦凡李小龙这些人的种族是华人就认为他们和大陆人是同胞吧。台湾如果能够正常公投独立，他们就是台湾人，和新加坡越南一样，和我们毫无关系，完完全全两个国家的人。所以同胞一词更多是大陆人的一厢情愿。
        
                

### 品葱用户 **TiaraWei** 评论于 2019-12-08
        
不要說中港台之間，你一個湖北人跑到蘇州開口便稱同胞不覺得奇怪?  
過分親暱只會讓人有戒心，跟某些台灣政客言必稱「我們是台灣、台灣人就應該如何如何...」一樣道理  
難怪論語說「和而不同 群而不黨」  
非親非故便稱同胞同志，讓人覺得，你是想把我拉進你「想像的共同體」
        
                

### 品葱用户 **太太我喜歡你** 评论于 2019-12-09
        
不當我是同胞  
即是當我是待征服的所有物  
當我是同胞  
就是把我納入維穩對象  
  
我跟你有血緣關係不代表我要臣服於你  
所謂同胞是平輩不分長幼的  
你丫的中國人有對等交往的概念嗎?他們只有認爹和認孫兩種選項  
用莫名其妙的天朝/長輩態度壓人居然還有臉說同胞  
連族裔國藉都不會分只會用華裔嘔心人的惡名昭彰大陸人鬼才想跟他們有瓜葛啦
        
                

### 品葱用户 **歷史的哭泣者** 评论于 2019-12-09
        
> 5、我的个人看法  
>   
> 仔细想想，香港人、台湾人的确比大陆人高贵，香港人、台湾人和大陆人的区别，确实是自由人和奴隶的区别。说香港人台湾人是同胞，真的对不起，折煞了各位  
>   

  
這個我不知道你是在酸還是真心這麼想  
但是大部分的人不會認為自己比其他什麼人「高貴」  
封建階級的時代已經過去了  
只要不抱敵意來和我們交流，我們一定都是客客氣氣的  
甚至你不帶政治意味地喊一句「同胞」，可能大部分台灣人也不會覺得怎樣  
我們瞭解你們受到的教育，一如我們希望你們也能瞭解我們
        
                

### 品葱用户 **css70171** 评论于 2019-12-07
        
從台灣的角度來看，兩岸真的就不是同一個國家，而且除了那些會去中國出差做生意的人以外，大部分人跟中國人都沒有交流，這要喊同胞感覺有點奇怪。  
我建議對比較熟的台灣人才喊同胞，但如果不熟不認識的一開口就喊同胞也不會有人當面給你難堪。  
台灣與中國的同胞概念不一樣，因為在我們來看很多國家都是多種族組成，將他們連繫起來的是相同的思想，也有很多國家都說同一種語言，但也沒見他們多相親相愛，所以我們的同胞是指跟我們站在同一邊的人，有相同思想的人，而不是相同祖宗或說同一種語言的人，所以你認為你是台灣人的同胞嗎?
        
                

### 品葱用户 **fungs3309d** 评论于 2019-12-08
        
香港獨立建國後,香港實行去中國化運動(何謂去中國化運動請參考日本,韓國,越南),廢除中文,改為粵文做書面語(粵文=粵語文,廢除中文=/=廢除漢字,因為日本人都係用漢字,中文係近代發明,以前叫漢文),香港人會同日本人韓國人一樣並非華人,而係一個獨立民族
        
                

### 品葱用户 **隨便啦都可以** 评论于 2019-12-08
        
這是一個漢族統戰架構  
這又可以延伸一個問題  
維族的人是不是中國人  
藏族人是不是中國人  
隱藏在這底下的只是個黃皮膚的法西斯
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2019-12-08
        
同胞，手足，这些词土共用的太多了，感觉非常的矫情了，我是有点反感的。  
我觉得叫大陆人，香港人，台湾人，就挺好的。对等，公平，也没那种意味在里面。  
不得不说土共，是真的土，那种底子里面没有文化的土。
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2019-12-08
        
这不很简单？因为当中国人的同胞就意味着要当共匪的奴隶，当集体主义的狗，当那些到处\[url=https://baike.baidu.com/item/喧哗\]\[/url\]喧哗到处拉屎的人的同伴。我好端端的一个人，没拿你这个负福利国家的好处，没沾过你厉害国的光，凭什么要背这口锅？
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2019-12-30
        
真心不觉得香港人素质比中国大城市的市民更高，但是台湾人一般不错
        
                

### 品葱用户 **sjsjs** 评论于 2019-12-08
        
换个问题，台湾人是华人吗？华人都是同胞吗？  
  
民族主义兴起是现代产物，民族主义可以是良药，也可以是毒药，要百分之几相同才是一个民族呢？这样概念上的东西，不谈也罢  
  
当恶心的人经常用来统战的话，就不想用了  
这个很正常  
  
我看评论里，看到对中国人的看法，确实是，中国人很多不好，当抛开政治跟中国人相处，中国人跟相同人均gdp的发展中国家差不太多，个人认为。印度人比中国人好很多？应该考虑一下这是个问题  
  
我不希望品葱种族歧视化
        
                

### 品葱用户 **NoMoneyNoTalk** 评论于 2019-12-07
        
因為大陸人經常在想佔便宜才會說大家都是同胞。
        
                

### 品葱用户 **解放全宇宙** 评论于 2019-12-11
        
根本就沒高不高貴。我上網打遊戲遇過一些人，一知道對方是港澳人就無故罵人了，說港澳人以為自己很高貴，很有優越感。但其實是那位大陸人問他是那裡人在先，人家就說三個字就無故被罵，是別人高貴呢，還是自己自卑呢？  
  
後來那個人說：我只說了什麼地方人，你說那麼多幹嘛？  
自卑人：香港不是中國的嗎？為什麼要說香港人？  
香港人：你也說你安徽呀，安徽不是中國的嗎？
        
                

### 品葱用户 **粉碎中国人玻璃心** 评论于 2019-12-09
        
真相总是令人失望的，实际上大陆人也不是你的同胞。只有你的亲兄弟姐妹才跟你是同胞。不信的话可以到楼下面馆吃碗面，然后跟老板说看在我们是同胞的份上，你给我少点钱吧，看他会不会答应“同胞”的请求。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-08
        
都是人類同胞沒問題  
都是華人也沒問題  
但是中國人就免了﹗  
  
給共產黨和五毛用臭了
        
                

### 品葱用户 **teddycmh** 评论于 2019-12-08
        
那麼多蔥友在認真回答令人無語，我的答案很簡單，在你什麼時候學會尊重普世價值後你變是同胞。  
在此以外，親兄弟也是敵人，極權與專制沒有存在的必要，自由的空氣下沒有共產黨的生存空間。
        
                

### 品葱用户 **freedemo** 评论于 2019-12-11
        
别说同胞了，极端的甚至连Chinese都避之唯恐不及，国外生活学习填表时，ethnic一栏不得不选Chinese都觉得受到了莫大的伤害，难为他们了
        
                

### 品葱用户 **祈速翠** 评论于 2019-12-08
        
在海外一定要躲着自己的“同胞”走，外国人害你的少，中国人自己害自己人的多，主动靠近你的同胞说不定都是包藏着祸心想害你
        
                

### 品葱用户 **無露米歷險記** 评论于 2019-12-08
        
大概受統戰「血濃於水」與「民族感情」的影響，無法接受有血緣關係就要同一個國家的論述。因此會有是不是又要吃豆腐的戒心，或者直接否認關係。在外我們拉交情時「矮油~都是台灣人」也偏向成長或生活在這片土地上的人，血緣上意思較薄弱。如果想要表達親暱的話用朋友比較好，彼此有血緣關係感情卻不好這裡早就習慣了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-12-08
        
抗战时，蒋总裁演讲时也是倡议四万万同胞一起抗战的。  
  
只不过中共用了之后，别人就不爱用了。就像大陆也不叫人“同志”了一样……………………
        
                

### 品葱用户 **janez** 评论于 2019-12-07
        
因为跟你思想不一样怎么会是同胞呢 2020202020202020啧啧啧啧啧
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2019-12-07
        
你看看这个帮着中共抹杀别人的人权自由的种族，正被全世界嘲笑着呢，谁愿意跟他们成为“同胞”
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2019-12-07
        
同国家——中国大陆护照和香港特区护照以及中华民国（Taiwan）护照并不相同，身份证和户籍也并不相同  
同民族——只是同样的广义汉族，同样广义的突厥民族还包括土耳其、哈萨克、维吾尔、乌兹别克等  
同一语言文化——粤语、闽南语和汉语官话不能直接互通。香港、台湾文化也明显与大陆不同  
  
虽然这样比较也有偏颇之处，但是还是要理解两岸三地的确有区别
        
                

### 品葱用户 **愛民如子朱鎔基** 评论于 2019-12-09
        
大陸內地人在中共幾十年的統治下實際上完成了全面的人種退化，沒有獨立思想和人格，只能稱做活屍。換做你，你會承認大猩猩跟你是同胞嗎？更何況大陸內地人更接近於圈養豬群一般。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2019-12-08
        
实际上在gcd绝对控制下的大陆，根本是党、国、民族混为一谈，gcd就是国就是民族。
        
                

### 品葱用户 **請你說真話** 评论于 2019-12-09
        
中華民國 跟 中華人民共和國 是兩個不同的國家  
  
共產黨在1945年發動的侵華戰爭還沒有結束， 這兩個國家的人還是敵人。  
  
香港一直是殖民地， 香港人從來沒有擁有過屬於自己的國家。 香港人被日本、英國殖民統治的時候， 也不認爲 日本人， 英國人是同胞。  
  
中華人民共和國人1949年才在地球出現， 香港人跟中華民國人 當然不會跟 這種新生物亂拉關係。
        
                

### 品葱用户 **大笨蛋** 评论于 2019-12-09
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-05
        
我是大陆人。我原来也不理解。  
直到最近在香港生活了几年，前一阵子在大陆微信群里给高中同学解释香港人在做什么。  
然而每一个人理解。一帮党员。  
现在我自己都不齿于中国人。 肯定要换国籍了。  
改变不了中国人这个词，就只能与它分离的越远越好
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2019-12-09
        
   个人觉得中华民国与中华人民共和国从国共内战时期（当时的国统区与解放区）开始就一直是敌对关系，根  
  
  
本不是同一个国家，人民和文化的隔阂要比南北朝鲜、东西德国更深，把香港人台湾人称为同胞，只是笼络人心的统  
  
战宣传而已
        
                

### 品葱用户 **集電弓** 评论于 2019-12-09
        
同胞這個字眼我是不在乎,就像某些宗教,看到男的就叫弟兄,女的就叫姐妹,所以同胞也就是那麼一個模糊的字眼  
  
但在台灣,當你想反中时,就會有人說但你跟某個中國人曾經是弟兄、是同胞,於是你被劃進一個小圈圈裡,所以很抱歉,這是個很容易被來拿操弄立場的字眼,所以所有相關字眼台灣都很謹慎,甚至到了不去定義彼此關係的地步,以免因為使用詞彙而被誤會立場,而使後來很多對談失焦
        
                

### 品葱用户 **Hwka** 评论于 2019-12-11
        
很简单的道理 你觉得一个上海人或者北京人会认为他和西部地区的人一样么？经济基础决定一切 优越感是什么地方都有的  
虽然会有政治方面的诉求问题 但是问题的根源在于此
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-04-04
        
不用扯到歷史和血緣，而是認同這個“同胞”的副作用對很多人是無法接受的。
        
                

### 品葱用户 **习奥赛撕裤** 评论于 2019-12-31
        
同胞个毛。  
之所以你能喊台湾人同胞，是因为蒋介石让台湾人说普通话。三十年时间就可以改造一个民族的语言。  
因为他们说普通话，你也说，互相能理解，所以你可以理直气壮的喊同胞。  
而如果没有蒋介石，你听台湾人说话就和听外语一样，你还会喊他同胞吗？  
台湾，香港，上海，都应该改用拉丁字母，实现文化隔离，这样就可以一劳永逸的远离中国人套近乎。
        
                

### 品葱用户 **忧国少女** 评论于 2020-01-26
        
中国人不大会叫新加坡人同胞，我现在感觉台湾或者香港想要的就是一个这样的地位，尊重他们的独立性。香港现在还是中国的一部分，但是经历最近的事情，也越来越分离了，不愿意接受同胞很正常；而台湾则一直都和中国有冲突，只是上一代政治家妥协出了一个中国的叫法，现在这一妥协接近破产，还是早些承认事实，好好交往为好。同为一个文化也不一定合并成一国，放手有时候是更好的……
        
                

### 品葱用户 **kjhllm** 评论于 2020-01-25
        
台灣人好不容易從一黨專政到現在民主，憑什麼我們還要再跟獨裁政權沾邊？  
跟獨裁政權沾邊本身就是一種倒退，哪天大陸民主化，過些年再問他要不要再跟獨裁政權，絶對沒人說願意。  
  
  
爲甚麼我要當中共國的中國人？自由習慣了，再回去當被控制的國民？難道有M屬性？  
  
大陸人被嫌有很多，很多事情是你們習慣了不以爲意、覺得正常，實際上你覺得正常的事在海外並不正常。  
  
  
坐引擎蓋哭求賠償？
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2019-12-08
        
哈哈，这个话题~~~如果大陆在东亚的水准像日本一样，那大家就都是同胞啦~~~可惜大陆人口碑太差（本人也是大陆），所以没人会愿意听这种讲法。就好像如果朝鲜人和韩国人碰到（打个比方啦）朝鲜人叫韩国人同胞，韩国人内心。。。差不多就是这个意思。而且生活中也用不到同胞这个词。
        
                

### 品葱用户 **tester001** 评论于 2019-12-09
        
你會突然多了個不知在那來的兄弟嗎?  
這種親密的關係不是別人給的,是互相建立出來的  
那如何建立?自然是看做人處事去了解完對方與自己才會成功  
當不是互相建立出來而你又要給我按上這個關係,你會接受嗎  
而被強加上這關係後再要想借這佔便宜就更討厭了  
而,佔完便宜後還一副"我這是為你好"就是最最最最最最最不能接受的事
        
                

### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2019-12-09
        
同胞這個詞，“全國人民大團結萬歲”有什麽區別麽？
        
                

### 品葱用户 **RudBo** 评论于 2019-12-10
        
我是台灣人，如果你無法理解為什麼台灣人不喜歡被稱為同胞，但仍希望雙方友好的話，建議你就不要稱呼對方為同胞了。道理就是這麼簡單，不需要理解
        
                

### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2019-12-08
        
**\[b\]中国人这个词本身就很模糊**，没见过有简短明了的定义。\[/b\]  
**加上网上滥用，例如不专不是\[b\]中国人。**\[/b\]  
**\[b\]跟种族歧视一样，谁会认你啊？**\[/b\]  
**\[b\]不像美帝国主义，宪法直接来we the people。**\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **kobe8** 评论于 2019-12-08
        
說來說去，主要是因為中共、五毛粉紅戰狼，是台灣人接觸到最多的大陸資訊來源，中國人幾乎被這些給代表，台灣人想到中國就是比較負面的印象，網上遇到的粉紅五毛又喜歡用 台灣同胞、 都是一家人、台灣省、井蛙、留島不留人，留下周杰倫 等等這些來佔便宜 嘲諷，所以就對同胞這個詞有不好的觀感，像我在這聽到同胞就沒太大反應，知道只是個友善的稱呼，不過遇到台灣人，盡量不要用就是了，會先入為主覺得是五毛
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2019-12-07
        
沒甚麼原因, 某些人天天喊著同胞, 可是又喜歡爬牆出來噁心人, 挑撥兩岸三地關係。  
  
~粉蛆可以乖乖當個正常人嗎???? 全世界都在逆行就粉蛆是正常人是不是😂~
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-04-04
        
同你老母胞！邊撚個同你地同胞呀！FUCK OFF!  
同你老母胞！邊撚個同你地同胞呀！FUCK OFF!  
同你老母胞！邊撚個同你地同胞呀！FUCK OFF!
        
                

### 品葱用户 **creamlemon** 评论于 2020-04-04
        
用點生活化的譬喻好了.  
技安對大雄說 : 我們不是好朋友嗎 ?   
  
\~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
這句本來是中性的毫無問題 , 問題在於常常接的下一場景  
\~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
  
既然我們是好朋友, 那....................
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-03
        
種族上基本是的，文化也是，香港人生活的一點都不“英國”，只是自由思想比較“英國”，其他方面都很“中國”。但同胞這詞被污染了，誰喜歡和粉紅蛆以及戰狼做同胞，對吧。  
  
等中國民主了，幾代人之後慢慢會的，只要中國人文明了。
        
                

### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-04-06
        
語言文化一樣？香港人用粵語，台灣人用繁體字及台語。  
  
最重要的是，對於同一個詞語，大陸和其它兩地的意思是完全相反的。  
  
比如，公知，民主，自由，法治⋯
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-19
        
他们以为大陆人都是粉红 不知道大陆有我这样的理性人
        
                

### 品葱用户 **西瓜不爱糖** 评论于 2020-04-04
        
下南洋新加坡的華人，怎麼不會被按著頭喊同胞呢. 華人遍佈全球，不要按自己的意願去按頭是親戚是同胞吧. 台灣和中國在政治地理層面上，是不可分割的. 但有共產黨在的一天，就不可能統一. 大陸人被他們綁架已經很可憐了，台灣就別來受這個罪了. 不開香港人民都受不了了. 這些種種的矛盾，歸根結底，是邪惡的政黨造就的. 不是華人的根源問題.
        
                

### 品葱用户 **lordaelon000** 评论于 2020-04-06
        
沒有同胞對自家人這麼凶殘的，中國人這種專打自己人的民族誰跟你同胞
        
                

### 品葱用户 **trytoremember** 评论于 2020-04-06
        
血緣上當然是，也不容許我們否認的；  
但動不動就把「同胞」這個名詞拿出來說事，少不免令人非常警覺，因為經常是有接著的陳述句，要人同意他們的歪論。  
這時要人承認恐怕不容易！  
如果有一種自稱為「人」的動物，凡事都施以沒人性的方法，當這種「人」問你：「你承認你是人嗎？」的時候，我們毫不猶豫地答：我們不承認是「人」！
        
                

### 品葱用户 **Jon** 评论于 2019-12-09
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-01-24
        
來這裡的反賊願意承認自己和五毛、粉紅是一母同胞，不覺羞恥？他們願意我就願意。目前我只承認中國香港的黃絲是我台灣人手足。
        
                

### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-12-31
        
這樣說，大家都是非洲祖源的同胞啊！世界人民同胞萬歲  
  
另外最近又看到自幹五噴糞了，「香港捐了很多錢又怎麼樣？媽還是要死，留地留錢不留人，香港七百萬同胞都要死，這些同胞是狗雜種英國的狗」  
  
同胞呢。
        
                

### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2019-12-11
        
其實我不介意當同胞，但請內地的同胞能有點獨立思考嗎？？我一直跟內地親戚講香港的事情，就像對牛彈琴，雞跟鴨講一樣😂😵真的很崩潰
        
                

### 品葱用户 **Tintoa** 评论于 2019-12-12
        
1\. 語言文化差異:  
    中國: 普通話+簡體字  
    台灣: 普通話+台語+繁體字  
    香港: 廣東話+英語+繁體字  
    \*就連常用輸入法也不同  
  
2\. 血源:  
    祖父輩: 文革被抄家出逃  
    外祖父輩: 國民黨兵, 被打敗後出逃  
    \*故身上流著的血, 不易"被同胞化"
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2019-12-13
        
个人觉得其实第二个也不怎么符合，先不说其实有很多不是汉族的人，如潮州人，客家人等，或是人家台湾不是属于中国，其实这3个地方的语言文化本来就很不同……  
第一，香港是用广东话的，日常生活中的对话甚至一定有一两个英文，而最新的潮语很多时候中英夹杂。而台湾的语言里部分夹杂了日文在里面，而且还有台语，而且用字也有微细的差距（我不能详细的说明这个部分，因为我虽然懂分辨，但不懂写……）。   
譬如说在内地叫大妈的，在香港可以叫師奶，在台湾可以叫欧巴桑（这是来自日语）。  
I phone当年的广告也刻意用当地的语言做3个版本的广告标语。  
我还没有说政治环境和文化的不同。  
香港的文化带有很深的英国色彩，台湾的带了一点日本色彩，中国……是红色。  
那就是说三地的人根本不是使用同一语言文化的人，又如何成为同胞呢？  
如果说同国家，并且使用同一语言文化的人，那香港人恐怕要称呼部分的外籍人士为同胞……不要说香港人不愿意，人家在香港土生土长的外籍人士也不明白你在说什么。
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2019-12-15
        
大陆很多人都不认为大陆人是同胞，还想让港台人认为是同胞？我觉得就算是同国家同民族都不能称呼为同胞何况港台都不想跟大陆人做一国人，同胞最多家人之间用一下。
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2019-12-31
        
因为被厉害国搞臭了  
  
1 同父母是兄弟姐妹，手足。不是同胞  
  
2 两边一边一国，所以同国家的同胞定义也不符合  
  
3 民族不是只看血缘，重点是文化，一个经过文化大退步，抛弃中华传统的人群，在文化上已经是不同民族  
  
3个定义都不符合，还强迫别人接受同胞这个词...
        
                

### 品葱用户 **BakDongYong** 评论于 2020-01-25
        
「同國家或同民族，並且使用同一語言文化的人」  
文化不同，他們不認同共產黨，而「中國人」一詞又被共產黨綁架了
        
                

### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-04-01
        
作為香港人表示，費拉化的民族已經不能稱同胞。從食品安全和法治制度已經區分出文明國度和野蠻國度的思維區別了。
        
                

### 品葱用户 **hori** 评论于 2020-04-04
        
黨國公開場合口上說同胞,實際做的確是一套。引起反感是必然的。國內很多網民那些對香港與臺灣的各種激進言論同樣讓人反感。這些言論的出現基本是信息封閉加上黨國灌輸民族主義與輿論引導造成的。
        
                

### 品葱用户 **Suvi** 评论于 2020-04-05
        
　　中國人是不是有一種「只有同胞才是我的家人，只有他們才值得我付出愛與關懷」的潛意識？  
  
　　但對我來說，我願意付出愛與關懷的不只家人，還有鄰居、朋友，甚至陌生人。  
　　所以汶川地震、東日本大地震、澳洲火災、土耳其地震等等，台灣是民間個人都會找管道提供援助。  
　　並不是因為我認為他們是同胞，而是因為他們是正在受苦的人。  
  
　　而，若要得到中國人的愛與關懷，是不是得成為你們的同胞才能擁有？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-03-19
        
品蔥上的大陸網民是同胞沒什麼問題，挺共的小粉紅要當黃俄異族人，信馬列教團的，要叫同胞太勉強。
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2019-12-08
        
我个人习惯是不用同胞这个词称呼台湾人香港人。  
在台湾有过一次相关的个人经历。当时不记得是台东还是宜兰逛夜市，碰到个姐姐稍微有一点吵闹，问她是不是大陆来的，她回答说是本地出生长大的台湾人。然后我说“哦，对不起，我听口音还以为是碰到同胞了”。她反倒很诧异说台湾人也是同胞。  
个人感觉台湾人香港人虽然在海外不想被当作大陆出身的，但是内心深处对中华民族甚至中国这个概念都还是有一些认可度，不然你下次见到港台人试试说“你们外国人”/“我们不是同胞”看对方有什么反应。  
大概真正不认同的还是中共政权和治下的贫穷与低素质。你要是和亲戚出去玩他大声喧哗随地吐痰你也不想被人误解是和他一起的，可是私底这个亲戚还是会认。
        
                

### 品葱用户 **sicong** 评论于 2019-12-08
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2019-12-08
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12760)

