---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:15:24.427113+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "金融時報：證監會私下向金融機構保證　執行美國制裁應不違國安法"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [國安法,光复香港,金融战]
---

[https://www.thestandnews.com/international/金融時報-證監會私下向/]( "https://www.thestandnews.com/international/金融時報-證監會私下向/")  
  
英國《金融時報》引述消息人士報道，香港證監會私下向金融機構保證，執行美國制裁應該不會違反《港區國安法》。報道指，國際企業及金融機構不滿，港府在實施國安法數月後，仍未提供具體指引，證監會此舉旨在安撫海外投資者，惟有商人依然表示憂慮。另外，消息亦指證監會放棄要求微軟、Google 等雲端技術供應商，提供客户資料。  
  
**證監會私下保證 實施美國制裁不違國安法**  
  
《港區國安法》在六月底實施後，美國政府隨即提出反制措施，制裁 11 名中港官員，包括特首林鄭月娥，並要求金融機構斷絕與相關官員往來。有法律界人士曾警告，金融機構若在香港實施美國制裁，可能觸犯國安法中，與外國政府串謀對香港實施制裁的條款。  
《金融時報》的報道引述兩名消息人士指，證監會已私下向國際銀行保證，實施美國制裁不太可能違反《港區國安法》。證監會根據多名香港大學的法律系教授解釋稱，國安法針對主動勾結外國勢力的人，而非被動遵守美國法律的人。惟證監會高層態度謹慎，指國安法執法不是證監會管轄範圍。一名國際銀行高層稱，得到證監會保證後，減少對觸犯國安法的憂慮。  
  
**欠清晰指引   金融機構疑慮未除**  
然而，對於《港區國安法》欠缺詳細官方指引，金融機構仍然不安。多名資深法律專業人士及商人向《金融時報》表示，相信港府及監管機構都無法提供實質指引，因為他們不知道或想避免偏離北京的想法。  
  
報道指，國際商會香港區會透過國際商務委員會，向港府提出一系列有關《港區國安法》的問題，但只得到簡短的答案，政府亦拒絕為建議負上法律責任。其中一名參與委員會的商人表示，政府的答案充滿模稜兩可的說詞（vague expressions），反覆閱讀後，「幾乎要睡着了。」另一名與會商人亦不認為港府知道如何制定指引，「大概因為未得到北京同意。」 國際商會香港區會副主席高德禮（George Cautherley）表示「大多數公司認為不太可能惹上麻煩⋯⋯但我認為言之尚早。」  
  
**港府讓步   放棄強制數據共享**  
  
根據《金融時報》早前報道，證監會一度要求雲端技術供應商，包括亞馬遜、微軟、Google等，參與數據共享計劃，容許證監會取得客户資訊，但在《港區國安法》實施後，多間科技公司拒絕。報道現引述兩名消息人士指，政府讓步，證監會已放棄有關計劃。  
  
證監會回覆《立場》查詢時指，不評論報道內容。  

* * *

  
坦白說，即使今天公開明文，而且清晰說不違反國安法。下一秒想搞你，都會**被**違反國安法。  
沒有法治，

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
沒啥p用    今天不違反國安法    明天哩?   後天勒?  
  
香港要像中國內地一樣管起來      隨時隨地都有觸法可能  
在中國境內     黨才是最大的     法算什麼?      
  
解釋權在中共手裡      政府隨時可以擴張解釋      不用任何人的同意  
執法也是黑幕     不用定罪可以關到死     還沒判決一樣可以用行政  
手段把你玩死
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
这不过证明了，香港比较爱美元，习大大爱美元
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-10
        
不说这不是国安法明确规定的，只是某些官员的说法，就算国安法明确规定不违法，那又怎么样？中共有需要，马上就改给你看，而且还要追朔既往。
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-11-09
        
究竟中聯辦屬不屬於基本法二十二條下的機構？納稅是屬於，說話是不屬於，總之想是就是，想不是它就不是
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26123)

