---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:15:29.264679+00:00
date: 2020-06-21T14:15:27.252948+00:00
title: "王志安，你别要这样的睁着眼睛说瞎话"
author: "周宏"
tags: [方舟子,王志安,吴兴,安保,证据,微博,证人,资金,小组,川捐,新语丝]
---

王志安，你别要这样的睁着眼睛说瞎话

作者：周宏

王志安新浪博客里有一篇按王志安的逻辑应定性为“串供词”却贴着“杂谈”标签的破文：《方舟子造假串供露馅了》(2016-09-06 21:11:41)

王首先交代了某月某日方舟子诉王侵犯其名誉权一案召开第二次庭前谈话，他和上海的陈涛，深圳的景涛，北京的吴兴川四个同伙联合搅局，干扰司法公正践踏国家法律一事。随后还抛出一系列所谓证据，企图倒打一耙，欲将被害人绳之于他私家王法。我不知道他王氏家法是什么鬼，根据国法以及通行逻辑规范，王提供的那些证据，足以坐实王志安侵犯方舟子名誉权。

王提供的第一组证据是4张方舟子的微博截图：

1.方舟子：为王志安做伪证的第二人景涛自称深圳社会保险基金管理局二级执法员，说他质疑安保资金后我威胁要起诉他。我如果说过要起诉他，那也是因为他化名“我爱雨果”天天造谣、诽谤、侮辱我，被揭露出真实身份后吓得把微博清空。他却以知情者自居诬称我是安保资金的实际支配人、用安保资金游山玩水。　　2.方舟子：问了律师，为王志安出庭作证“证明”我“诈骗”的三个伪证人是吴兴川、景涛“我爱雨果”、陈涛。谁知道陈涛是何许人，网名是什么，我怎么“诈骗”他了？吴兴川清空了微博，谁还保留着他当初骂王志安的文章？和他的证词对照着看一定很有意思。　　3.方舟子：替王治安做伪证的第三人陈涛报的工作单位是上海索凡实业有限公司，说是在搜狐微博认识我，2015年被我列为方黑，对其人肉…不知网名是什么？他说给安保资金捐过1千元，说捐款时没仔细看公告，但知道我参与资金管理。我多年来在各种场合都一再表示不参与资金管理，他哪看来的？又是个梦游症患者。　　4.方舟子：美国法庭要求证人作证前宣誓只说真话，如果做伪证是妨碍司法公正，是犯罪。而中国法庭没有这个要求和法律责任，所以王志安找的证人吴兴川、景涛、陈涛可以肆无忌惮地出庭做伪证，肆意造谣、污蔑、诽谤而不用担心受到处罚，最多是受道德谴责，但对毫无良知的习惯性说谎者，谴责有啥用？这种证言有啥意义……

王志安认为方舟子的以上言论属于在网上公布证人个人信息，暗示鼓励支持者对证人进行骚扰。还把方舟子关于这些他认识或不认识的攻击者其实根本不具有证人资格的观点当做污蔑，向他每咬人一口就环绕着摇尾乞赏一根骨头的正式或非正式的主子们公告，目前法庭已经初步被王志安的私家王法控制了：“9月5号，第三次庭前会议召开，我的律师当庭提交了要求法庭对方舟子采取强制措施的申请。法官在看到我提交的方舟子的言论，立即要求方舟子的律师证实腾讯微博和推特上的方舟子是否是原告本人，方舟子的律师拒绝予以确认。法官当庭告知原告律师，未经法庭同意，在网上公开证人身份信息，侮辱攻击证人是干扰诉讼的违法犯罪行为，并要求方舟子的律师庭后立即核实，并给法庭提供书面回复，之后法庭决定如何处理。”

不用废话太多，我只问你：上海的陈涛，深圳的景涛，北京的吴兴川这些攻击过方舟子的惯黑或者说与方舟子有矛盾的人具不具有证人资格？

为了让你更明白事理，现在假设有人告你利用子虚乌有的什么局长身份到处招摇撞骗，你能不能找跟你一荣俱荣一损俱损利益共同的老婆来为你不存在利用子虚乌有的什么局长身份到处招摇撞骗作证？

有老婆么？没有就可以这么乱搞？晓不晓得，用你给方舟子乱安罪名的逻辑对你，哪一项罪名不在你身上坐得死死的？

王志安提供的第二组证据是1张搜狐新闻问方舟子答的片段内容截图，全文如下：

搜狐新闻：王志安先生发文质疑，彭剑律师私自动用安保资金善款，您便是受害者，为何不追究彭剑律师而斥责他，对此您作何回应？　　方舟子：如果彭剑律师真的滥用、贪污安保资金，我是受害者，我当然要追究他的责任。但是彭剑律师并没有滥用、贪污安保资金，我为什么要斥责他？难道配合王志安造谣？

然后越过法庭鉴定直接宣布“彭剑诈骗”属实，并质问方舟子：为何不追究彭剑责任？你到底是诈骗犯的同伙，还是一个简单的受益人？紧跟着再次代表法庭宣布：你就是彭剑诈骗买房的同伙！

王志安，你如果不是习惯性造谣，就把法庭认定“彭剑诈骗”的证据拿出来给大家看看，没有的话那就是你在越俎代庖充当法官了。记得王志安曾经充当精神病鉴定医师断定一“走廊医生”有精神病，在受害人诉其侵犯名誉权时，这鸡贼居然受到了法律精神严重欠缺的法官的袒护，成功地逃过了应有的惩罚。受到鼓舞的王大殃世主持人，这次想更上一层楼，要在方舟子诉其侵犯名誉权案中当一回法官玩玩么？

王志安提供的第三组证据是1张方舟子微博剪贴图，全文如下：

最后一个隆重出场的证人吴兴川和前两个不同。王志安说吴兴川多次给安保资金捐款，但据我所知，吴兴川没有捐过款，他只会用各种借口到处找网友借钱，哪会捐款？但是吴兴川也不是路人。他是科学公园网站的站长，曾经表现得对科普非常热心，也曾经以“核心方粉”自居，发过很多文章、微博赞扬我，批过王志安等方黑，获得了很多网友的信任（也因此才能从多名网友那里借到很多钱）

王志安认定了，这就是“攻击我三名证人的文章”？你这才是不折不扣地造谣哪！睁开你的狗眼看看，以上证据显示方舟子说的是三个人还是一个人？不会数数啊。还有你所谓的“攻击”在哪？让你当公鸡偷回家吃了？吴兴川是路人吗？他不是科学公园网站的站长，曾经表现得对科普非常热心，也曾经以“核心方粉”自居，发过很多文章、微博赞扬方舟子？他没有批过王志安等方黑？

王志安提供的第四组证据是3张显示吴兴川捐过款的流水账单截图，企图和第三组证据组合成方舟子撒谎骗人的印象。方舟子的“据我所知，吴兴川没有捐过款”和“吴兴川曾经3次捐款”（根据王殃世的解说其实只有一次，还有两次不算吴兴川本人捐款）有什么矛盾？你不知道要想证明方舟子撒谎光有吴兴川捐过款的证据是不够的？这里少了一个最关键的证据，那就是方舟子知道吴兴川捐过款，你有方舟子知道吴兴川捐过款的证据吗？

方舟子的“据我所知，吴兴川没有捐过款”明明把吴兴川有没有捐过款的判断限定在了他所知道的范围内，因此吴兴川捐过款的证据只能证明在方舟子不知道的范围内，吴兴川这个方粉曾经表现得远远超过他所知道的那么货真价实——吴兴川捐过款！方舟子不知道吴兴川捐过款能说明什么呢？方舟子确实没有参与到组织和管理之中！根据王志安出示的这两组证据，我们只能判断方舟子不知道安保资金的出入细节，他没有参与组织和管理，那么王志安你凭什么要求方舟子掌握那些跟他无关的细节？

为了把谣言搅得像真的，王志安又出示了第五组证据，1张方舟子微博剪贴图：

……就打入了安保资金管理层。2012年年初，安保资金在组建监管小组时，曾经考虑过让吴兴川参与，方玄昌打电话问过他是否愿意，他答应了下来，所以当时海淀经侦接到罗永浩的诬告来调查安保资金的使用情况时，彭剑律师报的监管小组成员名单里有吴兴川的名字。但随后爆出吴兴川用多种借口找网友借巨款且拖欠不还，我们觉得其人品有问题，就没有让他真正加入监管小组，他从未参与安保资金的管理，所以根本不知道安保资金的使用情况。只能是做伪证诬称我对安保资金有决定权……

王对此微博的解读是：安保资金监管小组是2012年3月26号到30号之间紧急成立的，目的是应付罗永浩到海淀警方报警。这之前的一年半，根本没有任何所谓的监管小组。这一我在半年前调查文章中披露的事实，方舟子终于承认了。当吴兴川作证自己没有从事过监管活动后，方舟子开始紧急灭火，说吴兴川因为向网友借钱被他开除出监管小组。

能根据“2012年年初，安保资金在组建监管小组时”断言“这之前的一年半，根本没有任何所谓的监管小组”吗？能根据“随后爆出吴兴川用多种借口找网友借巨款且拖欠不还，我们觉得其人品有问题，就没有让他真正加入监管小组”推出“吴兴川因为向网友借钱被他（方舟子）开除出监管小组”吗？那“诬称我对安保资金有决定权”呢，是承认还是否认？王志安是不是天生就喜欢这么睁着眼睛说瞎话？

王志安自己讲了一通瞎话之后，又出示了第六组证据，1张贺兴旺的转发帖截图：

贺兴旺：【科学公园在那段我面临极端困难的时期诞生了】这样的傻子。　　方舟子：没有必要理睬那些天天嗡嗡嗡的苍蝇，发现一只拉黑一只。　　吴兴川：自上微博以来，遭受中医粉、反转控、宗教徒、韩粉等的造谣、攻击、谩骂不下数万，我一向较少反击。在搜狐微博，来自前方粉/方黑群体的骚扰、挑衅，更是极少理会。因此没有回应明显来自那位方黑兼黑客的【借钱不还】指控，对我来说没什么不正常，却成了某些人说我心虚进而坐实我罪名的“证据”。　　事实上【借钱风波】对我来说并非一件不可告人的事。非但没有心虚得难以启齿，恰恰相反早在去年底，我就对此事做出过公开声明，在那条声明之后不久，我基本解决了债务问题。　　拿一件我早就公布过的是奇货可居，那些黑们实在可笑，至于在此基础上大做的那些文章，如把朋友之间的借款扭曲为【诈骗】，如借机造谣我【背地里做了对不起朋友的事】，如【消费方舟子】之说……对此我的回应是：一派胡言。

王志安企图以此证明方舟子说谎，因为“事实上，直到2013年9月8日……方舟子还亲自转发替吴兴川辩护。而2014年10月……方舟子和吴兴川之间的关系，依然亲密无间。”

可是，在第五组证据里，根本找不到方舟子讲过2014年10月之前，方舟子和吴兴川之间的关系已经恶化的内容，难道“随后爆出吴兴川用多种借口找网友借巨款且拖欠不还，我们觉得其人品有问题，就没有让他真正加入监管小组”就表示二人关系已经恶化？方舟子现在讲的这句话中的“我们”代表了2014年10月之前的方舟子个人？王志安是汉人吗？懂得汉人讲话的习惯吗？当“我们”、“你们”成为对立双方时，“我们”或“你们”的意见就不能等同于任何个人的意见，“我们觉得其人品有问题，就没有让他真正加入监管小组”又怎么能成为方舟子的个人决定呢？

王志安挂个“央视调查记者”的牌牌到处招摇撞骗，不停刨坑害人，全然不顾汉语言习惯，玩弄文字，栽赃陷害，完全成了一个彻底掉渣的殃世鸡贼。

(XYS20160921)

