---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:45:20.428063+00:00
date: 2020-06-21T11:45:18.415471+00:00
title: "杭州未来科技城诈骗窝案进展(11)：匪夷所思，未来科技城管委会藐视法院判决书"
author: "杜克林"
tags: [余杭区,杭州,张标标,杭州市,科技]
---

杭州未来科技城诈骗窝案进展(11)：匪夷所思，未来科技城管委会藐视法院判决书

作者：杜克林

自2018年4月9日以来，我先后就陈飘建、裘加林、王英杰及求是同创等在杭州未来科技城管委会创新发展中心主任陈时忠协助下进行一系列的骗取杭州市及余杭区政府财政巨额补贴的犯罪行为进行了举报，至今有关各方未能够对犯罪团伙进行惩罚，相反我却遭到了犯罪集团的无情的恶意诉讼，耗去了大量的精力和财力应对诉讼。自2018年4月9日以来，我已经在新语丝网站发票10篇相关文章：分别为：

xys20180409-举报浙江大学王英杰教授与杭州求是同创网络科技有限公司同谋骗取巨额财政补贴；http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie.txt

xys20180430-对浙江大学王英杰教授同谋骗补及对杭州未来科技城大面积虚假海归项目骗补的进一步说明；http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie2.txt

xys20180513-在举报王英杰、裘加林等人骗补之后，裘加林对我发起了侵犯名誉权的诉讼；http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie3.txt

xys20180605-请求网友关注杭州未来科技城大面积骗补窝案和杭州求是同创网络科技有限公司的诈骗案；http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie4.txt

xys20180612-因举报杭州未来科技城诈骗窝案引起的三起名誉权案诉讼状及我的回应；http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie5.txt

xys20180617-因杭州互联网法院主审法官的要求暂停继续网络举报杭州未来科技城诈骗窝案；http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie6.txt

xys20180729-公开陈飘建、裘加林、王英杰及求是同创等在杭州未来科技城的诈骗窝案的全部资料和证据。http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie7.txt

xys20181212-因举报陈飘建裘加林王英杰及求是同创“杭州未来科技城诈骗窝案”引起的三起对我的侵犯名誉权案的庭审和判决的说明http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie8.txt

xys20181218-对xys20181212《因举报陈飘建裘加林王英杰及求是同创...的庭审和判决的说明》一文的更正申明http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia19/wangyingjie9.txt

xys20190111-关于陈飘建、裘加林、王英杰及杭州求是同创等的杭州未来科技城诈骗窝案系列案件的进展汇报http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia20/wangyingjie.txt

为了便于管理，从这篇开始，我给未来每篇与此案相关的文章冠以“杭州未来科技城诈骗窝案进展(XX)”。

本来这一段时间，在2018年12月18日，我起诉裘加林、求是同创违反约定滥用我的身份资料的违反合同案进行起诉的开庭；2019年1月18日，杭州市中级人民法院开庭的原被告双方对杭州互联网法院的三起裘加林王英杰求是同创起诉我的侵犯其名誉权案的一审判决的上诉情况收集开庭。同事，杭州市人民检察院对我们针对杜克林起诉裘加林和杭州求是同创侵犯姓名权案的判决不满的抗诉也都在立案审理中。由于这些都没有正式判决，我不想把庭审的过程透露，以免影响法庭的判决。等待所有判决书收集之后，我们再把各种冲突的判决书证据一并提交给浙江省高级人民法院和最高人民法院。

但是，2019年3月18日上午，张标标博士非常沮丧得转发了杭州市余杭区人民法院针对他起诉原杭州求是同创智慧科技有限公司（原法人陈飘建）侵犯姓名权案的判决书的执行文书。张博士非常沮丧，给我发来了“政府的玩法更高明”几个字。我看了杭州市余杭区人民法院的《执行告知书》，感觉简直是在侮辱当事人和律师。

张标标不满这种保护犯罪分子的执行结果，遂建议我网络公开。同时，张标标决定近日通过书面材料，正式举报杭州未来科技城管委会藐视法庭，保护诈骗分子，造成财政损失，并造成极坏的社会影响。

现将张标标案件的来龙去脉做一个简单的回顾。

张标标原先是1999年获得华中科技大学博士学位，随后到北京理工大学、澳大利亚国防大学从事博士后，之后移民到加拿大，并在Ryerson大学从事研究工作。在2006年到美国阿拉巴马大学再次获得博士学位。与2010年到银江股份有限公司任职副总工程师。在此期间，被同事获取了简历和身份资料，但张标标从未口头或者书面同意与别人合伙创立公司。该同事拿走张标标资料后，转交给陈飘建，陈飘建随即以张标标的资料拼接他人的项目，并在张标标不知情的情况下，在没有张标标参与答辩的情况下，项目获得杭州未来科技城的资助资格并入驻杭州未来科技城。张标标因为已经有这个项目入驻杭州未来科技城，在后来他带着自己的项目申请入驻杭州未来科技城时，落选。

根据杭州未来科技城管委会周晓勇2018年3月8日出具给余杭区人民法院冯妍法官的书面证据，陈飘建冒用张标标名义的创业项目获得资助58.46万余元（于2014年3月25日签约），陈飘建冒用杜克林名义的创业项目获得资助112.54万元，另有30.7万元待发放（于2014年3月31日签约、2016年11月27日执行完毕）。

张标标决定以侵犯姓名权案起诉杭州求是同创智慧科技有限公司（原法人陈飘建，2016年1月19日更名为杭州同嗨网络技术有限公司，法人变更为：何冬春）。在杭州市余杭区人民法院受理期间，根据张标标反馈的信息，法官开始认为欺诈成立，准备直接转给公安机关。

同时，在杜克林起诉裘加林和杭州求是同创网络科技有限公司（原名是杭州求是同创物联科技有限公司，原法人是陈飘建；2015年11月5日更名，变更后的法人是裘加林；2016年8月，又注册了杭州求是同创物联科技有限公司）时，主审法官冯妍根据周晓勇提供的证据，在法庭上要求被告认罪。在2018年4月份的庭审中，被告律师要求延期之后，法庭再也没有开庭。后来通过律师获悉，杭州未来科技城管委会创新发展中心主任陈时忠亲自到法院找冯妍说明情况，推翻了周晓勇的证据。再后来，法庭在没有经过质证的情况下，仅仅根据我与裘加林之间有过电子邮件来往，就认定是我同意裘加林采用我的材料进行诈骗。认定不是姓名权案纠纷，认定是合同纠纷。这也是后来我们再次以二位被告违反合同案在杭州市余杭区人民法院起诉裘加林和求是同创网络科技的依据。

在杭州未来科技城管委会创新发展中心主任陈时忠的干预下，杭州市余杭区人民法院先后驳回我和张标标起诉的侵犯姓名权案不成立，认定是合同纠纷，但是被告都没有任何的口头的或书面的合同和协议。法官就这么认定的。随后张标标上诉，在杭州市中级人民法院，通过庭审质证，被告公司证据在法庭表现拙劣，法官愤怒，当庭推翻杭州市余杭区人民法院的一审判决，认定侵犯姓名权案成立，被告的行为属于欺诈。但是，判决书还是高高举起、轻轻放下。张标标起诉要求的三点诉求是：1）要求被告在《中国法制报》上刊登道歉信；2）赔偿经济损失100万元；3）被告承担诉讼费。杭州市中级人民法院的判决书是：1）撤销杭州市余杭区人民法院判决书；2）被告公司立即停止使用张标标的姓名并向杭州未来科技城撤销《基于结构化多媒体电子病历系统》项目中涉及到张标标的全部申请材料；3）向张标标道歉，否则法院强制采用公告、登报、上网等方式将判决的主要内容公布与众，费用有被告承担。4）驳回张标标其他诉求。被告承担8100元的诉讼费，张标标承担2700元的诉讼费。

张标标认为这就是胜利，因为他为自己洗清了名誉。不久杭州市中级人民法院发来了被告公司发来的道歉信，内容如下：

“　　致歉信

尊敬的张标标先生：　　根据杭州市中级人民法院【(2017)浙01民终7165号】生效民事判决书的认定：我司2013年向海创国申报的《基于结构化多媒体电子病历系统》项目过程中，将你列为核心团队成员，并提交了你的海外归国人员相关材料复印件，构成侵犯你的姓名权。对此,给你造成的苦恼，我司郑重向你书面致歉，请求谅解。　　我司将立刻结束在海创园关于《基于结构化多媒体电子病历系统》的项目，并申请撒回涉及你的所有申报材料，以维护你的合法权益。　　此致　　　　何冬春　　杭州同嗨网络技术有限公司　　二零一八年五月二十八日”

在随后的时间里，律师多次催促杭州市中级人民法院要求执行判决书。杭州市中级人民法院把案件的执行转交给杭州市余杭区人民法院去执行。几个月之前，律师反馈的信息是，杭州市余杭区未来科技城管委会拒绝配合执行。他们不肯收回被告诈骗所获的财政补贴。法院执行人员向律师反馈将联系杭州未来科技城管委会党委。但是，杭州未来科技城管委会根本就是藐视法院的判决书。

从杭州市余杭区人民法院3月15日出具的《执行告知书》可知，杭州市未来科技城只是未发现张标标的申请材料，而不是撤销以张标标名义申请并张榜的项目（当年杭州未来科技城与陈飘建以我的名义入驻杭州未来科技城，后来杭州未来科技城声称以我的名义的申请材料也都消失；这政府机构也敢肆意销毁文书），并没有按照杭州市中级法院的判决书要求被告公司退还非法获取的财政补贴。杭州未来科技城管委会的陈时忠（副处级）等相关领导敢于藐视法庭，已经到了肆无忌惮的程度了，全然不顾任何恶劣的社会影响和恶劣的政治影响。

"　　中华人民共和国　　浙江省杭州市余杭区人民法院　　执行吿知书　　（2018）浙0110 执 7535 号　　张标标：　　关于你与被执行人杭州同嗨网络技术有限公句姓名权纠纷一案。我院依据中华人民共和国浙江省杭州巿中级人民法院（2017)浙01民终7165号判决书于2018年9月28日立案执行， 执行立案号为（2018）浙0110执7535号。现将执行情况告知：　　关于（2017）浙01民终7165号判决书第二项内容，我院于 2019年3月7日要求浙江海外髙层次人才创新园协助执行撤回张标标的全部申请材料，经海创园管委会人才中心核实未发现有涉及张标标的申请材料。　　关于（2017）浙01民终7165号判决书判决第三项内容，经我院核实被执行人抗州同嗨网络技术有限公司已于2018年5月28日向你方履行完毕。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条（六）项，我院拟对本案做终结执行。　　现将上述情况告知于你，并征询你对终结执行的意见。你如有意见反馈的，可在收到本告知书之日起三日内将书面意见反馈至本院。　　2019年3月15日　　联系方式及地址：　　杭州市余杭区人民法院执行局，承办人：江祥荣 ，办公电话：0571-88736515。　　地址：杭州市余杭区南苑街道世纪大道西158号，邮码：311100。"

杭州市余杭区人民法院的该《执行告知书》申明已经执行完毕，但对判决书的第四点没有提及。诉讼费10800元是张标标缴付的，但到现在为止，张标标也没有拿到退回的8100元诉讼费。《执行告知书》只是告知杭州市余杭区人民法院不会再去执行撤回被告以张标标的名义申报的项目，也没有要求杭州未来科技城管委会撤销被告以张标标名义申报的项目及强制被告退回非法所得，准备就此结案。也就是说判决书因为得不到杭州未来科技城管委会的配合，无法再执行下去，所以余杭区人民法院想糊弄一下就结案。这也太侮辱原告、原告律师、以及广大网民的智商了。

回想一下，当初也是杭州市余杭区人民法院受到杭州未来科技城管委会创新发展中心主任陈时忠（副处级）的指令，一审驳回张标标的起诉。现在杭州市中级人民法院的判决书驳回了杭州市余杭区人民法院的判决，现在又要让杭州市余杭区人民法院来执行，加上杭州未来科技城管委会自然要和杭州市余杭区人民法院唱双簧，就想糊弄过去了。这种做法，在我们看来，总觉得法律的一点尊严都没有。或许陈时忠（副处级）的行政级比杭州市余杭区人民法院院长还高，大家都在余杭混饭吃，这让余杭区人民法院如何去强制执行？！但是，不管你们想如何糊弄，你们也要接受历史的考验、也得考虑人民群众的感受吧。

张标标博士决定向余杭区纪委举报这种违反党纪国法的行为，我们拭目以待。

(XYS20190325)

