---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:56:49.416245+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "怎么看待袁弓夷在反送中运动中的作用？"
author: "zhimakaimen"
tags: [反送中,香港]
---


### 品葱用户 **zhimakaimen** 提问于 7/24/2020
    
这人背景如何？  
  
香港人抗争了一年我看报道就看了一年，从来没见过这人出来说过话，最近频频出现所为何事？  
  
香港各界对他的评价是怎样的？
    
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 
        
一看名字就知道不是好东西，该枪毙😡👎👎👎。
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 
        
拿命來搏幹實事👍🏼值得尊敬
        
                

### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-07-23
        
我还是觉得，无论他反共是出于什么利益，或者有什么目的，只要他真的身体力行去做，真正起到了推动作用的，就全部都是手足，不应分化，不应割席。
        
                

### 品葱用户 **TTHS** 评论于 2020-07-23
        
看做事的人還要無因由猜測動機，算不中國人的劣根性？  
讓我想起中國古代名將能臣，每每要被朝野議論，就對出頭的人用放大鏡看他，我也替袁先生煩。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-24
        
油管有很多袁先生过去的视频啊，对共产党的态度基本上保持一致。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
最近的禁止共產黨入境提案，也許是袁弓夷搞的，因為他說要把共產黨定義為非法組織吧？
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-24
        
反共不是做慈善，解體政權的行動從來都是一埸場重新分配資源、各取所需的博弈，對這點沒有正確認識的人，只會在一次又一次的失望之中輪迴  
就我個人而言，只要能實際行動爆破你共，各人得到應得的果報，我完全不會關心他的個人目的
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-23
        
抗爭了大半年他都沒有出來過  
  
不管他現在出來的原因是什麼  
早就過了底線回不去了  
只要站在反共這一點上就可以了
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-07-23
        
就凭他说定共产党为非法组织 要制裁所有党员 我绝对支持他 就算他强奸了他女儿都和我没关系
        
                

### 品葱用户 **多虧** 评论于 2020-07-24
        
起底袁弓夷（袁彌明老豆、容海恩家公） 同小布殊、葉劍英家族都有laa1lang3 搭通全世界天地線好閪猛料唔係講笑Orz  
  
國安法通過，因恐利益受損，出面攬炒香港  
  
不是分化，我是有一說一，而且我贊同袁先生的說法做法，而且大力支持。只是我說的，利他是包裝在利己的基因表現，讓大家知道我的想法而已，無他  
  
還有葉家、蛤家、慶家在香港的資產近乎無限大，拔牙也是應該的，錢超過需要，只是數字而已。再說一次，民脂民膏吐出來，要武裝革命，我也全力支持  
  
袁先生的為人一直是正面而沒有黑底的，三千伏兵個個正氣凜然，可是分崩離析而且資源豐富，以後會怎樣還不知道，當然先收錢權，可以合作，把袁先生當槍使，但是別被當槍使。這點我在民進黨變資進黨有深刻體會  
  
Motive, everything got it's own motive.
        
                

### 品葱用户 **hkgolden** 评论于 2020-07-23
        
因為武漢肺炎的關係, 美國愈來愈痛恨中共, 這也是滅共的好時機, 所以他也承認人們可以說他是投機者. 另外他也在最近視頻承認他和郭老闆, 民運人仕的理念有所不同. 他最關心的是要消滅共產黨和香港的前途, 香港的命運應該由香港人公投決定. 其他的事他大概也沒有精力管, 也管不了.
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-24
        
之前怎样是他个人的私事，但是自从站出来灭共之后一直在身体力行的起着积极作用，所以值得尊敬。  
另外根据七七跳脚怒骂的激动，应该是美国现在更倾向于认同袁先生的方案，他被谩骂也没把精力分散到对骂搅混水上，只是专注自己要做的事，修养层面完爆七七。  
另外看他之前的视频，曾赞许过七七等人为香港为灭共做出的贡献，所以七七们应该也是为灭共出了不少实力的，并不像很多网友说的七七只是骗。他们不过是理念不同，那就兄弟爬山，各自努力呗，七七的谩骂实际只降低了自己的身价，当然七七也从没想过当绅士，只想走土大款路线。  
  
对于袁先生的路线我个人觉得更有道理，将大大遏制后续入共党的人数，断掉后方的输液管。已经入党的为了自保也会向美国送料，加速自我解体。  
还有普通党员老说自己是被逼的，这点其实并说不通，因为共产党还不至于拿枪指着任何人，你不入就把你毙了。入团入队可以说是年少懵懂，但是入党绝对不是。普通人自己写的入党申请书，自己参加无数次思想汇报，自己举着拳头宣誓，当初不过是为了利益（更好的工作，更高的晋升）与之苟同，那作为一个成年人来讲，为自己做过的事情承担后果有什么不对呢？  
  
最后贴段我男神的文：  
“有人说共产党是很坏，但坏的是那些高官们，普通党员为什么陪绑？我要说，恰恰是这些人待在党内，壮大了这个党干坏事的胆量。也许9000万党员中，只有90万是大坏蛋，坏事儿全是他们干的，但如果今天中共就是这90万、而不是9000万党员，它就绝不敢干这么多坏事。”----Tianliang Zhang
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28863)

