---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:01:39.127263+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "【讨论】谈一个品葱没人谈过的问题：中国民主化后必须进行“升学大赦”。"
author: "重傳媒"
tags: [共产党,升学,教育]
---

粉红留学生现象大家看过不少，我觉得，这种问题在民主化后必须做出处理，我最不顺眼的，是觉得凭什么这些价值观跟地球人格格不入，毫无思想灵魂的弱智，可以占用这么丰厚的教育资源和受教育机会？  
  
我想根本原因在于，国内的教育体制从小到大都在想方设法地淘汰反贼，目的就在于让大部分反贼的学历永远低于小粉红整体，然后让爱党爱国的人爬上去，压迫有思想的人。  
  
这是很可怕的，因为一个社会要转型成功，精英想法非常重要，但是，如果中国民主化后这些小粉红凭借自己的教育经历重新占据更高的社会地位，民主化的全部努力很容易就毁了，我们不能让持有共产党价值观的人一下子占领高位。  
  
中国大陆的教育体制，有一半都是考政治，你必须要做一个舔狗，才能有其他的机会，这样就淘汰了很多不能忍辱负重的反贼，这种带有极强政治歧视升学制度的筛选结果，不能满足一个民主社会的要求。  
  
因此笔者觉得，应该让不同价值观的人有更加平等的起点。  
  
但就算中国民主化了，也不能说什么否定前朝董学历认证，甚至取消升学考试，这也是不公平的，没有一个政府敢跟家长们作对。  
  
所以笔者的建议是，让那些有思想但是因此耽误学业的人获得升学or毕业的机会。  
  
具体做法就是  
  
如果是大学生，可以上交其之前的社交软件记录，网络发言记录，如果认定为为民主呐喊过，努力过的人，应该让因此被耽误的学业直接通过，具体标准可以有水平上的考量，例如一个人读书不好但是写的反共文章很有道理，那就免去其专业课考试，若有挂科重修等直接通过。  
  
如果是高中生，同上，如果因为参与民主活动，发表言论，研究时政等耽误高考复习，可以就其言论水平进行斟酌，尤其是文科生，我想中国大陆的文科考试成绩和一个人的水平毫无关系。  
  
如果有些学生不爱在网络上说话，那就参加一次正常的人文学科考试，去意识形态化的，以考试成绩参加高校招生录取。  
  
理科生就不那么麻烦，直接只考理数理综英语，出题标准和变天前一样即可。  
  
初中生的话，可以不作调整，直接在高中开设去中共意识形态化课程，例如观看纪录片，了解历史真相灯，这样的话，三年高中下来，这些孩子就有救了。  
  
小学生，考试本来就语数英，平时课堂去掉思想品德以及一切洗脑活动即可。  
  
幼儿园的话，什么扫黑除恶标语全部撕掉。  
  
这就是笔者的看法  
  
我觉得教育是很重要的  
  
品葱没人谈过这个问题  
  
喔希望能开个头

            
### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-28
        
这些理论很美好。但按照中国人的尿性，实际操作估计会大搞补习班造假发言，然后出现一大批反共八股文，很快民主文章开始模版化应试化，最后所有人都想要通过反贼言论来博同情升学，包括之前最极端的粉红和五毛更是写样板戏的老手，之前有多舔共写的文章就有多反共，最后情况无法控制被迫叫停。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-28
        
民主化过程会怎么样很难讲，很大可能会几年完成。如果是一夜完成，稳定过程也要好几年，这段时间足以进行教育改革了。  
  
审查发言记录之类的还是权威主义思想，谁有资格审查？民主大神委员会？民主社会不应该试图控制思想，相比之下严格的法治更重要。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-05-28
        
这种事情毛泽东做过，工农兵大学生伸手露出老茧，就是入学资格证，后果如何，大家也知道。既然已经民主化，政府就不再有掌控一切的权力，无权对高校录取、教学策略颐指气使。  
  
摆脱洗脑、启蒙大众是一个长期的过程。这个过程中，必然会有后进，有怀念党国的遗老遗少。十年植树尚且不能揠苗助长，何况百年育人。试图以自上而下的行政力量推动“思想大跃进”，是独裁者自恋心理作祟，与其用权力教育别人，不如先把自己的狼奶吐干净。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 2020-05-29
        
品蔥無法回復樓中樓了？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-28
        
还是别有个中心化的教育系统吧，省的再被洗脑，我的意思是学校私有化。也不是说政府啥也不管，可以给贫困家庭发个教育补贴金嘛（直接给通用的贫困补贴金也好），然后让他们自己去选学校。要是真对私企一点信心都没有的话可以开一个国营教育公司，跟私企一起在市场里竞争，如果把所有私企都给淘汰了的话就变成voucher制了（虽然不可能）。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-05-29
        
我怎么觉得这很类似于文革时候那个“白卷先生”的作为呢？学术应该是很纯粹的，不应受到意识形态方面的干扰。要不就真的会像@[yajusenpi](https://pincong.rocks/people/yajusenpi "https://pincong.rocks/people/yajusenpi")所说的，又冒出来一大堆本质是政治投机的所谓民主鼓吹者。这类人恐怕跟现在的小粉红其实是同一群人把……
        


            
### 品葱用户 **Detention** 评论于 2020-05-29
        
牆國目前是是奴隸經濟+洗腦教育。這點也沒人說
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
Detention** 评论于 2020-05-29
        
[

> 牆國目前是是奴隸經濟+洗腦教育。這點也沒人說

]( "/article/item_id-394712#")  
是
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-29
        
其實我覺得共產黨思維也是一種病毒，精神方面的病毒，靈魂都被侵蝕了，外在制度的改變很難讓他們回複，對於病入膏肓的人應該先治療吧，可能要幾代人。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
問心** 评论于 2020-05-28
        
[

> 其實我覺得共產黨思維也是一種病毒，精神方面的病毒，靈魂都被侵蝕了，外在制度的改變很難讓他們回複，對於...

]( "/article/item_id-394827#")  
是的，所以必須做什麼事情
        


            
### 品葱用户 **問心 
重傳媒** 评论于 2020-05-28
        
[

> 是的，所以必須做什麼事情

]( "/article/item_id-394844#")  
我的意思是說，外在的教育制度改變很難導正他們根深蒂固的關念，如果說要做點什麼的話…那宗教吧，而且是那種無害的，偏激的不要，也許專業的事要交給專業的人去做效果會不錯，讓他們唱福音，愛地球，愛人類。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19583)

