---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:42:32.936529+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "墨茶official一事是悲劇以及社會公益系統失靈，但我也從中看出年輕一代的閃光點。"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [自由,墨茶official]
---

墨茶應該是個稍内向的人吧，但應該不是那種宅得脫離現實的典型胖宅男，因爲很簡單，宅也是要成本的，沒錢你根本沒時間去宅，以及買相關商品。  
  
墨茶一直堅持自食其力，有去工作，碰壁之後也自己做些綫上工作，雖然收入低微，但不賣慘，沒去求捐，堅持做著自己的工作。  
  
他背後的好友，也是默默的支援他，現在這事轟動了，也沒藉機出來邀功，賺眼球。  
  
最後以二次元的方式為墨茶悼念，從頭到尾沒有人（官媒記者除外）利用逝者吃人血饅頭。  
  
雖然我在發帖子贊揚，但在年輕人看來，這些已經是自然不過，並不值得特別去説，去書寫歌頌的行爲。  
  
已經在悄然改變，這是有希望的一代。

            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-01-24
        
我會表述為，這一代裡存在有希望的一群。有句話，不是老人變壞，而是壞人變老，個人覺得無須標籤某一代人就怎樣怎樣，一代人總有好有壞
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國				
									維民而止** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589043#") 我會表述為，這一代裡存在有希望的一群。有句話，不是老人變壞，而是壞人變老，個人覺得無須標籤某一...

  
但是有比例的問題，比如説70後，80後，90後，00後，對加班的態度就有整體性的明顯的差別。
        


            
### 品葱用户 **維民而止				
									中華聯邦共和國** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589048#") 但是有比例的問題，比如説70後，80後，90後，00後，對加班的態度就有整體性的明顯的差別。 ...

  
那就更不恰當，用單一事件評論一代人的變化不準確，最少也要觀察到一連串社會事件或現象，才能提出某代人有某特點這種猜測。閣下列舉對加班的態度固然已是社會共識，但我覺得樓主提及的情況未能支持觀點，當然了，如果樓主其實有留意到其他現象，在看到這次事件才提出這個看法亦合理
        


            
### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 2021-01-23
        
不覺得希望有多大，大概只是還保留了一點同理心，對 極 端 不幸個體的 真 誠 的悲哀和憐憫吧，看評論大多都是送上祝福啦，希望下輩子生個好人家之類的，卻少有真的反思這個社會問題，想要解決問題，並避免類似悲劇重演的，只有少數人在轉發民政部門的救助渠道——大概也就到這裏了吧。跟海外自媒體不管左右對政府的批判相比，真沒看出有多少希望來，感覺這些“有希望”的年輕人也不過就是 認 命 的態度吧。
        


            
### 品葱用户 **心灵想要呐喊** 评论于 2021-01-23
        
这件事我觉得唯一的闪光点就是年轻人还没有完全丧失同理心，至少对墨茶的遭遇还是持同情的多。  
但还是没有发展成反思现状的迹象，离希望还甚远。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-24
        
90.80后是有同理心的00后还没进社会等进社会了也会比9080更有同情心但是墨茶的死跟他的70后父母，政府的政策和这个社会公益组织被打压的现状脱不了关系的。
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國				
									心灵想要呐喊** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589064#") 这件事我觉得唯一的闪光点就是年轻人还没有完全丧失同理心，至少对墨茶的遭遇还是持同情的多。但还是...

  
反思就是被塞抹布，反抗就是被精神病。  
香港的年輕人很快就會經歷一樣的過程了，前年還能在街頭鬥志昂揚的，去年開始都只能吃黃店儅抗爭了，以後就是在連登發帖子儅抗爭了，再以後連登也封了就一起品蔥見。
        


            
### 品葱用户 **黑衣法官** 评论于 2021-01-24
        
那些群友还挺让我敬佩的，凑钱治病凑钱买电脑。那个御坂应该算是群主？看到他和墨茶父亲表格的聊天记录感觉也是个很善良的人，说话很细心得体。这事儿现在爆这么大，他也只是在各个平台发了讣告，尽自己所能整理了当事人的生平方便大家深入了解，内容也非常客观冷静，没有借机邀功，应该是个不错的年轻人
        


            
### 品葱用户 **黑衣法官				
									黑衣法官** 评论于 2021-01-24
        
我又翻了一下御坂的动态，8月份的时候一个人默默地带着群友给墨茶筹钱治肿瘤，甚至还准备卖东西，底下的回复寥寥
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國				
									黑衣法官** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589083#") 我又翻了一下御坂的动态，8月份的时候一个人默默地带着群友给墨茶筹钱治肿瘤，甚至还准备卖东西，底...

  
是吧，我就是看到這些有感而發這個帖。
        


            
### 品葱用户 **随便逛逛11** 评论于 2021-01-24
        
回复不了别人的回复是咋回事
        


            
### 品葱用户 **随便逛逛11				
									icwi5802** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589060#") 不覺得希望有多大，大概只是還保留了一點同理心，對 極 端 不幸個體的 真 誠 的悲哀和憐憫吧，...

  
那是因为批判政府的都被删帖了，
        


            
### 品葱用户 **随便逛逛11				
									心灵想要呐喊** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589064#") 这件事我觉得唯一的闪光点就是年轻人还没有完全丧失同理心，至少对墨茶的遭遇还是持同情的多。但还是...

  
完全没必要担心，二共的统治合法性是建立在经济增长蛋糕做大的情况下，一旦经济下滑，这个背弃了毛泽东意志的政权就会陷入风雨飘摇之中，到时候他们不得不在法西斯这条道上一路狂奔，法西斯嘛，是注定没有好结果的，所以等着他自我毁灭就完事了。
        


            
### 品葱用户 **my36963				
									随便逛逛11** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589094#") 那是因为批判政府的都被删帖了，

  
確實如此，很多人對現狀不滿，把話說得太盡到多被封貼刪號了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-23
        
没错，永远都对：「大中国主义」们的伟大中国或成最大赢家。
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-23
        
中国底层是自由放任的资本主义模式，我说了多少遍还会有很多葱油不会相信。美国也这样，但美国有教会，充当一定的公益性质。联邦政府对底层有时会资助有时又会削减，这就是涉及福利的方面，是不会增殖的资本。围绕这个问题我觉得可以产生左右，左认为应当保持这部分支出，让穷人活下去。右认为应该削减这部分支出，让穷人工作。现在中美都是右得厉害。  
  
我比较倾向于保持这部分支出，因为这不是不公平，这是为了公正，这是让人处于较低的消费层次而不至于饿死病死。努力工作的人当然能得到回报，他们能有更好的消费层次，有更高的荣誉。大公司才是真正需要被割羊毛的对象，世界经济的增长主要来自于他们，他们拿走了所有的利润，同时哄抬了生活成本，穷人实际利益是受损的，却没有得到补偿，这不是正义。所以，借用网剧《纸牌屋》中的情节来批判一下，我不觉得弗兰西斯削减工人福利来促进就业的措施是合理的，一是就业市场本身饱和，所谓促进就业就是幌子，二是新兴的科技和互联网公司成为经济增长的来源，但传统的税收远落后于他们的盈利，该不该分这块蛋糕在美国学界的讨论已经很久了。
        


            
### 品葱用户 **CfDhSmV7** 评论于 2021-01-23
        
没钱治病致死也没啥可惊奇的了 就是没想到这种事还能引起人关注
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-01-23
        
我始终坚信中国人大体上是善良的，好人比坏人多。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串				
									icwi5802** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589060#") 不覺得希望有多大，大概只是還保留了一點同理心，對 極 端 不幸個體的 真 誠 的悲哀和憐憫吧，...

  
转发救助的最搞笑的就是，墨茶死之前可没这么多了解基层救助机制的人冒出来。凉透了就忽然多了无数后浪基层干部说去社区登记就有blabla一系列措施。  
再说了救济不是去寻找需要帮助的人，而是要需要帮助的人自己去对应机构求助，围观者还看不出这有多么可笑，这简直是地狱图景
        


            
### 品葱用户 **Oversee** 评论于 2021-01-24
        
这个人的死，彻底戳穿了政治课本带给年轻人的谎言。  
原本能治好病，能自食其力的年轻人也活不下去，是给建设小康社会的习近平最响亮的一记耳光。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-23
        
我就偏頗點說句 把50 60後清掉中國就會好了
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-01-23
        
社会公益系统的功能是维稳，让墨茶这种人乖乖等死，不知道你怎么看出功能失灵了。  
年轻一代的使命是掀桌子反抗，没干死别人自己先死了哪里闪光？  
小侠杀仇人，中侠杀恶人，大侠杀共同体的敌人。  
男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。   
昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。  
又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-01-23
        
墙国福利机构和非牟利组织根本无法立足，当这些组织需要筹划资金时，面临一大堆审核要求，而且需要党驻扎在内，也就和政府机关牵扯关系才能快速通过。
        


            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-01-24
        
辩证法学好确实有用，从悲剧中看到希望，从失败中看到曙光。这也是我党能够在纷繁的斗争中始终立于不败之地的原因。特朗普如果也懂辩证法的话，估计白宫还是他的。
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-01-23
        
是吗，我只觉得是二次元直播让他们共情了，换个其他角色试试
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-01-24
        
到处是垄断的组织，垄断的政府，垄断的系统，垄断的公司，税随便收，韭菜随便割，到处是毫无选择的市场购买和消费，还自由资本模式，笑死，  
  
哪个人活在世上不需要衣食住行不为衣食住行所困所苦，底层是无组织无选择的原子奴隶模式，好吧，美国有各种社区组织各种自救组织，墙国连示威游行就要进监狱，有工作的工人都是无组织的原子奴隶模式，神特么自由资本模式，  
  
o，我知道了，这是直搬高中历史还是高中政治的工业时代欧洲的自由资本时代，之后是托拉斯时代的这个称呼吧，宏微观经济学那么多个版本，随便拿一本回家看看很难，高中政治高中历史的垃圾被强迫记了三年也值得舔蛋一辈子，就是舔，高等数学下证明的理论不比共产党18世纪的脑子更香一点，
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝				
									icwi5802** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589060#") 不覺得希望有多大，大概只是還保留了一點同理心，對 極 端 不幸個體的 真 誠 的悲哀和憐憫吧，...

  
  
可不是嘛，我忍不住去评论冲塔，又被续了两个二级小号。  
而且不少评论被删根本没有通知，是偷偷删的，这还不算我发出去只有我能看到的评论。  
  
加上这两个，我应该在B站已经被续了六个号了，没一个活过三级的。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-01-24
        
會不會太天真了,一年前李文亮都令不了這些粉紅清醒,現在都已經被共產黨將病毒源頭是美國的假新聞騙得深信不疑了,死這麼一個UP主就能令粉紅覺醒?會不會太天真了,都沒有燒到他們呢?更何況有蒼蠅這種遭受鐵拳還愛黨的白痴粉紅,這個我持著悲觀態度~
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉				
									linlin222** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589163#") 到处是垄断的组织，垄断的政府，垄断的系统，垄断的公司，税随便收，韭菜随便割，到处是毫无选择的市...

  
你第一段说的真的毫无根据，1、政治权力确实是垄断的，这一点确实要改，要让人民有更大政治权利。2、国计民生行业确实是垄断的，但我觉得这种“垄断”合不合理有待商榷。比如铁路，一方面要保持员工的福利待遇，另一方面不准按市场加价，所以它亏本。如果放给市场，凭资本逐利的尿性，全国人民肯定喜迎票价上涨，员工福利被剥夺。3、中国底层确实是自由放任模式，你想做生意很容易，税收没你想得那么大，我身边亲戚是普通手工业者没挂牌，没纳过一分税。但与此同时，普通人没有生老病死的保障，政府不会管你，这对没有技术的工人来说就是灾难。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-23
        
承你吉言，希望真是如此。因爲那樣的話也許那個國家還有一絲希望，也許未來就不需要流外國人的血來推翻中共了
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-01-24
        
我觉得楼主还是过于乐观了。  
今天中国的年轻人是一群非常奇特的存在，高房价、通胀、内卷化让他们对自己的前途一片渺茫，但是中共创造出来的所谓大国崛起、赶英超美的假象又让这些人无时无刻如同打了鸡血一般对这个国家充满了期望，这两种近乎扭曲的心态能共存在一个人身上，而这样的人还占着中国的大多数，墨茶的遭遇仅仅是因为很符合这些人心中对“无产阶级”的向往。  
说回墨茶，这个人无疑是幸运的，一是有人在默默地帮助他，死后还能上媒体被人知道，中国这样的人还有多少呢？  
二是，还好他生前没有，或者说没被人扒出发表所谓的“对党和国家不满的言论”。  
你信不信，只要他哪怕发过一条能被粉蛆解读成对党和国家有不满的言论，今天这些说着“逝者安息”的人们，转身就是“死得好”，很快什么“美分、轮子、境外势力”的帽子就接踵而至了。  
即使是这样，NGA和支乎不还是有一群死妈的支畜，忙着在起底他，说他是演员在卖惨吗？  
别看这些人今天充满了同情心，明天喊着武统台湾、美国人死光的，大概率也是这些人。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									未定义字符串** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589124#") 转发救助的最搞笑的就是，墨茶死之前可没这么多了解基层救助机制的人冒出来。凉透了就忽然多了无数后...

  
  
有什么好笑的？只有中国才会有居委会拜访孤老户，北美欧洲都是要自己去社保局登记，然后人家给寄支票的。难道你觉得中国模式更好？
        


            
### 品葱用户 **icwi5802				
									未定义字符串** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589124#") 转发救助的最搞笑的就是，墨茶死之前可没这么多了解基层救助机制的人冒出来。凉透了就忽然多了无数后...

  
  
哎，是這樣啊。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Rosakara** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589204#") 即使是这样，NGA和支乎不还是有一群死妈的支畜，忙着在起底他，说他是演员在卖惨吗？  
> 别看这些人今天充满了同情心，明天喊着武统台湾、美国人死光的，大概率也是这些人。

  
雖然都是費拉，但是畢竟有品種的不同。文革那一代費拉，是存心做惡。80後、90後這些費拉，祗是容易上當受騙。  
  
從數據上看，中國大陸近幾十年民間信仰和基督教的信眾數量急劇增加。基督教徒的數量甚至超過了一億共產黨員。這說明，即使是在中共統治下的信仰荒漠，人的生命力依舊存在、德性在悄悄地恢復。當然若讓費拉一兩代人以內，在中共的高壓政治下，就自我恢復成虔信小商販、甚至五山時代的武僧，這不現實。  
  
然而，中共站在德性的對立面，我看是遲早要被一場滔天洪水般的起義淹沒。
        


            
### 品葱用户 **icwi5802				
									习包子总皇帝** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589180#") 可不是嘛，我忍不住去评论冲塔，又被续了两个二级小号。而且不少评论被删根本没有通知，是偷偷删的，...

  
  
不了解B站，我說的是微博。  
  
平時微博如果在這種社會事件上不控評的話就會很容易翻車，即使控評轉發也會翻車，也有人說，如果是十年前發生這種事的話，微博上早就一片“政府幹嘛去了”的質問了。哪怕是去年李文亮那時，輿論也沸騰了一段時間才被和諧的。而這次，除了被撤熱搜外，在相關話題下的博文，是很少看到有批判性的內容，反倒讓那些“祝福”“來世”“草莓”之類的文字顯得很諷刺了。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Heracles** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589146#") 辩证法学好确实有用，从悲剧中看到希望，从失败中看到曙光。这也是我党能够在纷繁的斗争中始终立于不败之地的原因。特朗普如果也懂辩证法的话，估计白宫还是他的。

  
辯證法的話，也要從好的裡面看到壞的。1973智利軍人政變，推翻了中、蘇、古巴扶持的共產政權，費拉百姓一致歡慶勝利。然而我們是否應該想想，此前僅僅三年的社會主義實踐，就把智利的整個中產階級全部變回了貧民。而原本的工人階級還要更慘。這些智利平民百姓，飽受苦難，為什麼祗知道罷工和嘴炮？為什麼不能組織起來，自發推翻支持率很低的共黨匪首阿連德？  
  
一個民族的民主與自由是要靠左手持聖經、右手持槍的國民團結一心才能保衛的。如果逆來順受、甘做費拉，那麼暫時的民主與自由也不過是黑暗曠野上的兩根蠟燭，任由狂風驟雨的擺佈。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒				
									OldUther** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589117#") 我始终坚信中国人大体上是善良的，好人比坏人多。

  
  
本来就是好人比坏人多，但挡不住这个政府用恶民治良民学商鞅那一套。
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-01-24
        
其實我覺得起底的結果可能是真相，不過本來也沒必要過度開展，否則只是大吃人血饅頭而已。  
  
造成這事就是社會對癌症患者的幫助太少，現在記者去反轉無非也是把責任轉到父母上而已。  
  
其他就沒什麽好説了，畢竟全中國餓死的人並沒多少。逝者讀書已經讀到高中，是個成年人了，讀大學并不是父母必儘的義務，如果身體沒問題，其實自食其力不會有太大問題，父母的債並不需要他還。而且從父母傾家蕩產為祖母看病來説，應該也不是太壊的人吧。  
  
所以不倖的根源還是癌症，凡人對生死還是無能爲力的。但對癌症患者生活上的關環，因爲民間慈善機構基本上都被幹掉了，所以他沒得到幫助。  
  
當然有些葱友可能是一定要堅信現在中國仍然很多人天天吃不飽，有大量餓死才滿意。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-23
        
五毛不是说全是他父母错 在带节奏吗
        


            
### 品葱用户 **socks				
									水饺睡觉** 评论于 2021-01-23
        
中国社会的经济正在被国企和资本巨头垄断 你觉得普通人的小作坊面对这么小的蛋糕 能拿到几分利益
        


            
### 品葱用户 **fx500				
									socks** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589233#") 五毛不是说全是他父母错 在带节奏吗

  
那去查查他父母，是不是小康脱贫 ?? 继续向下 向外挖，越挖信息越大，就看小粉红有没有那么认真，肯定没有…粉红只负责洗地
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-01-24
        
御坂伊里奇  
医学狗，混音man，管人DD，舰R虫群  
20,754 人赞同了该回答  
这里是御坂伊里奇，讣告动态的作者  
  
感谢各位的哀悼  
  
关于之前的生平介绍  
  
我们发现了对墨茶家庭情况的官方调查，我们所整理的生平与官方报道事实明显不符。  
  
我们对于墨茶情况的了解绝大部分来自于其本人在群内的言论，但显然与事实情况存在出入。因此现决定将所有不实消息修改或删除，也希望大家不要转发。  
  
给各位带来的困扰与麻烦，伊里奇深表歉意  
  
非常抱歉  
  
编辑于 4 小时前
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉				
									socks** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589239#") 中国社会的经济正在被国企和资本巨头垄断 你觉得普通人的小作坊面对这么小的蛋糕 能拿到几分利益 ...

  
中国本身是个农业大国，工业化根本解决不了所有人就业，按照当初的设想，农业支持工业，工业要反哺农业。到了工业要反哺农业的时候，权贵资产阶级把农民赶进城，让他们成为无产阶级。另一方面，国营改国有，股份制改革，工人福利削减，国企利润归大股东分红。体制内外的人互害，奴隶主赚得盆满钵满。所以斗争矛头不要指错了，不要总是由体制外指向体制内，应该指向那些分红的人，那些做决策的人。我觉得未来企业的模式是要去像国企一样发展的，日本就是这样，终身雇佣，大家才有幸福感。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串				
									华国锋** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589211#") 有什么好笑的？只有中国才会有居委会拜访孤老户，北美欧洲都是要自己去社保局登记，然后人家给寄支票...

  
你这个只是片面的某个环节啊，中国的问题不在上不上门，而在很多机制明面写的一回事，具体操作很多门路且无法可依。例如墨茶这个事例（且不说是不是真实），他首先的困难就是父母抛弃了他但他户口在父母那里，这类家暴情形。
        


            
### 品葱用户 **socks				
									水饺睡觉** 评论于 2021-01-24
        
没下岗的工人 还是比后来进城的农民工滋润太多
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									中華聯邦共和國** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589071#") 反思就是被塞抹布，反抗就是被精神病。香港的年輕人很快就會經歷一樣的過程了，前年還能在街頭鬥志昂...

  
  
拜託!  
  
別一日到黑都認為抗爭需要高潮才代表"自己做了事"!  
  
人要面對低潮,半天吊,甚至無所成果的情況!  
  
由連人帶錢離開香港到生活中不給任何中資附屬機構賺錢都是抗爭一部分!  
  
當中的光譜好廣寬!  
  
你要知道趨於平靜是自己儲存力量!  
  
如果這日子都不明白怎麼過,你怎麼去令自己安然渡過又說服別人呢?  
  
何況墨茶official這一件背後意義,相信你和我都明白一些真相!  
  
  
中共中國已經病入膏肓!
        


            
### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2021-01-23
        
拉倒吧，看看一亩三分地上的小粉红留学生是啥德行
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									华国锋** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589211#") 有什么好笑的？只有中国才会有居委会拜访孤老户，北美欧洲都是要自己去社保局登记，然后人家给寄支票...

  
  
中国模式的问题不在于模式不对，而是人均收入太低。如果我在中国，填一堆表格之后每个月政府往我账户上打200元人民币，我有可能根本不会去填这堆表格。
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-01-23
        
要不是因为那个二次元女性头像，墨茶这件事不会引起这么大反应的
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									未定义字符串** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589355#") 你这个只是片面的某个环节啊，中国的问题不在上不上门，而在很多机制明面写的一回事，具体操作很多门...

  
  
你说的没错，但是我的意思是，主动救助只适合homeless之类可见的情况，要让政府部门寻找落实被救助者人力消耗太多，没有NGO的支持不可能做到。政府发起的主动救助不是一个好方向。  
  
当然中国是根上都烂了。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串				
									华国锋** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589523#") 你说的没错，但是我的意思是，主动救助只适合homeless之类可见的情况，要让政府部门寻找落实...

  
這裏還是要小心一些，說主動救助，再說什麽居委會上門，就會好像形成CCP起碼存在主動救助機制的概念，又如現在那些說墨茶去建個檔不至於那麽慘一樣  
事實是，CCP根本就沒有完善的設施，機制乃至真正重要的，盡了告知義務  
所以和上門不上門無關，美帝日帝CCP-19發錢不需要上門，但是別人的人民也不需要避免“你要是知道政府會發錢就不會餓死了”這種事情  
正是在這個意義上墻内許多科普救濟的言論可笑和井底
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									未定义字符串** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589528#") 這裏還是要小心一些，說主動救助，再說什麽居委會上門，就會好像形成CCP起碼存在主動救助機制的概...

  
  
居委会上门是我身边的事，大城市资源丰富，居委会也解决了一部分就业，这方面做的还好。三四线和乡镇就不好说了，我没有熟人不了解情况。  
  
开启民智就算了，现在获取信息的渠道再封闭，也总比八九十年代强。那时候搞个参考消息都费劲，可是人们的精神面貌，和现代人的鸵鸟精神是不一样的。我生气的就是明明很容易多方面获取信息，但绝大多数人都是鸵鸟。所以才改成加速主义，既然自己不愿意主动醒悟，就被铁拳打醒好了。  
  
墨茶这个是真的自己不知道如何获得信息，既不知道如何被救助，也不知道中国的真相，甚至连去政府部门坐地炮都不知道。而且他的网上朋友也不知道。这就悲剧了。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串				
									华国锋** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589533#") 居委会上门是我身边的事，大城市资源丰富，居委会也解决了一部分就业，这方面做的还好。三四线和乡镇...

  
所以就是這個問題，還有人怪年輕人依賴網絡不會找信息，真的就告知責任轉嫁  
實際上墨茶要是學會按閙分配這一套，一開始就先不會被家裏人趕出來，也不至於打了黑工，問題不就是中國的社會根本容不下“不會去想按閙分配”的正常人
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									未定义字符串** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589557#") 所以就是這個問題，還有人怪年輕人依賴網絡不會找信息，真的就告知責任轉嫁實際上墨茶要是學會按閙分...

  
  
所以说哀其不幸怒其不争，我对他们的态度并不只有同情。凡事都推到制度上很容易，但是对我们的生活没有指导意义。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-23
        
是，说个题外话，今天我看了文昭评论这个了。  
  
他既说墨茶可怜，社会的悲哀，又在末尾说自己是右派，反对大政府和大福利。  
  
真的是越来越扯。太矛盾了！
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-23
        
这件事情的起因他被赶出家门的原因是，他奶奶留给他的房子被他爸爸夺走了，这不是遗弃家庭成员的问题，而是剥夺私人财产的问题。等哪日民主了，党的所有公检法人员统统挂路灯，一个都不能少。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪				
									范松忠** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589602#") 是，说个题外话，今天我看了文昭评论这个了。他既说墨茶可怜，社会的悲哀，又在末尾说自己是右派，反...

  
  
  
不矛盾，辩证法又一次发挥了作用  
  
在西方社会，这个矛盾往往可以靠宗教和非政府组织机构，即NEO来救助需要帮助的人，还有各种各样的慈善机构  
  
BUT，在中国，连慈善也被政府垄断了
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									啪啪啪** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589648#") 不矛盾，辩证法又一次发挥了作用在西方社会，这个矛盾往往可以靠宗教和非政府组织机构，即NEO来救...

  
  
这倒也是，我也害怕大政府，但我同时觉得要保障福利，其实我也认为NGO是个好东西，可以很好的制衡大政府。  
  
当然了，中共国不用尿它，我们讨论正常国家而已。
        


            
### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-01-23
        
传播正能量的害处  
你打别人，别人会痛；别人打你，你也会痛。没有人喜欢痛，所以我们一般不会经常跟人打架斗殴。  
  
虽然你感觉不到别人的痛，但你可以感觉到自己的痛。通过跟别人交流这种痛苦，你就会知道别人的痛其实跟你的痛是差不多的（反之亦然），这种共识可以避免未来不必要的流血牺牲。  
  
这就是为什么即便在战争中遭受了惨痛的打击，国家也不愿让平民百姓了解真实情况，而总是用各种捷报（包括编造的）安抚人心。一旦体会到切肤之痛，人们就会退缩，不利于士气——不利于敦促士兵继续流血牺牲。  
  
传播正能量，就是通过传播乐观、阻断痛苦，达到鼓舞士气的目的。  
  
这跟大部分毒品例如香烟（尼古丁）、大麻，还有鸦片类 (opioids) 药物的效果是差不多的。正能量就是精神鸦片，吸多了会上瘾，停药还会有戒断反应。  
  
跟有些人讲刘晓波的故事，他会说你传播负能量。  
  
这些人往往就是正能量上瘾了，必须每天连续摄入高浓度的正能量。你跟他讲一些没有正能量的内容，他就开始有戒断反应，额头上汗珠往下滴，从座位上跳起来，满房间找药。终于在抽屉的角落翻出来一个小盒子，上面写着“稳定是发展的保障”，温开水送服两片，整个人才终于平静下来。  
  
中国是世界上烟民最多的国家，烟民就是对尼古丁上瘾的人群，不抽烟就没办法集中精神。  
  
正能量上瘾的人也是这样，不含正能量的东西他们是无法阅读理解的。久而久之这些人就失去了感受他人痛苦的能力。  
  
而人一旦失去了感受他人痛苦的能力，就容易跟他人发生冲突，造成流血牺牲的后果。那些每天看正能量新闻、给共青团当红卫兵的小粉红，自我感觉好得不行，最后被社会教育、被铁拳橄榄，甚至家破人亡无人问津，教训是深刻的。  
  
拒绝毒品，从我做起，对正能量说不。  
  
请拒绝正能量。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28861)

