---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:03:58.236201+00:00
date: 2021-05-28T00:00:00.000Z
title: "法轮功弟子系统解读圣经，给你原汁原味的圣经。去掉翻译错误。"
author: "晕晕"
tags: [中共,								基督教,								法轮功]
---

个人心得。  
  
  
1，起初，很多个神（Elohim）创造天地。  
  
解：Elohim，众数形式，很多个神。  
  
希伯来语，单词分单数、双数和众数三种形式。  
  
我不是给你解释圣经，我在告诉你圣经原意是什么。  
  
语言，是有读音的。这段不是怎么翻译，而是怎么读？  
  
在离摩西最近的1000多年间，圣经开头一直是读做，“很多个神”创造天地。这不是翻译，这是读音。  
  
你看看小学生读课文是怎么读的。是翻译，把“很多个神”翻译成“神”。  
  
2，（1：26-27）  
  
很多个神（Elohim）说我们要按照我们的形象造人，于是造男女。  
  
第一章完。第一章并没有耶和华。  
  
第二章。  
  
耶和华在伊甸园内，造亚当夏娃。  
  
解：隐含逻辑，伊甸园外的人，不是耶和华创造的。  
  
3，十诫（很多其他地方）  
  
耶和华对犹太人（伊甸园亚当夏娃后代）说：其他的神是假神，你们不能拜他。  
  
解：川普总统对美国人说：那个韩国总统对于你们来说，他是假的总统。  
  
韩国总统对韩国人说：那个川普总统对于你们来说，他是假的总统。  
  
现在，你们知道地上各种神，为什么总说自己是真神，其他是假神的原因了吧。因为神的世界里的子民是他造的，他世界的子民不属于别的神。  
  
圣经大约有200处，耶和华说他是犹太人的主。  
  
4，  
El Shaddai，翻译为，万能或全能。旧约该名字出现48次，希伯来语。  
  
https://zh .m.wikipedia.org/zh-hans/伊勒沙代  
  
但是，他在希伯来语中，它不是全能的意思，旧约中“全能”的翻译都是以它为根本。  
  
是翻译，是翻译把耶和华的前缀翻译为全能。在大一点的圣经翻译中，会告诉你该词原意已经佚失。  
  
意味着，在圣经中，称呼耶和华的时候，从来也不是全能的耶和华。从来。  
  
导致的后果，我都不忍看。比如预定论等等。  
  
5，三位一体  
  
该概念最大的问题是，在圣经中领悟多神的概念时，会遭遇三位一体的大棒子。而它并不是圣经。  
  
6，弥赛亚  
  
《旧约‧但以理书》9:25  
  
你当知道，当明白，从出令重新建造耶路撒冷，直到救世主弥赛亚显现的时候，必有7个7和62个7。耶路撒冷在艰难的时候，街道和墙都必重新建造。  
  
《旧约‧但以理书》9:26  
  
过了那62个7，弥赛亚（救世的修行团体）将被剪除，但不是弥赛亚自己被除掉，必有一王和他的臣民毁灭弥赛亚的圣所。它的尽头应该是洪水，直到战争结束。  
  
（笔者译文并附原文And after the sixty-two weeks Messiah shall be cut off, but not for Himself; and the people of the prince who is to come shall destroy the city and the sanctuary; the end of it shall be with a flood, and till the end of the war desolations are determined.）”  
  
旧约‧但以理书9:27  
  
一七之内，他必与许多人坚定盟约；一七之半，他必使祭祀与供献止息。那行毁坏可憎的如飞而来，并且有忿怒倾在那行毁坏的身上，直到所定的结局。  
  
解：  
9（24-27）预言了三件事。  
弥赛亚降临。  
蒙冤受难。  
邪王的毁坏与压迫。  
  
9（24-27），这里最重要的是证明了弥赛亚并不是耶稣。  
  
大家都知道耶稣，在来的时候，是以神的形象降临在圣山。  
  
而《但以理书》告诉你，弥赛亚不是以神的形象来。  
  
在《启示录》中，从来没有说过，耶稣是救世主，是弥赛亚。不是。  
  
7，《启示录》  
  
耶稣来不来地球？来，是以神的形象降临在地球。  
  
耶稣作为万军中的一员，来到地球。《启示录》14：（14-19）  
  
那么，最终救世主是谁？  
  
最终救世主他有六个名字。他在《启示录》中有四个名字。在普通人中有两个。（但，没有一个和耶稣有关，启示录也没有说耶稣是救世主）  
  
救世主弥赛亚名字：19（11-16）  
  
1，忠信而真实。  
2，神之道。  
3，万王之王，万主之主。  
4，他有名字写着、除了他自己、没有人能认识。  
  
7，生命都要经过大审判。耶稣和耶和华呢？  
  
解：11（15-19）天上声音说：  
  
1，世上的王权已归属我们的上主和耶稣。（隐含逻辑，以前不归属）  
  
2，众长老感谢主，主登上王位。  
（11:16，11:17）。  
  
3，登上王位以后，发下震怒，毁灭的时候到了。（11:18，11:19）  
  
  
14（14-18）  
14我又观看，见有一朵白云，云上坐着的仿佛是人子；他头上戴着金的华冠，手中执有快利的镰刀。  
15另有一位天使从殿堂中出来，向那坐在云上的大声喊着说∶「送出你的镰刀去收割吧，因为收割的时候到了，因为地上的庄稼熟透了。」  
16那坐在云上的一出动他的镰刀到地上，地就被收割了。  
17另有一位天使从天上的殿堂中出来，他也执有一把快利的镰刀。  
18另有一位天使从祭坛上出来，是有权柄掌管火的；他向那执有快利镰刀的大声呼喊说∶「送出你快利的镰刀、去收采地上葡萄树累累的果子吧，因为它的葡萄成熟了。」  
  
19（11-16）  
11我看见天开着，见有一匹白马。那骑马的称为忠信而真实∶他审判、他争战、都本着公义。  
12他的眼睛像火焰；他头上戴着许多冠冕；他有名字写着、除了他自己、没有人能认识；  
13他披着浸过血（有古卷作∶溅了血）的衣裳；他的名字称为『上帝之道』。  
14天上的众军、穿着细麻衣、白而洁净，骑着白马跟着他。  
15有一把利剑从他口中吐出，用了这个、可以击打列国；他必用鉄杖管辖他们；他踹着全能者上帝震怒报应之酒醋。  
16他有名字在他衣裳和大腿上写着说∶『万王之王，万主之主』。  
  
11（15-19）  
11:15 第七位天使一吹号角，天上就发出大声音说：「世上的王权已归属我们的上主，和他的基督，他要为王，至于无穷之世！」  
11:16 那在天主前坐在自己宝座上的二十四位长老，遂俯伏在地，朝拜天主，  
11:17 说：「上主，全能的天主！今在，昔在者！我们称谢你，因为你取得了你的大权，登上了王位。  
11:18 异民发了怒，可是你的震怒也到了，就是审判死者，赏报你的众仆先知、圣徒，以及敬畏你名字的大者小者的时候到了，并且也到了消灭那毁坏大地之人的时候。」  
11:19 那时，天主在天上的圣殿敞开了，天主的约柜也在他的圣殿中显出来了；紧接着便有闪电、响声、雷霆、地震和大冰雹。  
  
   
总结：  
  
众多的神，创造宇宙。  
他们各自，创造人类。  
  
末法时期，救世主正法。世界上众多预言都预言了这件事。  
  
以上，有100%的原文，希伯来文。  
  
  
《圣经•但以理书》  
预言了三件事。9（24-27）  
  
1，弥赛亚降临。  
2，弥赛亚蒙冤受难。  
3，邪王的毁坏与压迫。  
  
我们看看，推背图，法国预言《诸世纪》，《圣经•但以理书》，是怎么预言的。  
  
史上，三大预言，互相验证。时间。  
  
第一节，《推背图》  
第41像，颂曰：99年成大错  
解：99年，一男子脚踏轮（图），成大错！  
  
第二节，《诸世纪》  
1999年7月，恐怖大王从天而降  
解：人类所知，最广泛的末日预言。  
  
第三节，《旧约‧但以理书》9:25-26  
  
重新建造耶路撒冷，直到救世主弥赛亚显现的时候，必有7个7和62个7，（弥赛亚出世）  
  
过了那62个7，弥赛亚（救世的修行团体）将被剪除，但不是弥赛亚自己被除掉，必有一王和他的臣民毁灭弥赛亚的圣所。”，（弥赛亚的法轮功团体被剪除，但不是弥赛亚自己）  
  
总结：  
  
1999年7月，是弥赛亚蒙冤受难。  
  
解读70个7  
https://pincong.rocks/question/38316  
  
  
3，邪王的毁坏与压迫。  
  
法国预言《诸世纪》，《圣经•但以理书》，《圣经•启示录》是怎么预言，弥赛亚蒙冤受难具体过程的？  
  
  
《旧约‧但以理书》9:26  
  
过了那62个7，弥赛亚（救世的修行团体法轮功）将被剪除，但不是弥赛亚自己被除掉，必有一王和他的臣民毁灭弥赛亚的圣所。它的尽头应该是洪水，直到战争结束。  
  
《圣经•启示录》  
  
13:4 世人遂都朝拜那龙，因为它把权柄赐给了那兽；世人朝拜那兽说：「谁可与这兽相比？谁能和它交战？」  
13:5 又赐给了那兽一张说大话和亵圣的口，并且赐给了它可妄为四十二个月的权柄；  
  
13:6 它便张开自己的口，向神说亵渎的话，亵渎他的圣名、他的帐幕和那些居住在天上的人。  
13:7 又允许它可与圣徒们交战，且战胜他们；又赐给它制服各支派、各民族、各异语和各邦国的权柄。  
13:8 地上的居民，凡名字从创造之初没有记录在被宰杀的羔羊生命册中的人，都要朝拜它。  
13:9 谁若有耳朵，就听罢！  
13:10 谁若该被俘掳，就去受俘掳；谁若该受刀杀，就去受刀杀：圣徒们的坚忍和忠信即在于此。  
  
13:16 它给所有的人，无论大小贫富，自主的和为奴的，都在他们的右手上，或在他们的额上，打了一个印号；  
  
《诸世纪》  
  
1999年7月，  
为使安哥鲁莫亚王复活；  
恐怖大王将从天而落，  
届时前后玛尔斯将统治天下，  
说是为让人们获得幸福生活。  
  
解：1999年7月，法轮功被中共邪党（恐怖大王）迫害。  
  
  
1，  
“最邪恶的恶党控制的整个政府开足了马力的打压、整部国家的宣传机器铺天盖地的制造谎言欺骗民众，几乎使全民都参与了迫害。”《美西国际法会讲法》李洪志，二零零五年二月二十六日  
  
2、  
“利用全国一切宣传工具鼓噪，妄图使全世界的人都来相信邪恶们的谎言、参与迫害大法弟子。在这个情况下，就使许多不明真相的众生、许多世人被毒害。”《二零零六年加拿大法会讲法》李洪志，二零零六年五月二十八日于多伦多市  
  
3、  
“整个一部国家的宣传机器，几千种类报纸、几百个中共邪党控制的电台电视台同时铺天盖地的打压法轮功，利用特务从中捣鬼，各种阴谋都施展了，报道的全是造谣和谎言。而且在全世界的民众都被毒害了”《曼哈顿讲法》（李洪志，二零零六年三月二十六日，美国纽约）  
  
  
《诺查丹玛斯预言》第４纪第57首  
  
大王升起无知的嫉妒。  
旷世奇书一律禁止。  
  
解答：恐怖大魔王，升起无知的嫉妒，旷世奇书一律禁止。《转法轮》一书被禁止。  
  
  
《诺查丹玛斯预言》（纪二第27首）  
  
圣言遭受从天而降的打压  
他寸步难行  
秘密与真象被封闭  
他们还会继续前進  
  
解：  
法轮功创始人的讲法，遭受了从天而降的打压。（圣言）  
他寸步难行  
法轮功的“秘密与真象被封闭”。  
他们还会继续前行。  
  
中共邪党喉舌媒体，火力全开，日日夜夜诬陷法轮功。  
  
  
《诺查丹玛斯预言》第二纪第二十九首  
  
一位东方人离开他的家乡，  
穿越亚平宁山脉到达法国，  
他将越过天空、海洋和冰雪。  
每个人都将被他的神杖打动。  
  
解；一位东方人离开他的家乡，每个人都将被他的神杖打动。法轮功创始人离开中国。  
  
法轮功传遍世界。打动所有人。  
  
各国政府及机构对李洪志先生与法轮功的各类褒奖3000多项。  
http://www.minghui.org/mh/fenlei/282/  
  
《诺查丹玛斯预言》（纪十第75首）  
  
他长久等待不能返回  
他还会回到亚洲  
来自伟大的赫耳墨斯  
他会超越所有东方的君王  
  
解；法轮功创始人，不能回国。但是，他会回来的，他会超越所有东方的君王。  
  
  
《诺查丹玛斯预言》，第八纪第七十七首。  
  
第三个敌基督不久将毁灭，  
他挑起的战争将持续二十七年。  
不相信他的人将被处死，囚禁，流放；  
血，尸体，水和红色的欢呼将覆盖大地。  
  
解；迫害法轮功从1999年7月开始，持续二十七年。历史上的“第三个敌基督”，红色的欢呼（赤匪），笼罩着大地。  
  
第9纪第17首  
  
第三人是历史上第一个比尼禄还坏的家伙，  
多少人的鲜血在流淌，  
多少勇士被杀害消亡：  
他将重建（焚烧尸体的）炉子，  
黄金时代结束，新的国王漫天丑闻。  
  
解：  
  
江鬼比尼禄还坏。（尼禄是敌基督）  
  
中共邪党在其领导下，实施了“活摘法轮功学员人体器官”这种“地球上从未有过的罪恶”，并且在活摘器官的集中营里，重建了纳粹式的焚尸炉。  
  
第1纪第96首  
  
一个男人被控告犯了灭绝罪，  
妄想改变（别人的）宗教和信仰。  
他将伤害岩石甚于伤害生命，  
耳边充满了虚饰的演讲。  
  
解：  
  
这是一首准确的预言了邪恶之兽江鬼，遭到法轮功学员起诉的事，连罪名都不差：“灭绝罪”。一切如料，真是神目如电。  
  
第6纪第19首  
  
真正的火焰将那个女人吞没,  
有人要把无辜者投入火中  
攻击之前，他们多次练习点火，  
当在塞维利亚，黄牛中魔鬼出现。  
  
解：  
这首预言诗非常准确地预言了在2001年一月份，邪恶中共将策划导演上演一出骇人听闻的天安门“自焚”丑剧。  
  
第一句“真正的火焰将那个女人吞没”，预言了在2001年1月23日的天安门“自焚”事件中，“真正的火焰”将所谓“自焚女子刘春玲”“吞没”，造成了刘春玲的当场死亡；  
  
第二句接着说“有人要把无辜者投入火中”，说明了无辜的刘春玲根本不是什么自愿“自焚”而死，而是被人故意“投入火中”要烧死她；  
  
第三句说道“攻击之前，他们多次练习点火”，一语道破所谓天安门“自焚”事件是中共一手策划导演的丑剧，并在正式上演前经过了多次排练演习；  
  
而其中被中共欺骗当了“群众演员”的刘春玲，万万没有想到中共在编排“自焚”丑剧的时候，早就已经计划好要在“自焚”真正上演时烧死她来增加“自焚”丑剧的“戏剧效果”，所以虽然排练（exercise）时都是假“自焚”，但是在2001年1月23日的天安门广场，“真正的火焰将那个女人吞没”，这就是预言的第一句要突出是“真正的火焰”的原因，天安门“自焚”虽然是“伪火”，但是刘春玲却是中共要“真正”烧死的；更为恶劣的是，事后在天安门“自焚”录像的慢镜头分析中，人们清楚的看到，中共为了保证刘春玲在“自焚”中一定要死亡，一个在现场的中共警察在刘春玲被点着火以后用重物猛击她的头部，打死了无辜的刘春玲。  
  
第2纪第13首  
  
没有灵魂的躯体不再被牺牲；  
死亡的那天作为(别人的)生日；  
圣灵将使那灵魂幸福，  
能在永恒中看到圣言。  
  
解：  
  
第一句，没有灵魂的躯体不再被牺牲，倒着翻译为：有灵魂的躯体刚刚被牺牲。  
  
第二句，死亡的那天作为(别人的)生日”，我们可以断定这种很残酷的杀人方法就是“活摘人体器官”，因为活摘的器官必须在当天通过器官移植手术移植到等待器官的病人体内，对这个等待器官的病人而言这一天是他的“生日”，他被这个“提供器官的人”救了  
  
第三句，这个被“活摘人体器官”而死的人是什么人呢？  
  
本预言诗后两句提供了答案。诗中说“圣灵将使那灵魂幸福，能在永恒中看到圣言”，我们知道《诸世纪》预言中的“圣言”指的就是“法轮大法”，显然，这个被“活摘人体器官”而死的人是名法轮功学员。  
  
总结：  
  
以上是，法轮功遭受的迫害…  
  
和《诸世纪》，《圣经•但以理书》，《圣经•启示录》预言吻合。  
  
\==以下重要==  
  
《旧约‧但以理书9:27》和《启示录》13：5，里面时间重合，内容重合。42个月 和 一七之半（3.5年）  
  
这能使我们知道启示录里，兽开始攻击神的时间段，就是《旧约‧但以理书9:27》的时间段。而《旧约‧但以理书》9:26-9:27时间段，是弥赛亚已经来的时间段。是弥赛亚受难的时间段。这也证明弥赛亚不是耶稣。  
  
1，  
《圣经•启示录》  
13:5 又赐给了那兽一张说大话和亵圣的口，并且赐给了它可妄为四十二个月的权柄；  
13:6 它便张开自己的口，向神说亵渎的话，亵渎他的圣名、他的帐幕和那些居住在天上的人。  
  
2，  
旧约‧但以理书9:27  
  
一七之内，他必与许多人坚定盟约；一七之半，他必使祭祀与供献止息。那行毁坏可憎的如飞而来，并且有忿怒倾在那行毁坏的身上，直到所定的结局。  
  
3，  
1999年7月，江鬼攻击法轮功。到它离任下台，正好是42个月。启示录13:5。  
  
该时间正好也是，但以理书9:27，（一七之半，他必使祭祀与供献止息），一七之半（42个月）。  
  
所以，启示录里13:5，兽开始攻击神的时间，也是但以理书9:25-9:27的时间。  
  
于是，我们知道，兽开始攻击神时，弥赛亚已经来了。而此时耶稣没有来，所以，这也是证明耶稣不是弥赛亚的证据。  
  
\==以上重要==  
  
  
1，弥赛亚的诞生。  
  
第4纪第31  
  
深夜，一轮满月挂在高山上，  
具有独一无二头脑的新的圣人在看着它：  
应弟子们的请求，（讲述）永恒不灭的真理，  
眼向南方，双手在胸前，身体在火一般的光焰中。  
  
解：  
  
1999年以前出世的圣人，在给弟子讲述永恒的真理。  
  
第2纪第29首  
  
一位东方人离开他的家乡，  
穿越亚平宁山脉到达法国：  
他将越过天空、海洋和冰雪，  
每个人都将被他的神杖打动。  
  
解：  
  
1995年，李洪志先生，来到法国首次西方传法  
  
https://www.epochtimes.com/gb/12/3/12/n3537673.htm  
  
法轮功传入了西方。如今在全球逾140个国家和地区，各个族裔的民众都在学炼法轮功，“真、善、忍”的光芒照耀全球。  
  
第5纪第79首  
  
在神圣的辉煌中，他来了，放下天国的走道，  
伟大的立法者到来了：  
他将使谦逊者升华，使反法者困扰，  
地上无人可以和他相提并论。  
  
解：  
  
李洪志先生，将创立法轮大法来救度宇宙众生。  
  
法轮大法正是这样一条真正能够使人修炼，而走向神的道路。  
  
第7纪第14首  
  
他来到地上，使不真和虚伪的一切曝光，  
将古老和不朽的水罐打开，  
教派和神圣的哲学将繁荣，  
白变黑，旧变新，年老变年青。  
  
解；  
  
这首诗预言了法轮功创始人李洪志先生来到人间，使不真和虚伪的一切曝光。  
  
揭示了“真，善，忍”是宇宙最根本的特性，是最根本的佛法；  
  
第3纪第2首  
  
神圣的言语传给所有的物质，  
包括天国，大地，和那些看不见的神秘银河里的诸神金身：  
身体，灵魂，精神都有无比的力量，  
即使从天国看去，天地万物也都在他脚下。  
  
解：此诗的中文题目就叫“宇宙之神到来了。  
  
法轮大法师父在《澳大利亚法会讲法》中也提到：“我在讲法的时候，我们在座的有人可以看的见，不同天体层层层层的生命都在听，我不只是为了给人讲法。”  
  
第3纪第94首  
  
五百多年来众生指望着一个人，  
他的存在是那个时代的荣耀：  
豁然间觉悟的火花由他而给予，  
他将使同世纪的(修炼)人圆满归位。  
  
解：修炼法轮大法的人，功成圆满。  
  
  
正邪大战:  
  
《耶利比米》31:33耶和华说，那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样，我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。我要作他们神，他们要作我的子民。  
  
问：  
  
1，都有谁，和耶和华立过约？  
  
2，都有谁，和兽立过约？  
  
一个魔鬼，一个共产主义魔鬼。（幽灵，德文原意），共产党宣言，第一句。  
  
所有的，或党，或团，或队，举着拳头发誓说：时刻准备着，为共产主义奋斗终生。  
  
此时，国人形成了事实上的，加入魔教，和兽立下约。  
  
  
《圣经•启示录》  
  
13:06 兽就开口向神说亵渎的话，亵渎神的名，并他的帐幕，以及那些住在天上的。  
13:07 又任凭它与圣徒争战，并且得胜。也把权柄赐给它，制伏各族各民各方各国。  
13:08 凡住在地上，名字从创世以来，没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。  
13:16 它又叫众人，无论大小贫富，自主的，为奴的，都在右手上，或是在额上，受一个印记。  
  
解：  
  
兽要所有的人表态，举右手宣誓或点头赞同，其迫害神。  
  
这样就会在每个人的右手上或是在额上受一个印记——兽记。  
  
  
《启示录》  
  
每个有兽记的人，都和兽一同下火狱。  
  
14；9，又有第三位天使，接着他们，大声说，若有人拜兽和兽像，在额上，或在手上，受了印记，  
14；10，这人也必喝神大怒的酒，此酒斟在神忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。  
14；11，他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像受他名之印记的，昼夜不得安宁。  
  
《启示录》神告诉人，要脱离兽。  
  
18:4 我又听到了另一个声音从天上说：“我的百姓，你们从她中间出来罢！免得你们分沾她的罪恶，也免得遭受她的灾祸”  
18:5 因为她的罪恶已堆积得直达上天，使神想起了她的不义。  
  
总结：  
  
退出或党，或团，或队。和中共切割，不给共产党陪葬。  
  
三退保平安。  
https://santui.tuidang.org/  
  
基督徒也包括在内，请退出党团队，耶稣从来没有说过，你加入魔鬼，耶稣还会保护你。他也没有说过，你不能退出魔鬼。

            
### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-05-29
        
在主帖里，补充了最重要的信息:  
  
《旧约‧但以理书9:27》和《启示录》13：5，里面时间重合，内容重合。42个月 和 一七之半（3.5年）  
  
这能使我们知道启示录里，兽开始攻击神的时间段，就是《旧约‧但以理书9:27》的时间段。而《旧约‧但以理书》9:26-9:27时间段，是弥赛亚已经来的时间段。是弥赛亚受难的时间段。这也证明弥赛亚不是耶稣。  
  
1，  
《圣经•启示录》  
13:5 又赐给了那兽一张说大话和亵圣的口，并且赐给了它可妄为四十二个月的权柄；  
13:6 它便张开自己的口，向天主说亵渎的话，亵渎他的圣名、他的帐幕和那些居住在天上的人。  
  
2，  
旧约‧但以理书9:27  
  
一七之内，他必与许多人坚定盟约；一七之半，他必使祭祀与供献止息。那行毁坏可憎的如飞而来，并且有忿怒倾在那行毁坏的身上，直到所定的结局。  
  
3，  
1999年7月，江鬼攻击法轮功。到它离任下台，正好是42个月。启示录13:5。  
  
该时间正好也是，但以理书9:27，（一七之半，他必使祭祀与供献止息），一七之半（42个月）。  
  
所以，启示录里13:5，兽开始攻击神的时间，也是但以理书9:25-9:27的时间。  
  
于是，我们知道，启示录里，兽开始攻击神时，弥赛亚已经来了。而此时耶稣没有来，所以，这也是证明耶稣不是弥赛亚的证据。
        


            
### 品葱用户 **國華** 评论于 2021-05-28
        
個人認為大法弟子目前不適合做這種解讀。  
1、無意間把聖經看進去了，恐對修煉造成干擾？  
2、是否會引起其他人士效法，解讀大法呢？  
3、不同的解讀容易引起爭論。  
  
大法弟子還是盡量證實修煉後個人心性的提高，和揭露中共邪惡的手段，讓大眾明白真相。  
  
個人淺見僅供參考
        


            
### 品葱用户 **苏庆惠** 评论于 2021-05-29
        
省省吧，拿着简体中文的圣经宣传轮子教。你应该先做个智商测试。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-28
        
阿彌陀佛，善哉善哉，真主阿拉急急如律令，哈里路亞!
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-29
        
胡说八道。  
一神教认主归一是亚伯拉罕诸教的核心，中共都不敢像你这么篡改。虽然我不信仰亚伯拉罕诸教的任何一个，但是对你曲解他教信仰，并且是最核心的东西表示愤怒。  
  
神对摩西说，**我是自有永有的**。（出埃及记3:14)  
And God said unto Moses, **I AM THAT I AM**. (Exodus3:14)
        


            
### 品葱用户 **EricWang** 评论于 2021-05-29
        
耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。”（约翰福音14章6节）  
  
沒有人，當然也包括李洪志
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650994#") 神对摩西说，我是自有永有的。（出埃及记3:14)  
> And God said unto Moses, I AM THAT I AM. (Exodus3:14)...

  
  
我没有反对你这个啊。  
你认为我修改，那我修改什么了。  
请指出来。  
  
而且，你这句话正确翻译是：  
  
“我就是”，现在时态。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									EricWang** 评论于 2021-05-29
        
他对  

> [\>>]( "/article/item_id-651031#") 耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。”（约翰福音14章6节）沒有...

  
  
他是犹太人的王。他在对犹太人说。  
  
每个种族有每个民族的神。  
  
就像你是龙，你返回去，是回到你原来的地方，你不可能去凤的世界。  
  
明白吗？  
  
就像耶和华说，不能拜别的神，你以为他是在对每个人说吗？是在对犹太人说。  
  
这是犹太人的书，你不要把自己代入进去。耶和华说，他是犹太人的主。耶稣说，他是犹太人的王。这都是白纸黑字。
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650985#") 阿彌陀佛，善哉善哉，真主阿拉急急如律令，哈里路亞!

  
天闹黑卡板载
        


            
### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-05-28
        
因为有些东西不解释清楚，后面的预言就说不清。  
  
所以，我把最纯净的圣经拿出来了，有人搞不请就说我乱改。  
  
而基督教系列，解释预言是很差的，你知道吗？  
  
信耶和华的人，解释预言，能把自己的教主害死，这是非常严重的。从来没有见过这么解释预言的，甚至我看过美国某个团体，ppt解释预言，把耶稣当成假的，他是在解释《启示录》。  
  
千万不要说耶稣伟大，应该死。神不死也是伟大的。你问问自己，活着的耶稣和死去的耶稣哪个能更好的度你。  
  
说我乱改的，拿原文出来，看看我改什么了？
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									晕晕** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651058#") 我没有反对你这个啊。你认为我修改，那我修改什么了。请指出来。而且，你这句话正确翻译是：“我就是...

  
  
。。。从维基摘的，你自己好好看看吧。不要看一点东西就大放厥词。  
  
这里的“我是”和“自有永有的”其实是一个词：“是”的第一人称形式。希伯来文的“是”意义很丰富，有“存在”的意思，比如创世记1：3，“神说：‘要有光’，就有了光”（和合本神版），这里面的“有”就是这个字。可以直译为：“神说，‘存在光’，就存在光”。“我是”就是“我存在”，这个存在是一个现在持续式，意思是神是持续的永恒的存在。中文（和合本）意译为“自有永有的”。这里把英文列出来，可以帮助懂英文的读者理解，英文的be有类似的用法，比如莎士比亚的名句“To be or not to be，that is a question”的意思是“生存还是灭亡，这是一个问题”。古英没有J 英文 JESUS 是错的名，IESUS (希腊文) 读耶稣。  
  
不是神的文士注释 本森圣经注释 《本森圣经注释》这样说：神名字说明了他是在他自己里面存在，“我是那自有永有的”，《七十士译本》译为ειμι ο ων“我是那存在的”，就是说，我是那个实质的、独立的、不变的、必要的存在，祂现在是，以前是，将来也是。这里面，他是自己存在，他是属于他自己的存在，不依靠于其他任何东西，而作为自己存在，他必然是自己充分的，因此是完全充分的，是一切存在和祝福的不竭的源泉，第二，他是永恒和不变的，昨日、今日、到永远，都是一样，因为这句话是用了现在持续式，可以理解为(因为圣经后来有解说)，我将来是我现在是的，我现在是我将来是的，我将来是我将来是的。而其他的存在，以前是的可能是不一样的，现在是的不一定是以前是的，将来是的可能跟现在是的很不一样。而神是一切存在和完美的源泉，万物靠他而存在，在他里面我们生存、动作、存在。
        


            
### 品葱用户 **frank				
									晕晕** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651061#") 他对他是犹太人的王。他在对犹太人说。每个种族有每个民族的神。就像你是龙，你返回去，是回到你原来...

  
新约圣经里的语境早就是普世而不是局限于犹太民族，口口声声说最纯洁解读，结果一涉及到李洪志 你又转身一变开始掺私货，耶稣从来没说他只是来拯救犹太人，四福音书和使徒行传太多地方记载要把福音传遍全地，传给外邦人，犹太民族在救恩上来说只是最先领受而不是局限于犹太人。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650985#") 阿彌陀佛，善哉善哉，真主阿拉急急如律令，哈里路亞!

  
法轮功现状哈哈哈哈哈  
  
末世假先知假基督起来各种骗钱咯
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									EricWang** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651031#") 耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。”（约翰福音14章6节）沒有...

  
法轮功现在就是这样，想着杂糅所有宗教元素。。。却不知道这些宗教很多内核就是极端对立的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									frank** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651144#") 新约圣经里的语境早就已经是普世而不是局限于犹太人，别一涉及到李洪志 你又转身一变开始掺私货，耶...

  
hhhhhh和他解释不通的
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651138#") 。。。从维基摘的，你自己好好看看吧.

  
  
你知道耶稣为什么死吗？就是给不懂圣经的人给杀了。  
  
耶和华告诉你他的名字，之后，那有那么多的形容词修饰他。导致，出现神的儿子，马上杀掉。  
  
就是神是不能荼毒而造成的。所以，耶稣出现在什么时代，我觉得都危险。  
  
另外，有光。那个be不就是哲学上最多吗。  
  
另外告诉你旧约怎么翻译，你知道《启示录》，第二十一章，说的是什么吗？  
  
答：随后，我看见了一个新天新地。  
  
那么，我问你，旧约，第一章，第一节，之前是什么？  
  
1，很多个神创造完天地。（完成时）  
2，（当时）地是一片废墟，破败不堪  
3，神的灵（精神，法身）运行在水面上。  
  
《瑞士法会讲法》李洪志  
https://gb.falundafa.org/chigb/swiss.htm  
就是水（搜索）
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									frank** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651144#") 新约圣经里的.

  
  
你说的内容，圣经里有吗？语境是圣经内容吗？  
  
启示录，天堂里有非犹太人？  
耶稣在天上派144000犹太人下世，有非犹太人吗？  
启示录，里面，耶稣给很多个犹太教会写信，有给非犹太人教会写信吗？  
耶和华亲自来到地球，度过非犹太人吗？  
耶稣以前来时，度过非犹太人吗？  
  
你说耶稣，耶和华离开地球了，就开始度全世界了？  
启示录里有非犹太人出现在天堂吗？
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									晕晕** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651179#") 你知道耶稣为什么死吗？就是给不懂圣经的人给杀了。耶和华告诉你他的名字，之后，那有那么多的形容词...

  
  
我在说摩西五经出埃及记，你在这里跟我扯新约。希伯来文的旧约怎么翻译，也由不得几百年乃至千年后希腊文的新约决定。  
解读旧约先不说要有雄厚的希伯来文功底，对上古时期整个西亚北非各民族的语言习俗宗教神话深入了解，就你那半吊子英文水平还是算了吧。  
你去信法轮大法挺好的事，但曲解其他宗教经典教义，大放厥词就不对了。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									筱田君** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651151#") 通的

  
  
耶和华是犹太人的主。  
耶稣是犹太人的王。  
  
在未来，在启示录里，在11（15-19），才获得地上当王的权限。  
  
  
1，世上的王权已归属我们的上主和耶稣。（隐含逻辑，以前不归属）  
  
2，众长老感谢主，主登上王位。  
（11:16，11:17）。  
  
3，登上王位以后，发下震怒，毁灭的时候到了。（11:18，11:19）  
  
  
11（15-19）  
11:15 第七位天使一吹号角，天上就发出大声音说：「世上的王权已归属我们的上主，和他的基督，他要为王，至于无穷之世！」  
11:16 那在天主前坐在自己宝座上的二十四位长老，遂俯伏在地，朝拜天主，  
11:17 说：「上主，全能的天主！今在，昔在者！我们称谢你，因为你取得了你的大权，登上了王位。  
11:18 异民发了怒，可是你的震怒也到了，就是审判死者，赏报你的众仆先知、圣徒，以及敬畏你名字的大者小者的时候到了，并且也到了消灭那毁坏大地之人的时候。」  
11:19 那时，天主在天上的圣殿敞开了，天主的约柜也在他的圣殿中显出来了；紧接着便有闪电、响声、雷霆、地震和大冰雹。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									筱田君** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651150#") 法

  
  
地上的王权从来也不归耶和华和耶稣。  
  
直到未来，启示录11（15-19）。地上的王权才归属耶和华和耶稣。  
  
这些是摆在桌面的。不是全属于你的。  
  
你把别的神放在哪里。地上的王权不归属耶和华耶稣的时候，是属于谁？
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651187#") 我在说摩西五经出埃及记，你在这里跟我扯新约。希伯来文的旧约怎么翻译，也由不得几百年乃至千年后希...

  
  
曲解那个了？  
  
知道，我是，是什么意思吗？  
  
**_我是那位~~我是的_**  
  
**_我叫小明。小明是他的名字，你不要把“我叫”也当作名字。_**  
  
**所以，耶和华的名字是：我是的。**  
  
**但是翻译为，我就是。更有气魄。**
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									國華** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-650901#") 個人認為大法弟子目前不適合做這種解讀。1、無意間把聖經看進去了，恐對修煉造成干擾？2、是否會引...

  
  
1，“在讲真相中，很多预言其实你们还不是做给常人看的吗？叫常人吸取历史的教训，古人都说到了这些事情，就是告诫世人。那可不是给大法弟子自己修炼参看的啊！大法弟子要是不碰到今天这场迫害，我不会让你们把这些预言找出来的。是这个道理吧？”  
《大纽约地区法会讲法》李洪志，二零零三年四月二十日  
  
2，如果有人解读大法不是好事吗？
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									晕晕** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651193#") 曲解那个了？知道，我是，是什么意思吗？

  
  
你能联系上下文来看吗。神差遣摩西把以色列人从埃及人手里救出来，当时摩西第一次看到神，不知道祂的名字便询问，这才有了神的回答「我是那自有永有的」，「自有永有」就是祂的名字。别人初次见面问你的名字，你答一句「我是」，这符合逻辑吗？  
有一说一，「自有永有」可比中世纪后欧洲神学家推测出的「耶和华」这一名称靠谱多了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									晕晕** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651191#") 地上的王权从来也不归耶和华和耶稣。直到未来，启示录11（15-19）。地上的王权才归属耶和华和...

  
  
地摊文学都不至于像你这样的吧，我是瞠目结舌了，我也没有其他葱油的耐心和你从头开始解释。麻烦你们法轮功不要来碰瓷基督教好吗？我还是很同情你们的，被李大师骗的团团转，虽然他很可能并不是处心积虑要骗人信他，而是他真的觉得自己是半喇神。
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww				
									筱田君** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651228#") 地摊文学都不至于像你这样的吧，我是瞠目结舌了，我也没有其他葱油的耐心和你从头开始解释。麻烦你们...

  
  
他们还分批碰瓷呢 巨逗 之前有一哥们儿是碰瓷佛教为主 现在不怎么来了 这位是碰瓷基督教
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									ssssRoww** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651229#") 他们还分批碰瓷呢 巨逗 之前有一哥们儿是碰瓷佛教为主 现在不怎么来了 这位是碰瓷基督教

  
  
法轮功现在越来越剑走偏锋，看了看他们的一些话术，大有要把基督教犹太教伊斯兰教和佛教道教揉在一起的感觉。真的怀疑他们高层是怎么想的？对宗教这块就那么两眼一摸黑吗？
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									ssssRoww** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651229#") 他们还分批碰瓷呢 巨逗 之前有一哥们儿是碰瓷佛教为主 现在不怎么来了 这位是碰瓷基督教

  
  
新宗教碰瓷传统宗教不足为奇，问题是碰瓷基督教你首先得是一神教啊，这点宗教学常识都没有怎么去传教。也就是欺负基督徒温和，他要是去穆斯林国家，「解读」出古兰经有好几位安拉，估计早就身首异处了。
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww				
									筱田君** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651233#") 法轮功现在越来越剑走偏锋，看了看他们的一些话术，大有要把基督教犹太教伊斯兰教和佛教道教揉在一起...

  
  
他们应该没什么统一的组织 反共三退信李洪志就算法轮功了  
二楼那位台湾的大法弟子就属于很理性的  
而这里的其他人 就各种魔幻行为。。。
        


            
### 品葱用户 **LYS				
									筱田君** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651233#") 法轮功现在越来越剑走偏锋，看了看他们的一些话术，大有要把基督教犹太教伊斯兰教和佛教道教揉在一起...

  
从根子上就是个东拼西凑的缝合怪，李大教主刚开张时就混杂了气功，佛教、道教加外星地摊文学，搞成了非驴非马的四不像，后期又没有理论家修正。他们中水平最高的文昭，面对轮教抄袭佛教的质疑，竟然甩出佛教还抄袭婆罗门教的结论，他们水平最高的都这个德行，形象能正常的了吗？
        


            
### 品葱用户 **花瀾** 评论于 2021-05-30
        
作為一名同修，我不很認同您的這一行為。  
  
首先您以法輪功弟子的身份為自己背書 來解讀聖經，並聲稱帶給人“原汁原味的去掉翻譯錯誤”的聖經。  
  
於是你上來就修改了聖經的第一句，由原文的  “起初神創造天地。”改為 “起初，很多个神（Elohim）创造天地。”。。。  
  
作為大法弟子，您應該知道我們自己的法是一個字都不能改的，怎麽到了人家的“法”上，就如此隨意，如此不尊重呢？  
  
老師說過“不同層次有不同層次的法”，作為一個仍然身在迷中的修煉者，你就能確定自己對聖經的理解是百分之百的原意嗎，你能確保你的聖經版本就真的是百分之百的“原汁原味”嗎，可能嗎？  
  
  
我相信你的出發點是善意的，但恐怕這份善意結出的大多是惡果。  
  
  
現階段，還有很多人並不了解我們法輪功，很多人還存在對我們的誤解。試著代入一下看到您這些文字的讀者吧，想想他們可能會怎麽想：  
  
  
“因为有些东西不解释清楚，后面的预言就说不清。  
  
所以，我把最纯净的圣经拿出来了，有人搞不请就说我乱改。  
  
而基督教系列，解释预言是很差的，你知道吗？  
  
信耶和华的人，解释预言，能把自己的教主害死，这是非常严重的。从来没有见过这么解释预言的，甚至我看过美国某个团体，ppt解释预言，把耶稣当成假的，他是在解释《启示录》。  
  
千万不要说耶稣伟大，应该死。神不死也是伟大的。你问问自己，活着的耶稣和死去的耶稣哪个能更好的度你。  
  
说我乱改的，拿原文出来，看看我改什么了？”  
  
  
察覺到您這些文字中的語氣了嗎？  
  
  
如果我是一個不了解法輪功的，普通的基督徒，我看到了你對聖經的傲慢無禮：你一個法輪功的修煉者，卻口口聲聲拿出“最純凈”的聖經，在你的主文中以一種相當自信的口吻解釋著聖經中的因為所以，並直呼著上帝耶和華的名字。當有人質疑你時，你以帶有強烈爭鬥心的文字反擊，好像你的觀點無比正確......  
  
不瞞你說，我看到你這些文字的第一印象，我甚至覺得你是反串法輪功弟子來抹黑大法的...其中很大原因就是您字裏行間展現出來的不善的心態。當普通的遊客看到“解釋聖經”這種充滿爭議並容易冒犯到別人的話題，再加上你文字中展現的不够友善的態度時，大家是很難認同你甚至會產生反感的，如果普通遊客因為你的表現從而對大法產生不好看法，你不但沒起到講真相的目的，反倒害了人家。  
  
我也不知道大法弟子解讀聖經是否合適，不過即便要做這件事，您作為一名大法弟子，起碼要保持一份對聖經的謙卑和與人為善的態度，不是嗎？畢竟你也知道你做這件事情的出發點是什麽。  
  
這是我作為一個同修的個人看法，我自己的態度可能也不夠和善，供您參考吧
        


            
### 品葱用户 **國華				
									晕晕** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651203#") 1，“在讲真相中，很多预言其实你们还不是做给常人看的吗？叫常人吸取历史的教训，古人都说到了这些...

  
您好  
每個人都有先入為主的觀念，尤其是宗教人士。你在解讀他們的經典，他們會完全認同你嗎？反之，其他法門的宗教人士，解讀 大法你能夠完全認同他們的觀點嗎？雙方不同的認識就會產生矛盾，不是嗎？  
  
預言不是絕對的，只能做參考。例如08年北京奧運，就有人預言中共垮台，可是至今還沒兌現，怎麼自圓其說呢？  
  
如果我們說的話，沒有準確性、可靠性，別人會相信嗎？尤其現在的人觀念非常複雜，還需要更多的耐心、包容，才能慢慢化解彼此不同的觀點。但是我很佩服你不屈不撓的精神。  
  
一點淺見請您參考，謝謝指教
        


            
### 品葱用户 **端明** 评论于 2021-05-29
        
你好，  
  
如你是大法弟子，請刪掉這個帖子。許多原本對大法有好感對大法弟子抱有同情的人士，因為你的不當言論，很可能站到了大法的對立面上。這是幹了邪黨要幹的事呀！  
師父告訴大法弟子們的三件事中其中一件是講真相。如果因為你的行為而毀掉了原本有希望的眾生，這是多大的罪和修煉人的污點呀！  
你的字裡行間甚至要人來“解讀大法”，這是多麼狂妄的話呀。作為同修，我感到是舊勢力鑽了你的空子，利用你的執著心死死的抓住你，讓你不理智，自心生魔，甚至斷章取義師父的話來替你的行為辯護，要毀掉你。  
  
如你是大法弟子，請你歸正自己，理智清醒的做好三件事。趕緊刪掉帖子，盡力挽回不好的影響。不要辜負師父的苦心與眾生的期盼！
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									花瀾** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651276#") 作為一名同修，我不很認同您的這一行為。首先您以法輪功弟子的身份為自己背書 來解讀聖經，並聲稱帶...

  
  
你要知道，他们并没有一个人在用任何证据，在质疑我主帖。  
  
你只有回头看看就知道了。他们只是嘴上说，比如，我改了他们的一神论，但是没有一个质疑Elohim。  
  
能明白什么意思吗？就是他们只是嘴上说，你不能改，你错了。  
  
但是，他们没有任何证据我改错了。他们也知道Elohim是很多个神的意思。  
  
假设你是文盲，你看圣经，你会看见圣经写着Elohim创造天地。原版希伯来文圣经，就是我主贴帖的内容。我的主贴真是一字不改的纯原版。  
  
所以，你看他们质疑我。但是没有一个指向我主贴。而是空质疑。  
  
什么是空质疑？就是嘴上说：你错了，不能改。你不能改别人的经书。  
  
但是，他们有证据，我修改过他们的经书吗？没有。  
  
他们已经不会管原版经书什么样了。  
  
@國華  
不同的人读大法，当然有不同的看法。  
你看这样，我看那样。  
第一遍什么样，第二遍什么样。  
  
所以，为什么不允许人，解读大法。  
  
举个例子，就像基督教看圣经，他悟到，二位一体，三位一体，百位一体，我都不算他错。但是，他假如用三位一体做标准，说：你们都按这个领悟，其他都是错的。  
  
那他一定是错的。
        


            
### 品葱用户 **端明				
									花瀾** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651276#") 作為一名同修，我不很認同您的這一行為。首先您以法輪功弟子的身份為自己背書 來解讀聖經，並聲稱帶...

  
修煉人做任何事情首先要考慮是否符合修煉人的身份。修煉人的講真相更不是和常人辯論爭高下。題主的言論已完全脫離了修煉人的標準和範疇，甚至說出：如果有人解读大法不是好事吗？這樣的話來。師父在《轉法輪》中把自心生魔的後果說的很清楚。如果他真的是修煉人，期待他能歸正自己，不要被舊勢力鑽空子而毀掉。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651226#") 你能联系上下文来看吗。神差遣摩西把以色列人从埃及人手里救出来，当时摩西第一次看到神，不知道祂的名字便询问，这才有了神的回答「我是那自有永有的」，「自有永有」就是祂的名字。别人初次见面问你的名字，你答一句「我是」，这符合逻辑吗？  
> 有一说一，「自有永有」可比中世纪后欧洲神学家推测出的「耶和华」这一名称靠谱多了...

  
  
你最好看一下原文。  
  
原文是，你就说：  
  
"我是那位~~我是的”叫我去的。  
  
他就去了，对方说谁让你来的？  
  
他说：我是的。（永有的），让我来的。
        


            
### 品葱用户 **花瀾				
									晕晕** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651307#") 你要知道，他们并没有一个人在用任何证据，在质疑我主帖。你只有回头看看就知道了。他们只是嘴上说，...

  
  
請您靜下心來想想，您做這件事的根本出發點是什麽？  
  
是救人講真相，對吧。  
  
現在看看您的行為起到自己想要達到的目的了嗎？  
  
並沒有，您試圖通過“解釋聖經”的方式向蔥油講真相，但是絕大部分人都不能理解、認同你的方式，有身為基督徒的蔥油已經感到被冒犯，有的蔥油已經因為對您的不認同進而產生對大法的反感，還有對大法本就抱有不好印象的蔥油更加堅定了自己對大法的負面看法。這就是您一番努力後實際達到的結果....  
  
此時此刻，您還要爭個孰對孰錯，有什麽意義嗎？哪怕你是對的，其他人都錯了,又能如何？您取得了這場辯論小小的勝利，卻因為自己把許多人推到大法的對立面，這也不是您想要的結果吧。  
  
我們講真相也要講究方法，真正站在對方的角度考慮問題，不是嗎。
        


            
### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-05-29
        
申6:4 以色列阿、你要听．耶和华我们　神是独一的主。  
Hear, Israel: Yahweh is our God; Yahweh is one:
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									朋克** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651363#") 申6:4 以色列阿、你要听．耶和华我们　神是独一的主。Hear, Israel: Yahweh...

  
  
《耶利比米》31:33耶和华说，那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样，我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。我要作他们神，他们要作我的子民。  
  
问：  
1，都有谁，和耶和华立过约？  
  
2，都有谁，和兽立过约？  
  
  
一个魔鬼，一个共产主义魔鬼。（幽灵，德文原意），共产党宣言，第一句。  
  
所有的，或党，或团，或队，举着拳头发誓说：时刻准备着，为共产主义奋斗终生。  
  
此时，国人形成了事实上的，加入魔教。立下约。  
  
下兽印  
13:08 凡住在地上，名字从创世以来，没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。  
13:16 它又叫众人，无论大小贫富，自主的，为奴的，都在右手上，或是在额上，受一个印记。  
  
有兽印者下火狱  
14:9 又有第三位天使也随他们之后，大声喊说：「谁若朝拜了那兽和它的像，并在自己的额上，或在自己的手上，接受了它的印号，  
14:10 就必要喝神愤怒的酒，即那注在他愤怒之杯的纯酒；必在圣天使面前和羔羊面前，遭受烈火与硫磺的酷刑。  
14:11 他们受刑的烟向上直冒，至于万世无穷；那些朝拜了兽和兽像的，以及凡接受了它名字的印号的，日夜得不到安息。」  
  
神让你们脱离兽，和中共切割  
  
18:4 我又听到了另一个声音从天上说：「我的百姓，你们从她中间出来罢！免得你们分沾她的罪恶，也免得遭受她的灾祸，  
18:5 因为她的罪恶已堆积得直达上天，使神想起了她的不义。  
18:6 她怎样虐待了人，你们也该怎样虐待她，并按照她所行的，要加倍报复她；她用什么杯斟给人，你们也要用什么杯加倍斟给她；  
  
所以，在思想上认识到兽的可怕，在行为上就要脱离它。  
  
1，和任何一位法轮功弟子说，我退出或党，或团，或队，都可以。  
  
2，自己去退  
https://santui.tuidang.org/  
  
3，用任何有一定形式的方式退出中共。如 登报，写字条我退出中共及任何组织，把纸条帖墙上。等等  
  
祝好运。
        


            
### 品葱用户 **朋克				
									晕晕** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651505#") 《耶利比米》31:33耶和华说，那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样，我要将我的律法放在...

恕直言，若是一个严肃的神学讨论，请把“共产主义魔鬼”以《圣经》原文加以论证，否则便显得不严谨。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2021-05-30
        
我觉得这样不太好...绝大部分基督徒会感觉到被冒犯...  
  
我想平时是不是还是以讲清楚在中国发生的迫害和共产党宣传的各种谣言为主？这样的话大家都能够接受，也能明白究竟事实是什么，我觉得没有太多必要去发明慧网的文章或者这些解读...
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									朋克** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651561#") 恕直言，若是一个严肃的神学讨论，请把“共产主义魔鬼”以《圣经》原文加以论证，否则便显得不严谨。...

  
  
好的。  
  
1，  
共产主义是魔鬼，是它的根本教义，这是《共产主义宣言》的头二句。第三句是，它一诞生就遭到了全欧洲的围剿。  
  
2006，欧洲53国决议，共产主义等同纳粹。  
  
2，《启示录》  
你知道末日大淘汰，一定会来。并且大淘汰是分两次。  
  
第一次大淘汰，是淘汰兽。所有跟兽有关系的一律火狱。我说的都是有圣经原文。  
  
那么，好人，坏人，无神论，假先知，等等，他们是在第二次淘汰中淘汰。  
  
这些人，第一次淘汰不管，你知道为什么不管吗？因为他们是人。而第一次淘汰的是兽，他们在神看来，不是人，是兽。  
  
第一次，淘汰场景，如下。  
  
耶稣神降临圣山，复活所有没有拜兽的。这些人当神，或祭祀。  
  
启示录，20章  
4我又看见有座位（与『宝座』一词同字），并有坐在上面的；有审判权赐给他们。我看见那些舍生为耶稣作见证、为上帝之道被斩首者的灵魂、那些没有拜过兽或兽像、没有受过印记在额上和手上的人∶他们都活了过来，与基督一同掌王权一千年。  
  
5其余的死人等到那一千年完了才得以活过来。这是头一次的复活。  
  
6在头一次的复活有分的是有福的，是圣别了！第二次的死没有权柄辖制这些人；他们必做上帝和基督的祭司，与他一同掌王权一千年。  
  
看见没有，耶稣降临的时候，不管你是谁，所有手上，头上，没有兽印的人，都和耶稣一同掌权做王1000年。  
  
你知道，你在神被兽攻击的时候，你站在神的一面是有多大功德吗？一念成王，和耶稣一样当王。  
  
就像耶稣死的时候，2个犯人嘲笑他，一个没有嘲笑，和耶稣说，你以后记得我啊，还是什么，我忘了。耶稣说，今天我就带你去天堂。这就是当神受苦受难，帮助神的功德。而耶稣的12个弟子跑了。  
  
所以，从普世价值的道义上，你也应该退出邪党。我们在帮人退出党团队的过程中，有很多是无神论，他不信神谕，但是他信道义，他从内心里不愿和中共组织为伍。一说就退。非常了不起。  
  
在说，耶稣真的会来。真的会淘汰所有的兽。听耶稣是有福的。而且耶稣来的时候，无神论都会变成有神论，无论谁看见神在眼前，都会变成有神论。  
  
耶和华是一神，是众神，和你我无关，他不会因为你说就变成一神，众神了。  
  
但是，他说的启示录内容是不变的，兽必下火狱。他是一神也好，众神也好，启示录内容不变，整个圣经不变。能懂这个道理吗？  
  
所以，能不能退出中共组织，或党，或团，或队，才是关键。及时切割，不给中共陪葬。  
  
三退  
https://santui.tuidang.org/  
  
一种是自己去退。  
一种是我给你起个化名，比如：君再生。我帮你退。你只要在下面回复我，可以。我就帮你退了，彻底远离中共了。这才是信耶稣，远离兽，不和兽立约。
        


            
### 品葱用户 **朋克				
									晕晕** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651660#") 好的。1，共产主义是魔鬼，是它的根本教义，这是《共产主义宣言》的头二句。第三句是，它一诞生就遭...

  
你没有明白我的意思。我想要你以圣经原文论证“共产主义是魔鬼”这一命题，可是你却援引共产党宣言的内容。不必回复，讨论无意义。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									朋克** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651719#") 你没有明白我的意思。我想要你以圣经原文论证“共产主义是魔鬼”这一命题，可是你却援引共产党宣言的...

  
  
预言就是论证。也就是主帖内容。不仅论证了中共是魔鬼，而且论证了神是怎么消灭中共的。原文。  
  
但以理书，预言救世主出世时间，受难时间，邪王迫害停止时间。  
  
启示录 和 但以理书，有交叉的共同时间点。  
  
于是确定，中共是兽。  
  
1，先看它。  
https://pincong.rocks/question/38316  
2，在看本帖，主楼的后半部分。或者看2楼补充  
  
结论，圣经预言中淘汰的兽是中共。
        


            
### 品葱用户 **Saractpuos** 评论于 2021-06-01
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2021-05-29
        
真的是太搞笑了 口口声声说反共 结果做的是跟共产党一毛一样的事情 嘿嘿
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32626)

