---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:14:45.438613+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "如何平价电影波拉特2？"
author: "江世俊"
tags: [波拉特,伊斯兰,左派]
---


### 品葱用户 **江世俊** 提问于 10/27/2020
    
表面上是喜剧片，实际看Sacha Cohen这人挺可怕的，擅长给右派群体下套路，唯一不被套路的可能是学1984每个人随时随地自我政治审查，有没有人用类似手段给民主党下套路？  
  
不剧透评论，Cohen在Who is America也恶搞一些左派，不过对左派的套路用一般电视台恶搞节目的水平，对右派的套路可是想把你一步做到社会性死亡，楼下评价没错，这个人很有问题。
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-28
        
这货在右翼集会上为了troll人家把恁国恐怖集团与日本人（歌词里面有sushi eating, atomic bomb等字眼）划等号的时候我就知道他的底色了--绝对是个不要脸的左左。  
  
这就像很多年前韩国有个外交酒会里面韩国主持人当着美国和日本外交官的面表演一款叫做“原子弹”的烈酒喝法一样（大概就是一个小杯子装烈酒，大杯子装啤酒，小杯子放在大杯子上面，中间隔着一根筷子，然后把筷子迅速抽调，这样小杯子很快落入大杯子里面，造成啤酒产生很多泡沫--“如同炸弹爆炸一般的蘑菇云”）。韩国人还无耻地把美国外交官请到台上让他把酒喝了。台下的日本外交官一脸冷漠。这么幼稚卑劣的举动也的确只有这种骨子里反美反日从北左逼才能想到。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-27
        
本来以为只是讽刺美国右派的，但是其中又给了美国右派很多正面的表现，总体上突出了：虽然美国的左右派有分歧，但比起影片中“哈萨克斯坦”这种美国以外的独裁国家，无论美国的左右派都还是很进步的、有更多共同点，可以看出本片主创人员既想表达左派观点，又力求维护美国左右团结的心思。  
  
不过我特不解的是主创人员和哈萨克斯坦有什么仇？影片中的哈萨克斯坦与现实中的差距太大，首先人种就不对。哈萨克斯坦也并没那么落后，还是很世俗化的，女性地位也不低。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-27
        
居然让人暴露真实想法，四舍五入就是毛泽东的引蛇出洞/百花齐放啊，真是太坏了
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-10-28
        
這個人另外一套電視節目 This is America  
基本上是左右都有玩的   
字體大小不一致命令計劃生育政策措施肥胖
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-28
        
还没看，希望别剧透。  
  
别太玻璃心，如果波拉特系列讽刺右派，布鲁诺系列同样可以说是讽刺左派。川普也没必要炮轰Sacha，就算真被对方恶心了，从来没听说过民主国家骂喜剧演员能骂赢的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32744)

