---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:56:21.116745+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "中国政府为什么没搞过投毒，暗杀？"
author: "justin_lee"
tags: [俄国,中国]
---


### 品葱用户 **justin_lee** 提问于 8/22/2020
    
从今年俄罗斯反对派领袖阿列克谢·纳瓦尼近日疑似被投毒，到前几年在英国中毒身亡的情报官员亚历山大・利特维年科，再到托洛茨基被苏联情报单位[特务]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%89%B9%E5%8B%99")[拉蒙·麦卡德]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%8B%89%E8%92%99%C2%B7%E9%BA%A5%E5%8D%A1%E5%BE%B7")用[冰镐]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%86%B0%E9%95%90")凿入后脑，第二天不治身亡。  
  
俄罗斯人这么猛，但是反观中共，似乎也没听说搞出什么暗杀，有葱友知道为什么吗？
    
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
PS: 各位说的都是国内的情况。但是我指的是像台湾的江南案，跑到外国去暗杀。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 
        
我觉得你是瞧不起我国周恩来同志
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 
        
@justin\_lee:桂民海，绑架回国电视认罪。  
  
比暗杀高级有难度多了
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 
        
@江来都是要应验的:那个铜锣湾书店林荣基好像就是被中共绑架的！从这件事过后香港的出版行业收到一定打击。好像很多书籍都不卖了，估计怕惹祸上身。
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-23
        
随便指控你嫖娼寻衅滋事颠覆政府反革命就能以法律的名义收拾你，为啥还要用暗杀投毒这么low又容易落人口实的手段呢？
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-23
        
这个问题就不对。中共的那些机密并未公开，我们不知道它搞没搞暗杀，搞过多少暗杀，要问该问：  
  
    ——中共是否也像俄国那样搞过投毒、暗杀？  
  
而不是把我们不确定的事情当作事实确定下来。  
  
中共就是做了暗杀，未必像利特维年科、斯特里帕尔事件那么出名就是了。我记得2014年有报道据说和周永康案相关的休士顿孙姓一家四口被灭门。  
  
周恩来掌特科时也专事对叛徒的暗杀事项。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-22
        
那么多忧郁症跳楼的。  
还不信再看看谷开来，官方认证，那可是老外都敢杀。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-22
        
最近pincong上面好多话题都很奇怪，不知道是不是关键时刻带节奏的多起来了的原因。隔三差五的国内国外各种跳楼的，连手法都不带变的，居然在某些人的嘴里成了不搞暗杀的纯洁小白兔了
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-23
        
中共一直没有这个传统。  
地下党时代是天天躲军统暗杀，毛时代玩阳谋把人公开整死，邓也不喜欢这个玩法，就这么定型了。  
  
普京喜欢暗杀和他的克格勃出身关系不小
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-08-23
        
投毒暗杀还得收拾后事做个解释，你匪国两句话就能把人抓起来搞失踪还需要那么干吗？  
杀鸡焉用宰牛刀，共匪的韭菜说拔就拔，说烧就烧，用得着买农药么？
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-08-23
        
我认为中共也有暗杀，但是和普京风格不同。  
  
原《人民日報》作者魏亞南去年底曾撰文透露：按著陳雲和鄧小平促成的密約：高層領導每一個家庭都有一個人安排做高幹，家裡的其他人就「下海」斂財。  
  
中共元老陳雲的「遺訓」，這幾句話分別為：  
  
1\. 中國人好管，餓死也不會造反。  
  
2\. 黨內鬥爭不要開殺戒，否則後代不好見面。  
  
3\. 權力要移交給我們的孩子，不然我們以後會被挖祖墳的。  
  
4\. 《新聞法》不能搞。蔣介石那個時代搞新聞法，而且搞得挺像樣，被我們抓到了漏洞，結果還不是被趕到了臺灣？我們黨要管新聞才好！  
  
第二条。党内高层斗争「红二代之间」不要开杀戒，否则后代日后不好相见。  
  
中共有9000万党员，有能力威望的反对派其实就是来自党内，连杀都不杀，更别说暗杀反对派了。  
  
至于党外反对派，因为中国不是民主选票国家，根本没有独立候选人，没有一个能出面并且通过选举被民众知晓，投票确认威望的。直接分裂国家罪、民族仇恨罪、寻衅滋事罪、顛覆國家政权罪解决了。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-22
        
党内干部经常跳楼，党外异议人士经常被消失，超期羁押。抓进去随便安个罪，韭菜反应很平静又把人收拾了，何乐而不为。
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-08-23
        
w武汉护士前脚给老公发微信让老公来接后脚被党委跳楼监控全坏还摆在着呢，一个破医院党委都能当众杀人，上面的杀的不知道有多少
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-08-23
        
海航王建，可疑暗杀吧  
  
我觉得是中共暗杀要比苏/俄慎重很多，但也不是没有吧
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-22
        
最新跳楼死的，中国铁建董事长，陈奋建。  
  
  
  
不是没有，而是你自己没去关心。
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-08-23
        
可能区别在于，俄国搞威慑暗杀，中共似乎只搞灭口类型的暗杀
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-08-23
        
没有暗杀？是党史没写就当没有？顾顺章一家怎么死的？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-23
        
王立军怎么死的?徐明怎么死的?李旺阳怎么死的？
        
                

### 品葱用户 **ClubMate** 评论于 2020-08-23
        
中国8年来72名亿万富翁死亡 多数死于非命  
来源：中国广播网 作者：李雁程
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-24
        
香港那些无可疑，大家应该还没忘吧。武汉那个护士，墙内民间共识也是很典型的被自杀。  
  
广义上讲，被自杀属于暗杀的一种风格，只是实际操作手段是半明杀，不太符合大家对于暗杀的传统感性认识。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-23
        
对共产党这种小恐怖通常看不上眼，要搞都是人民民主专政这样的红色恐怖，效果从种族灭绝到饿死几千万。  
既然你问到了可以看看周恩来的锄奸队如何灭门顾顺章全家。香港七五暴动如何用菠萝（土炸弹）炸死记者，金庸为了保命在国外躲起来（不然你们就看不到鹿鼎记了）…   
  
近来的香港发生的恐怖事情本站有很多讨论，自己去查
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-08-24
        
  顧順章一家表示沒有     
   对于楊尚昆“感冒死”事件，301小護士笑而不語  
   尼爾伍德 王立軍   
    更別説最近的鐵建老總跳樓
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30144?warning)

