---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T04:15:05.317841+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "影评:《八佰》争议巨大，可我还是要说"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [历史虚无主义,抗日战争,八佰,中国电影,电影]
---

来自YouTube 大聪看电影  
这个影片应该还是要在墙内发布的，部分措辞很委婉，但是这已经是对这部命途多舛的电影最中肯的评价。  
一谈到《八佰》，网友们人人都突然成了历史学家，为什么？  
  
  
评论中说，电影删除了一个场景:阮经天饰演的台湾人用日语骂日本人表达反战思想，被中国民众当成日本人痛打并吊死，尸体吊到杆子上示众

            
### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-08-24
        
我的看法很悲观，随着这部电影从撤档到公映，标志中共已经彻底无法挽回中日关系，日企的撤出与技术脱钩已经必不可免。韩国也不傻，也不会吃了一百个豆子不嫌腥。反日反美反欧反韩，无数的运动又要组织起来折腾老百姓，哎
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-24
        
这部电影大概是一个象征  
  
党国至少一部分人似乎是动了念头抛弃共产主义全面拥抱民族主义, 好像俄罗斯那样。不过这遇到了很多现实的困境  
  
"如何評價“ 習近平和普京之間隔着一個戈爾巴喬夫”?  
  
[https://pincong.rocks/question/29969](https://pincong.rocks/question/29969 "https://pincong.rocks/question/29969")
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
manchuria** 评论于 2020-08-23
        
[

> 我的看法很悲观，随着这部电影从撤档到公映，标志中共已经彻底无法挽回中日关系，日企的撤出与技术脱钩已经...

]( "/video/item_id-25444#")  
票房金额数量上涨，相对的红卫兵历史虚无主义的批斗声浪也在上涨，哪一个上涨是真的，哪一个是假的？？谁能说清？？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
fb_china_today** 评论于 2020-08-24
        
[

> 这部电影大概是一个象征党国至少一部分人似乎是动了念头抛弃共产主义全面拥抱民族主义, 好像俄罗斯那样。...

]( "/video/item_id-25445#")  
民族主义的顶点就是军国主义和生存空间论，然后就是狠狠跌落。
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-24
        
少看支那电影~  
八百无论拍的好不好  
都是共产党的洗脚布， 政治需要就拿出来大捧热捧， 不需要就是垃圾片
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-23
        
把阮经天那段放上我支持这部片子冲奥斯卡
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-23
        
[

> 民族主义的顶点就是军国主义和生存空间论，然后就是狠狠跌落。

]( "/video/item_id-25447#")  
  
問題是 中共現在哪裡有軍國主義的空間  
是能打誰? 能打的贏誰?  
  
頂多就是反智到世界上都沒朋友 開始內捲搞文革
        


            
### 品葱用户 **manchuria 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-24
        
[

> 票房金额数量上涨，相对的红卫兵历史虚无主义的批斗声浪也在上涨，哪一个上涨是真的，哪一个是假的？？谁能...

]( "/video/item_id-25446#")  
都是真的。就算现在票房10亿，一张票价25块，也就2500万人观看，其中很多人的目的并不是单纯去看电影（你懂的），认真去看电影的人百分之一不到，根据维基百科所写四行仓库保卫战日军仅伤亡200余人，电影确实极度夸大谢晋元部战果，粉红说的也没错，带上亮剑一起批斗就更客观了
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
fb_china_today** 评论于 2020-08-23
        
[

> 这部电影大概是一个象征党国至少一部分人似乎是动了念头抛弃共产主义全面拥抱民族主义, 好像俄罗斯那样。...

]( "/video/item_id-25445#")  
习猪上台后就彻底抛弃共产主义了，而是比较纯粹的汉族民族主义，在新疆的各种动作及集中营，可不是为了把维吾尔哈萨克变成共产主义接班人，而就是纯粹出于汉族民族主义，针对两大本土民族的强行同化和迫害屠杀的政策。  
俄罗斯的民族主义更多是国家民族主义，而不是狭隘的俄罗斯族民族主义，俄罗斯对少数民族自治区域给了最大限度的自由，比如宗教信仰的自由，语言和文化保护及母语宣扬的自由，俄罗斯联邦少数民族自治区域领导人都会用母语演讲。而汉族民族主义是巴不得杀光少数民族尤其新疆穆斯林
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-23
        
\[url=/video/item\_id-25447#\]\[/url\]  

> [民族主义的顶点就是军国主义和生存空间论，然后就是狠狠跌落。]( "/video/item_id-25447#")

  
\[url=/video/item\_id-25447#\]\[/url\]  
对，迟早的，汉族民族主义的各种报应各种被报复会在未来接踵而至，我乐意看到并坚信一定会看到那一天
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
manchuria** 评论于 2020-08-24
        
[

> 都是真的。就算现在票房10亿，一张票价25块，也就2500万人观看，其中很多人的目的并不是单纯去看电...

]( "/video/item_id-25451#")  
为了批判看毒草电影，真有文革内味了！
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
PulicatLagoon** 评论于 2020-08-24
        
[

> 把阮经天那段放上我支持这部片子冲奥斯卡

]( "/video/item_id-25449#")  
然后导演就该娱乐圈除名了
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
manchuria** 评论于 2020-08-23
        
[

> 都是真的。就算现在票房10亿，一张票价25块，也就2500万人观看，其中很多人的目的并不是单纯去看电...

]( "/video/item_id-25451#")  
  
一张票价25块，也就2500万人观看，票房6亿
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-08-24
        
这种片我一般不看。  
祖上没死在美国大军手里，也没死在日本人手里，，  
  
是他妈的共产党那帮文革批斗的共匪弄死的。  
抄家灭门批斗，还牵连后代。  
  
现在让我看日本入有多坏？？  
我看在眼里自动把那群杀人放火日本鬼子自动替换成共军。  
  
  
还是算了不看了。
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-24
        
《八佰》是本来想迎合主旋律但拍到马蹄子上的东西，剧情十分共产党化，不推荐看，本身就没啥意思，共产党还在没啥意思的电影里把唯一有点点意思的情节剪掉了。
        


            
### 品葱用户 **manchuria 
Hermione** 评论于 2020-08-23
        
[

> 一张票价25块，也就2500万人观看，票房6亿

]( "/video/item_id-25456#")  
数学课高中就没及格过，也不修改了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2892)

