---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:35:12.615876+00:00
date: 2020-06-26T14:35:12.615818+00:00
title: "英国极右示威酿暴力冲突，过百人被捕"
author: "https://www.facebook.com/bbcnews"
tags: [警员,种族主义,示威者,帕尔默,示威,伦敦,暴力,警方,基思,纪念碑]
---

一些示威者被拍到袭击警察。

数千名示威者在周六（6月13日）聚集英国伦敦街头，部分人士是极右翼活动分子，他们声称要保护一些近日被破坏的雕像，但后来演变成暴力冲突，有示威者袭击警察，伦敦警方表示拘捕了超过100人。

英国首相约翰逊表示，“种族主义暴徒在我们的街头没有位置。”

英国警方正调查有人在2017年西敏寺袭击案中身亡的警员基思‧帕尔默（Keith Palmer）纪念碑旁小便的事件。

同一日，伦敦和英国各地都有反种族主义示威活动，这些抗议活动相对和平。

一张引起风暴的小便照
----------

警方正调查有人在警员基思‧帕尔默（Keith Palmer）纪念碑旁小便。

伦敦警察厅首长巴斯‧贾维德（Bas Javid）说，“我们留意到社交媒体上流传一张呕心可恶的照片，有人似乎在警员基思‧帕尔默（Keith Palmer）纪念碑旁小便。”

“我们已立即展开调查，搜集所有证据，并会采取行动。”

英国内政大臣普丽蒂·帕特尔（Priti Patel）称，在基思‧帕尔默纪念碑旁小便是“极度可耻”。

2017年3月，英国国会大楼外发生恐怖袭击，有汽车冲撞途人，一名男子持刀袭击警员，当年帕尔默在场遇刺身亡。

英国国会议员托比亚斯‧埃尔伍德（Tobias Ellwood）上前协助帕尔默，他形容那张在纪念碑旁小便的照片“令人厌恶”，他对BBC表示，“那个人完全知道他在做什么，他应该站出来道歉。”

英国伦敦警方表示，被捕人士涉嫌参与暴力骚乱、袭警、藏有攻击性武器、醉酒闹事、藏毒、破坏和平等罪名。

参加者大部分是白人。

警方与一些极右示威者发生冲突。

英国首相约翰逊在社交网站表示，“种族主义暴徒在我们的街道没有位置，任何袭击警察的人，都要面对法律的制裁。”

“这些游行示威被暴力骑劫，有违现有规则，英国不容许种族主义，我们要共同努力，令英国没有种族主义。”

包括一些极右翼活动人士的全国多个团体说，到伦敦是要保护那些被反种族主义示威者破坏的雕象。

为何雕像很重要，为何它们又会被推倒？

大部分是白人的几百名示威者集结在伦敦的和平纪念碑和国会广场附近的英国前首相丘吉尔雕象附近，雕象早前被反种族示威者涂上“他是种族主义者”的涂鸦。

这些人在伦敦游行抗议时，多次与防暴警察发生冲突，警员被投掷物击中和被拳打脚踢，至少6名警员受伤。

伦敦救护车服务部门则指，收治了15名患者，包括两名警员，有6人需要送院。

有人投掷烟雾饼。

国会广场现场分析
--------

_BBC内政事务记者多米尼克‧卡夏尼（Dominic Casciani）_

从周六上午开始，几百名男子前往国会广场，他们当中很多人已经开始喝酒。

部分人属于一些足球流氓网络，他们今天搁置分歧，其他人则是极右分子。

虽然起初他们声称是要保护英国古迹，但很快示威变成暴力。

这些人找机会攻击警察，用酒樽和酒罐投向警方防线和马，当中有烟花和烟雾饼。记者试图走近时会被恐吓。

一名赤裸上身的男子把警员踢倒在地上，其他人多次在警方试图控制局面时冲破路障。

在傍晚，一些人离开找更多啤酒，但发现他们的去路被防暴警察阻挡。

其他人则在附近街道再次聚集起来，与警方展开猫捉老鼠式的追逐，警方多次试图用人数去阻止这些人在城内四处使用暴力。

混乱期间有人受伤。

两种示威
----

英国工党领袖凯尔‧斯塔摩（Keir Starmer）说，任何对警方的暴力都“完全不能接受”。

他在社交网站说，伦敦示威活动是由一班企图引发暴力和散播仇恨的人所领导。

英国伦敦警察联会也形容示威暴力“不能接受”，并指警员并不是来面对这些的暴力和虐待。

在伦敦另一处和英国各地，则有反种族主义示威在进行，“黑人的命也是命”运动的主办人呼吁民众不要参与周末的集会，担心会与极右组织发生冲突。

在伦敦海德公园（Hyde Park）和大理石拱门（Marble Arch），反种族主义示威和平进行。

在布莱顿（Brighton），数以千计的示威者在海岸线组成一条一哩长的人链无声抗议，再游行到市中心。

布莱顿反种族主义示威和平举行。

