---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T11:12:33.691277+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "如何评价美国被枪击黑人男子父亲只接受中国记者采访？"
author: "Western"
tags: [央视新闻,黑命贵,黑人,美国]
---


### 品葱用户 **Western** 提问于 8/31/2020
    
原新闻：  
日前，非裔男子雅各布·遭警察枪击致瘫痪。**其父亲曾在抗议活动现场拒绝接受采访，得知记者来自中国后才愿意对话。**他说，希望能解雇案发现场的警察，并以谋杀罪逮捕开枪者。“他们意识到非裔无法被清除，就亲手打造种族歧视，种族歧视已变成一种制度，存在于美国。”（央视记者刘骁骞）
    
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 
        
和许多白人录视频骂自己国家吹捧中国的道理一样，是一种把自己祖宗积累下的政治资源变现的一种做法，虽然程度较轻，但如果一直做下去最终就会成为中国人民的一份子
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-31
        
说明这个尼哥也明白，只有完全颠倒黑白的记者才能在这个案子上给出对尼哥有利的报道。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-08-31
        
建议他全家移民中国，享受一等黑带人待遇。  
  
不过话说回来，这个报道是央视记者写的，春秋笔法的可能性挺大的。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-31
        
白区党背后支持BLM和安提法武装暴动实锤，这些活动的非美性质也已经公开化了。这大概是马英九之流最近跳出来的一个背景--看来全球白区党的资源已经被调动去攻坚你美，导致其他地方的资源都枯竭了。  
如此一来美国大选之后的排华是板上钉钉了。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-31
        
以目前資訊只能判斷出他不願意接受美國媒體採訪  
  
不能得出他只願意接受中國記者採訪的結論
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-08-31
        
瑤瑤覺得是個明智的決定吧？  
  
估計他知道共黨最愛舔黑人了，他選擇對自己最有利的媒體而已啦，沒什麼好說的。  
  
他可能想借用共匪的傳統藝能做些什麼，由此看來這事情可能有隱情？
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-31
        
很多外国人都对中国(共)抱有美好的幻想的，可能他们认为中国是真•社会主义国家吧  
  
上次点翻车新闻进到reddit的sino分区，里面的西语老外对中国的美好幻想我只能说too young.
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-31
        
这人倒是不傻，知道找谁可以制造舆论。  
我对他只有两句话，你来广州，我等你。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-01
        
美国被中国渗透的一种体现，必须提高警觉！如果再这样下去，美国的左派会成为中国在美渗透的帮凶。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30487)

