---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T05:35:20.900134+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "为什么有葱油会支持印度？"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [印度]
---


### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 提问于 6/18/2020
    
反共的立场不意味着要支持印度吧？我反共，但是我更讨厌印度和印度人。我说几点我最讨厌印度的地方。  
  
1\. 印度有种姓制度。印度人生而不平等，种姓制度深入印度人的骨髓。中国也是人分四等，但是四等人还有一些可以上升的通道。但是在印度，生为低种姓，这辈子就是低贱，绝无可能与高种姓的人平等相处，更无可能谈婚论嫁。我相信人生而平等，非常厌恶种姓制度。  
  
2\. 印度人口素质低。相信大家都见识过支那人素质如何低下。如果你见识一下印度人，你会觉得支那人太可爱了。如果你有感与支那人不讲文明、开车不守规矩、随地大小便，你见识一下印度人，你就知道什么叫真正的素质低下。在印度，插队、开车不守规矩、随地大小便根本不叫事。  
  
3\. 印度人毫无诚信。不知道大家有没有在美国接触印度人。在美国的印度人算是印度中的精英了。即使这些印度精英，也毫无诚信可言。满口都是谎言，考试都在作弊，课程project到处抄袭。出去面试满嘴跑火车，从简历到职业技能，都可以造假。在公司里，能把别人的功劳全揽到自己头上，骗完上级骗同时，搞得办公室环境非常早。如果你觉得支那人不讲信用，你真该见识一下印度人的毫无廉耻，说谎脸不红心不跳。  
  
4\. 印度人跟支那粉蛆一个德行。你去看看Twitter、Quora印度人的说法，跟支那爱国战狼小粉红没有任何区别。支那粉蛆说什么中国三个旅可以灭掉印度，印度人就是个镜像，说什么印度轻松打败中国。  
  
  
为什么英国统治香港100年可以建成世界最文明的大都市，建成国际金融中心？为什么英国统治印度时间更长，印度还是那么贫穷落后？原因就在于人种和文化。印度比中日韩这些东亚国家差远了。
    
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-06-19
        
看了第一项就懒着看了，又是一套墙内恶臭话术，一句话莫迪是什么种姓
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-19
        
与其说支持某一个国家，不如说支持民主阵营吧。  
  
世间也就两个阵营，民主阵营与共产阵营。民主阵营里的美澳英法新加瑞等单个拿出来都不完美，但是总的来说是世界上最文明最先进最有人权最有法治的国家了。  
  
物以类聚，人以群分，印度有很多问题是个不争的事实，但是好歹这个国家知道要站在文明的阵营里。  
  
共产阵营里只有三个：伊朗，朝鲜，中国。伊朗和朝鲜是有了名的流氓，和流氓挤在一起的只有土匪，所以叫共匪。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-19
        
印度的政治环境和文化氛围我认为比中国好。其他我不了解也不想说什么观点。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-06-18
        
假如你被迫看球賽, 一隊你討厭的隊伍對上一隊你完全不認識的隊伍, 你挺那隊?  
凡能打擊支共的, 一律支持
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-18
        
因为印度自古以来就是图博特的宗主国和诸夏的天然盟友。在解体中国的路上，印度对诸夏的支持必不可少。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-18
        
我再补充两点：  
1.印度男女极其不平等，阿三男人普遍地把女人视为玩物、财产、泄欲工具，认为这就是神创造女人的意图。印度高级政客甚至可以公开发表这类言论，为强奸辩护。  
2\. 印度低种姓（大多数人）根本就没机会移民，中国大多数人想要移民还是有路子的。投胎印度，是真正的地狱模式。  
  
品葱男反贼多，很多意识不到第一点，或者知道第一点从心里也不在乎，觉得比起”民主“这些都是小事。要么就是whataboutism，“中国不也有嫁给大山的女人吗，都一样。” 哈哈，去你妈的都一样。  
  
假如一个反贼是因为希望印度跟中共打起来而支持印度，我举双手赞成。但是如果一个反贼认为印度比中国好，印度人比中国人高贵，自己宁可投胎印度也不要生在中国，那他确实是够魔怔的。
        
                

### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-19
        
我的观点是谁能把土狗打疼就支持谁，尤其他们在那边打，又影响不到国内民众，至于印度国内咋样，跟中国人有啥关系?
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-06-18
        
如果一个势力对普通老百姓没有威胁，又能锤共产党，我们为什么不支持他？
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-06-19
        
支持印度理由很多  
  
印度军人为印度人而战，为荣耀而生，为荣誉而死。  
  
中国人民解放军，为共产党而战，为习近平而战，为权贵而战。  
  
印度人保卫自己的国民，保卫自己的国土  
  
解放军维护习近平的江山，保卫共产党人的利益  
  
这就是我的理由  
  
解放军向党宣誓，向党效忠的那一刻  
  
就表明了他们的立场，他们永远是他们，而不是我们。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27409)

