---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T01:16:47.280241+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "丢脸丢到国外去！小粉红游戏时狂骂脏话，外国直播主全录下了！"
author: "twgoat"
tags: [小粉红]
---

小粉红一开头就把特朗普与美国画上等号，中间劈头就问对方肤色，言论充满种族歧视。在疫情尚未明朗之状况下，将19冠毒肺炎的出现归咎于美国。其心态也可耻，咒骂他人祖宗十八代得病，不想想这使多少人失去至亲、至爱。 \[ 3:36 \] 虽然自称能用几千个不同的文字同时咒骂祖宗十八代，却只有「我是你爹」、「你妈的」、「你他妈的」、「他妈」、「操你妈的」、「臭屄」、「鸡巴」等词重复使用，文学造诣肯定不深。\[ 3:42 \]虽然以美国数百年的历史与我大中华五千年的文化底蕴相比，但我想不到数千年的思想给他的只有「你他妈」。「中国是最安全的地方」这句，现在（北平地区再次爆发疫情）看来也不怎么正确了。  
  
  
  
个人观感：直播主与小粉红对肺炎责任归属的观点我不是很认同——目前尚未明朗。  
\--很抱歉我没分清楚时事热点与欢乐恶搞--

            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-18
        
这视频出来很久了吧，已经是第三次在品葱看到了。。。
        


            
### 品葱用户 **twgoat 
渔民出海** 评论于 2020-06-19
        
[

> 这视频出来很久了吧，已经是第三次在品葱看到了。。。

]( "/video/item_id-21932#")  
对不起很抱歉我没发现！
        


            
### 品葱用户 **猪头习禁评** 评论于 2020-06-19
        
素质高下立判，听着恶心。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-19
        
完美的詮釋小粉紅一詞，肺炎的話只能說第一個爆發地是中國境內，其他不清楚。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-18
        
嘛⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯丟人現眼  
  
這也是台灣人不想和中國扯上關係的原因之一  
  
我不想丟人，不要和我扯上關係......
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
twgoat** 评论于 2020-06-18
        
[

> 对不起很抱歉我没发现！

]( "/video/item_id-21933#")  
不用道歉，我并没有责怪你的意思。
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使** 评论于 2020-06-19
        
疯狂发酵(xiao)
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使** 评论于 2020-06-19
        
说不定那个小粉红碰巧也录屏了然后剪辑成视频发到b站宣扬一波爱国主义然后引发一波高潮，厉害了我的国就完事了。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
温和派中国人日常的一天
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使** 评论于 2020-06-18
        
他说自己是东北那旮瘩的。  
得了，东北人二度风评被害(有一度是快手的无下限土味视频)。  
他这是把东北甚至整个中国拖到化粪池啊！
        


            
### 品葱用户 **blkuhk** 评论于 2020-06-18
        
素质太低。。。  
光是素质低，英语差不说，说出来的都是什么？  
黑人，白人？肤色和他有什么关系？  
”美国造了病毒“，”我不喜欢美国人“，从头到尾一直在诉诸情感和人身攻击，说的是道听途说的新闻，没有依据。然后上外服玩外国游戏。。。  
这个youtuber的素质真高，听了这些话竟然还能不愠不火的。这也应该是小粉红的一个极端的缩影了：素质低，没有理性，还很condesending。
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-06-18
        
东北口音，真是丑态尽显  
什么时候steam才能被墙，让这群蛆玩不了游戏
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
匿名魔法使** 评论于 2020-06-19
        
[

> 他说自己是东北那旮瘩的。得了，东北人二度风评被害(有一度是快手的无下限土味视频)。他这是把东北甚至整...

]( "/video/item_id-21942#")实际上，东北人风评真的不咋地，即使在大陆。东北人在上海，青岛，杭州都有劣迹。比如去年还是前年青岛城阳东北人不交房租还把房东一家四口杀了。对，连写作业的7岁小孩都杀了。16年在上海没通行证砸小区防盗门，最后把劝阻的保安用钢棍打成植物人，还有雪乡宰客巴拉巴拉等。只能说地域黑确实是存在的
        


            
### 品葱用户 **方案D 
谢玉阳** 评论于 2020-06-18
        
[

> 实际上，东北人风评真的不咋地，即使在大陆。东北人在上海，青岛，杭州都有劣迹。比如去年还是前年青岛城阳...

]( "/video/item_id-21949#")  
请您找出一个省份在外地没有罪犯，please
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-06-19
        
哈哈我老早就说了，墙是用啦保护外国人民的。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-18
        
认识这个up主很久了，他就是没事刺激别人让别人喷他的。跟他玩游戏的都是他discord里的人  
  
[https://discord/6ESMUEZ]( "https://www.youtube.com/redirect?event=comments&stzid=UgycyLvRIjp9dx3RIXV4AaABAg&redir_token=QUFFLUhqbjdDVE5mT3VxQTdsMXNBRFdYVDdhMjd3RndoUXxBQ3Jtc0tsdi1ZZlU3ZHFEeFE2dzAyaUlvX2Z1NGM5R1dtaFJYT3pHN0pYRDJUMGVMR05uSGFLOVN0Ym41VEJhd2JBSy13WXF6RV9OQmx6dGJYVjNsNXZhWVpIR1MyQ1pNZGRydS1qc19BSWFmVHJCb1ZrcDB5cw%3D%3D&q=https%3A%2F%2Fdiscord%2F6ESMUEZ")  
  
他的链接，~俺也在里面~  
  
~[https://www.youtube.com/watch?v=8K3bBqKRaGA]( "https://www.youtube.com/watch?v=8K3bBqKRaGA")~  
  
02：42，那个穿蓝衣服带头盔的是俺
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
方案D** 评论于 2020-06-18
        
[

> 请您找出一个省份在外地没有罪犯，please

]( "/video/item_id-21950#")  
都有，只不过东北人因为当年国企下岗出外打工的多又抱团，很容易受人排挤，一旦出了事就格外引人注目。我没有地域黑的意思。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-18
        
素质东北人。  
  
  
  
东北素质人。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
方案D** 评论于 2020-06-18
        
[

> 认识这个up主很久了，他就是没事刺激别人让别人喷他的。跟他玩游戏的都是他discord里的人他的链接...

]( "/video/item_id-21952#")  
这样透露自己的关联信息真的大丈夫？
        


            
### 品葱用户 **方案D 
MyWolf** 评论于 2020-06-18
        
[

> 这样透露自己的关联信息真的大丈夫？

]( "/video/item_id-21957#")  
  
都恨不能一年不用discord了，阿玛也半年多不打了。  
  
他们真能顺着俺刚到美国第二天干的事情找到俺，那太牛逼了，我认了。那句turn that shit off 也是俺，重温才想起来。  
  
时间过得真快啊……  
  
喜欢打游戏的加一下这个群吧，挺欢乐的。当然那个骂人的，90%也在里面
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2365)

