---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:40:19.750224+00:00
date: 2020-05-13T00:00:00.000Z
title: "习近平，王沪宁和刘鹤的秘密对话记录（迫真）"
author: "钦明方泽忘了密码"
tags: [战狼,王沪宁,习近平,武汉肺炎]
---

中南海”习近平办公室“内，习包子坐在红木桌子后面，王沪宁刘鹤侍立。  
  
习包子：美国的国内形势怎样啊？  
王沪宁：回禀皇上，美国正处于史上最严重大萧条之中，饿殍（音piao，二声，嫖）遍野，崩溃在即！  
习包子：饿殍是什么意思？  
王沪宁：（心里扇了自己一个嘴巴子：你丫怎么又忘了皇上是小学生呢？）皇上，奴才又念错字了，是饿鬼，饿鬼遍野哪！  
习包子：这就对了嘛。我明白了，我看现在这美国呀，快完蛋了！半年前的贸易协定，咱吃了大亏，都怪刘公公太软了，要是换吴京去谈，肯定能拿下！可惜吴京和朕一样，不懂洋文。（觉得自己特幽默，面露微笑。）  
王沪宁：（露出谄媚的笑容）哈哈哈，皇上说的太准确了，一眼就看穿国际大势，奴才正想提这个贸易协定，没想到皇上一眼给看穿了。（此时负责中美谈判的刘鹤面露难色，欲言又止……）  
习包子：我在战略上，那是高瞻远瞩（王沪宁，刘鹤一齐点头），赶得上毛主席一半了吧，你们说呢？  
王沪宁刘鹤齐声：和毛主席平起平坐了！  
习包子：不过具体战术上，我还是想听听两位的意见。  
刘鹤：（瞪了王沪宁一眼，抢先一步）皇上提出的“人类命运共同体”，是人类外交史上的最高成就，是中国外交的唯一指南。美国也是人类命运共同体的一部分，我们现在多买一些美国大豆，有利于人类命运共同体的共同繁荣，也会让美国人民更快认清特朗普反动政权的真面……  
习包子：行了行了，这都是片汤话，没有建设性！  
王沪宁：是啊，要不说刘公公太软呢！（刘鹤握紧拳头）  
习包子：这么说，王公公有何高见？  
王沪宁：奴才愚见，美国马上就要崩溃了，中国不跟它做生意，立马跪下求饶。我们何不当即撕毁贸易协定，打他个措手不及，在美国内乱沸腾之时，一举收复台湾，实现皇上的千古霸业！  
习包子：这一仗成了，我就超过毛主席咯？  
王沪宁刘鹤齐声：毛主席也望尘莫及！  
习包子：毛主席为什么要磨叽？  
王沪宁刘鹤（各自在心里扇了自己三个嘴巴子）齐声：我们是说，毛主席也赶不上！  
习包子：那我看，就这么办吧？刘公公现在就可以给美国佬打电话。  
（此时刘鹤的脸已经比猴屁股还红，眉心皱的比马里亚纳海沟还深）  
习包子：刘公公是身体不舒服？  
刘鹤：（心生一计）皇上，毛主席说过，“兵贵神速”，您有没有读过这句话？  
习包子：（稍有恼怒）废话，《毛选》我青年时代就读过！  
刘鹤：皇上是军委主席，皇上觉得咱们登陆台湾的战备做的怎么样了？  
习包子：嗯……好像还没有准备。  
刘鹤：这就是了。现在撕毁贸易协定，美国一定有所反应，假如我们不能立即出兵，还怎么打他个措手不及？  
习包子：嗯，我早就想这么问！王公公，你说这个问题怎么解决？  
王沪宁：（看见刘鹤对自己目露凶光）皇上高瞻远瞩！那我看，就暂缓个两三天，让刘公公和军委好好商量一下之后，我们再战狼出击！  
习包子：我正是此意。啊，真是万全之策。  
王沪宁刘鹤齐声：皇上英明！  
习包子：行了，退下吧！  
  
王沪宁和刘鹤一道离开办公室，刚走出五米，  
刘鹤：（回头，确认门已经关上了）你妈死了！你妈坟头蹦迪灵车漂移！爷三尺大屌操烂你死妈的狗逼！原来”美国要完蛋“”现在打台湾“都是你把包子给忽悠的？  
王沪宁：刘公公何必如此失礼嘛。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是每一个中国人应尽的义务，您说呢？  
刘鹤：我是你妈每天晚上的中国梦！要是跟美国谈崩了，反正是我刘鹤掉脑袋，对不对？  
王沪宁：刘公公何必这么说？您看您今天圆场不是圆的挺溜的？就算真到了那时候，啊，我帮您美言几句，咱把锅甩到央视啊环球时报啊，他们的头上，说他们“鼓动民粹，给党和政府造成了巨大压力”，杀他几个宣传口的小战狼，不就得了？不过您今天对我这么不客气……  
刘鹤：（满脸堆笑）哎呀您这是设么话，您妈就是我妈！啊我呸，您妈就是我奶奶！我那都是比喻，玩笑，逗您开心的！  
王沪宁：行了行了，您也别跟我来这套。我肯定保着您，要是您死了，谁来背这个”投降派“的大锅呢？兔死狗烹的道理，我还是懂的。  
刘鹤：谢过王公公！只是下回，您能不能把美国稍微说的，嗯，那个啥，更那个啥一点儿……  
王沪宁：那您副总理办公室里的女服务员……  
刘鹤：好说好说，今天晚上，不，今天晚饭前就给您送去！  
王沪宁：够哥们儿，痛快！瞧好了，三天之后，习包子就会听说美国已经部分复工，航母战斗力恢复5%。到时候再谈崩，可就别来怪我咯。  
刘鹤：王爷神通！我的中国梦全靠您了！

            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-13
        
刘公公太软？最近 不知道他在忙什么呢。习包子都直接打电话给川普，刘公公去党校讲课了吧。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
ioth** 评论于 2020-05-12
        
[

> 刘公公太软？最近 不知道他在忙什么呢。习包子都直接打电话给川普，刘公公去党校讲课了吧。

](https://pincong.rocks/article/item_id-375336# "https://pincong.rocks/article/item_id-375336#")  
跟莱特西泽通电话了
        


            
### 品葱用户 **天涯沦落人1995** 评论于 2020-05-13
        
搞笑
        


            
### 品葱用户 **escape2019** 评论于 2020-05-13
        
写得很棒！很有画面感。  
建议投稿给“外交部大实话”团队。  
请他们拍成视频，表现效果会更好。  
他们团队里有人经常演习犬犬、王公公、李中堂，演得很好。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-13
        
在？你就事上海民族党主席何岸泉？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18772)

