---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T02:53:05.386862+00:00
date: 2020-08-16T02:53:05.386802+00:00
title: "老卢同志的权力与职位到了最危险的时候"
author: "王亚军"
tags: [老卢,白俄,警察,白俄罗斯,利比亚]
---

8 月 10 日，白俄罗斯赖在总统位置上已经 25 年的卢卡申科在 2020 年大选中再再再再再再一次不出所料地、毫无意外地、一如既往地高票当选为下一届总统。

（1994 年 7 月 10 日当选为白俄罗斯首任总统；2001 年 9 月再次当选；2006 年 3 月第三次连任；2010 年 12 月 20 日第四次；2015 年 10 月 12 日第五次；2020 年 8 月 10 日第六次连任....）

只不过这一次实在是忍无可忍的白俄人民纷纷走出家门到大街上公然抗议了。当然，也实在是不能怪罪白俄人民不能再忍了，再忍下去已经统治了 25 年的老卢真的会在那个位置上干到死而后已的。

面对全国人民喊着诸如 “滚蛋”“下台” 以及 “屠夫”“暴君” 的口号庆祝自己当选的老卢总统，本着一贯慈悲为怀勤政爱民的宗旨宣布进入紧急状态，命令警察“以最严酷的方式惩罚叛国者”，同时调动军队和特种部队携带重武器进城“平事儿”。

第一个被当街活活打死的白俄抗议者罹难的地方，如今堆满了社会各界人士送来的鲜花，已经成为白俄最火爆的焦点，也是来自全国各地的白俄人民如今的聚集中心。

明斯克，遇难者 Alexander Taraikovsky 的鲜花陵墓

从昨天下午开始，多地警察宣布拒绝执行老卢的残暴命令，释放之前被捕的市民并加入到抗议队伍当中，开赴到各大城市的士兵和特种部队官兵脱掉制服加入抗议队伍的情况越来越多的出现。

中国媒体的标题几乎如出一辙，无论拒绝命令的警察还是脱掉军服的特种部队，都是宣布 “不再为国家效力！”

萨达姆被绞死，伊拉克这个国家还在，生活在这个国家的人依旧是伊拉克人民，伊拉克的警察依旧在维护着伊拉克的社会治安，伊拉克的军队依旧在保卫着伊拉克的国家安全与主权。

卡扎菲被乱枪打死，利比亚这个国家还在，生活在这个国家的人依旧是利比亚人民，利比亚的警察依旧在维护着利比亚的社会治安，利比亚的军队依旧在保卫着利比亚的国家安全与主权。

由此可见，人民、警察、军队都不是卡扎菲、萨达姆等等这些屁股坐在总统位置的 “领袖”“总统” 们私人的，而是属于 “国家” 的。所以当人民、警察乃至军队和特种部队都想让坐在总统位置的那个人滚下来的时候，就是代表这个 “国家” 让他滚下来。

打死萨达姆不会 “亡国”，反对萨达姆也不是 “叛国”。打死卡扎菲不会 “亡国”，反对卡扎菲也不是 “叛国”。

所以白俄罗斯的警察与部队是 “不再为国家效力” 还是“不再为老卢效命”，是特喵的常识啊，跟大便之后要清洁菊花，铁烧红了别用手拿一样的基本常识啊！

无数贤达师长们前仆后继地拼着老命翻来覆去地普及和讲解了几十年，每当我们回顾周围的时候，那些连最基本的常识认知能力都没有的脑残依旧无处不在。基本的常识讲多了，恶心，脑残的 “常识” 听多了，更恶心。

当然，就算 “老卢同志的权力与职位” 已经到了最危险的时候，也不能证明老卢一定会步了老卡、老萨等等老大哥的后尘，因为按照逻辑学进行推演，还是有一些例外情况会发生的。

比如老卢背后喊 “给我二十年” 空头支票整整喊了二十年的那位亲生老板如果伸出援助，大概三天左右就能让白俄罗斯变成无人区，让坐在宝座上的老卢安安静静地享受余下的人生。

善良限制了你的想象力，阿道夫 · 弗拉基米尔 · 毛 · 斯 · 老普同志没有什么干不出来的！

接下来的标题写的是 “庆祝老卢连任，维护稳定的方法值得学习” 还是“预祝白俄罗斯公投顺利，尊重白俄罗斯人民的选择”，我们只能拭目以待。

