---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:51:10.416165+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "“高龄少子”“躺平主义”会对共产党造成伤害？大大的误解"
author: "刁猪头关你十天"
tags: [中共,								内卷,								躺平]
---

有葱油认为不消费、不努力工作、不生孩子，对中共影响特别大，甚至进而编出“中共虚构人口数据”、“中共如何如何治理躺平”等等论断  
  
我完全不认同这种观点。**葱油们之所以能有这种想法，显然是受了西方经济服务型政府及其理论影响，习惯了正常的思维方式，反过来用正常的大脑评价不正常的中共**  
  
中共的政治结构根本就是扭曲的，三年自然灾害期间高官茅台不断供，改开大发展经济蒸蒸日上也能血染广场，为什么？原因是中共和中国民生之间是封建主和农奴的关系，封建主只负责收租子，农奴的死活和庄园领地的组织运营并没有直接关系，年成不好，大不了地租收少一点，领主保持三七开绝对占优就可以  
  
弄懂了这个，就不难理解为什么习近平倒车，**共产党现在的当务之急是在和平演变之前保住执政地位，解决国内民族分裂问题，维持国际外交形象，保持地区的军事威胁力量，这些问题一个个远比韭菜红利带来的虚假GDP重要的多。**因为韭菜贡献的只能是**外汇和税收，这两个并不是中共最初立党立国之时的经济来源**，中共最早的来源是土地和活人，中共要的是人在地上种庄稼，然后强收上去，这从一开始就不是自由经济-税收养政府的模式，只是后来邓小平引进了市场经济，接受了部分管理理念  
  
所以说如果你问我中共怎么应对躺平少子，那就是不应对，把重点继续放在维稳、政治斗争、军队建设和国际外交上，只要政权没问题，其他都不是问题，大不了吃的总量少点，但还是吃大头就可以。包子上台快10年，每年经济都在下滑，包子弄出来什么举措？什么都没有。2021年，生三个（部分地区生两个如果不备案登记）还是要罚款，十几万不等。引进黑人？去年早就实锤放弃了，现在疫情更是不可能。所以说，韭菜的涨势和共产党没关系，共产党控制的是韭菜田。无论是躺平主义还是加速主义，都是没用的，对共产党的根基完全造不成伤害

            
### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-05-25
        
少子化**短期来说**对经济不仅没有坏处，反而降低了**社会抚养比**，减少了抚养负担，提升了因老龄化而下降的**劳动人口比例**。  
  
比如台湾和韩国，在前几年的少子化伴随的是劳动人口占总人口比例的高峰，对经济反而有利。  
  
少子化伤害的是**长期的国本**，在二十年以后反而加倍地加重老龄化，至少要在2038年以后才能显现。  
  
在2038年以前，进入劳动市场的会是放开二胎后暴涨的一批人，**年均1500万以上**，sad。  
  
至于习死以后，哪管它**洪水滔天**。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-05-26
        
现在就是要加速，向外国人宣传入关，破坏支共国际形象。
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-05-26
        
有用，东北地区就成为了逐渐扩大的财政累赘。目标是出现更多的新疆，西藏，香港，东北
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2021-05-26
        
問題是沒外匯一切都玩不轉，為什麼，因為外匯才是真正的錢，中國內部生產的糧食不夠自循環，你可以說對中國來說餓死人沒關係，就看著唄，看看飢民暴民反不反抗，如果不反抗，中國人是活該被這樣操縱。自作賤。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-05-27
        
躺平的核心定义是“最低限度的劳动，最低限度的消费”。对于中共而言，真正的麻烦是后者。  
  
中国经济现在的困境在于产能过剩、极高的杠杆率以及对土地财政的成瘾性依赖，由于外贸依存度现在已经降至20%左右，国内消费萎靡对于金融和财政的打击是致命的：短期可能会影响土地财政（占地方政府收入的三分之一）从而导致地方政府预算捉襟见肘，长期则可能引发中共最担心的系统性金融风险。  
  
这可不是“韭菜只能贡献外汇和税收”这么简单的问题。
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-27
        
只要匪党还有强制动员的能力就不是太大的什么问题 匪能维持下去的核心不是靠着费拉的自行拥护 而是靠着无产阶级专制
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan				
									荣誉非国民** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649790#") 躺平的核心定义是“最低限度的劳动，最低限度的消费”。对于中共而言，真正的麻烦是后者。中国经济现...

你匪本来就没什么内需问题 你匪之所以能有今天的繁荣是因为加入世贸建立的那个外贸型经济体 外贸没了你匪就真的什么都没了 内部人的内需小一点没问题 但是美国人不买东西就是大问题了
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥				
									金与正** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649788#") 問題是沒外匯一切都玩不轉，為什麼，因為外匯才是真正的錢，中國內部生產的糧食不夠自循環，你可以說...

  
確實不會反抗，大躍進餓死過一次。死得心安理得。
        


            
### 品葱用户 **巴伐利亞				
									blueWolf** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649766#") 少子化对经济不仅没有坏处，反而降低了，减少了抚养负担，提升了因老龄化而下降的。比如台湾和韩国，...

不管怎么说大人口红利也没有了。它的高端科技创新也没有。炒作的五机啥的没那么厉害。长远来看经济奇迹将结束。速度比国师预测的要快。所以它们讲政治维稳了。
        


            
### 品葱用户 **巴伐利亞				
									荣誉非国民** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649790#") 躺平的核心定义是“最低限度的劳动，最低限度的消费”。对于中共而言，真正的麻烦是后者。中国经济现...

估计加大房产税。强制人结婚配种。把监狱女犯假释或者减刑发放给韭菜。然后生孩子定指标。禁止避孕药。有了人口它们就要消费。中国人没有西方人消费那么热情但对于房子婚姻子女执著所以房地产很成功。
        


            
### 品葱用户 **巴伐利亞				
									Sulyvhan** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649794#") 你匪本来就没什么内需问题 你匪之所以能有今天的繁荣是因为加入世贸建立的那个外贸型经济体 外贸没...

实际中国无神论没有西方人信仰上帝得归属感所以医疗也是可以暴利的。所以西方的公益事业教育医疗啥的中国就是大买卖。榨干你的最后一分钱。利用你对于生命婚姻后代的执著赚钱。非洲黑人肯定就不能了。美国人更潇洒房车浪迹天涯都可以。
        


            
### 品葱用户 **刁猪头关你十天				
									金与正** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649788#") 問題是沒外匯一切都玩不轉，為什麼，因為外匯才是真正的錢，中國內部生產的糧食不夠自循環，你可以說...

醒醒，中国70年代就吃得上饭了，靠的是西方化肥农药全套产业链，具体原因看论坛里最近很火的袁隆平的几个问题，讲的很清楚，那时候可还没有“外汇”这个概念。  
外汇之于中共，唯一的意义就是方便高官资产转移，没了外汇，中共当土皇帝也可以过的下去
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-05-27
        
人口真的是个事，支那要不是怕，为啥死活都要谎称自己有14亿？明明各种计算都知道跌破14亿了。  
  
现在做生意，值钱的都是客户数量，所以人口对于国家的意义等同用户数量对于某个产品一样。  
  
但是用户数量也有分活跃用户和僵尸用户，躺平的人口等于僵尸用户一样，对整个经济营收起不了作用。  
改革开放之前，没有商品房，没有进口商品，也不多下馆子，那时的人过着和现在所谓的躺平日子，吃饱了洗洗睡，上班也没冲业绩的说法。那时的经济真的和后来不能比。  
  
现在韭菜忽然自主回到那个时候，经济靠什么撑着？想想你是个做买卖的，开店的，韭菜在家躺，你赚什么？
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-27
        
你要知道，中共这个地主还要维持庞大的官僚体系和维稳打手，这些年由于经济发展，这个利益集团是在扩张的，而一旦好景变坏，就要减少分蛋糕的人来维持顶层的奢华生活，首先是维稳人员，然后是官僚。他们都吃过人血馒头，有狼心，比反共人士战斗力强，搞不好结果很难说。
        


            
### 品葱用户 **soulmaxwell** 评论于 2021-05-26
        
很难回到过去了，由奢入俭难。而且毛时代有苏联挡着，中共是拉拢对象。现在习要倒车，恐怕没有人能给你分担压力，原来的朋友你还要花大价钱维护，一旦没有钱直接翻脸。现在人口结构也不好，老年化超出大家的想象，我感觉我们院子一年都没有几个新生儿。我小时候一到晚上楼下都是小朋友在玩，现在有快10年没有这种情景。一个国家钱什么的都是虚的，年轻人才是真正的财富。年轻人躺平了谁来生产，谁来维稳。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-05-26
        
大家選擇躺平的時候也沒想過那麽遠，只想到實在的，眼前的，就因爲錢少事多。  
中共出台政策的時候也沒想過那麽遠，只想到實在的，眼前的，就爲了填補窟窿。  
官員執行政策的時候也沒想過那麽遠，只想到實在的，眼前的，就想著多撈一筆。  
中共不光要用鞭子抽躺平的中國人，還要想辦法穩住這幫貪婪的手下，真能做到平衡，這個地獄模式就絕了，不需要多高瞻遠矚的領導，至少永遠都不會崩塌。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民				
									巴伐利亞** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649812#") 估计加大房产税。强制人结婚配种。把监狱女犯假释或者减刑发放给韭菜。然后生孩子定指标。禁止避孕药...

  
  
躺平人已经放弃这些了，建议先了解基本概念，不要单方面拍脑门
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民				
									不吃蔥** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649798#") 確實不會反抗，大躍進餓死過一次。死得心安理得。

  
  
“饿死不反抗”是维稳迷思谢谢  
https://pincong.rocks/article/16835
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民				
									刁猪头关你十天** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649862#") 醒醒，中国70年代就吃得上饭了，靠的是西方化肥农药全套产业链，具体原因看论坛里最近很火的袁隆平...

  
  
中国每年6000亿美元进口刚需谢谢
        


            
### 品葱用户 **wwwdyn				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649866#") 你要知道，中共这个地主还要维持庞大的官僚体系和维稳打手，这些年由于经济发展，这个利益集团是在扩...

重演大明裁掉李自成的惊喜？
        


            
### 品葱用户 **HFirework				
									blueWolf** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649766#") 少子化对经济不仅没有坏处，反而降低了，减少了抚养负担，提升了因老龄化而下降的。比如台湾和韩国，...

  
放开二胎后哪来的暴涨，编了半天数据也只是止跌了几年，之后加倍下降。最重要的是，所谓劳动人口对贵匪而言并不重要，脱钩之后本来就没那么多岗位，操心失业还来不及，统统下乡种地，恢复农业国即可。
        


            
### 品葱用户 **金与正				
									刁猪头关你十天** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649862#") 醒醒，中国70年代就吃得上饭了，靠的是西方化肥农药全套产业链，具体原因看论坛里最近很火的袁隆平...

  
那看看沒外匯如何玩得轉，我也很想知道🤣那個袁什麼這麽牛逼全球就沒有飢餓了🤣
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-26
        
反正我知道彻底躺平的肯定不会成为行动上的反贼
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-26
        
共匪怕不怕看墙内文宣的风向就知道了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									刁猪头关你十天** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649862#") 醒醒，中国70年代就吃得上饭了，靠的是西方化肥农药全套产业链，具体原因看论坛里最近很火的袁隆平...

  
  
高官赵家人岂不是要嗷嗷叫
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32550)

