---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T04:26:00.081073+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "关于反共带来的上瘾，焦虑，失落和不安，怎么排解？"
author: "newcong"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **newcong** 提问于 9/23/2020
    
最近各种新闻太多，发现自己天天不停地刷各种新闻渠道包括品葱。  
  
  
一方面对共匪做过的和正在做的恶戳的事感到愤恨，希望他们早日下台。另一方面感觉现在美国对付共匪也有点力不从心了，这个毒瘤已经太大。  
  
  
我对人类未来的走向感到担忧，自由世界会不会慢慢走向没落，被共匪慢慢劫持全世界。  
  
  
虽然自己已经人肉翻墙，但是最近还是特别的焦虑，也很少有志同道合的人可以倾诉，感觉有点憋。
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-23
讨论

        
作为过来人，我也有过这样的经历。  
  
还记得那年茉莉花的时候，看到满街的警察，不准逗留，不准拍照，不准坐下，我还在QQ空间抨击过。  
  
平时也喜欢在QQ上发一些类似的东西——但是也没有引起任何共鸣。  
  
也曾焦虑过，因为很多明显不合理不应该的事情，身边的人都当作常态，给他们讲，反而被白眼相看。  
  
觉得中共国这样下去是不行的，但是又看不到何时有翻盘的可能。  
  
  
现在怎么说呢，是不焦虑了，看到恶心的事情也没有那么想吐了，可能主要有以下几个思想上的转变吧：  
  
1.人是动物，只要吃饱穿暖有的住，大多数是不会想其他的。中共治下有吃穿，它们就认中共。何况中共的洗脑漫山遍野，不让它们有机会有正常的思维。——所以你得不到周围的理解，你的观点渗透不到周围人当中去，是很正常的。事实上，如果有一个高明无私的独裁者，就像P社游戏里的你，社会是可以稳定发展的，而中共无时无刻把自己化妆成这样的角色。加上经济上还过得去，小范围过不去的地方还可以靠洗脑撑一撑，那么大多数人陷入无可救药的状态是完全正常的。你别把它们当理性的人看待就好，这样你的期望值就会降低，你也就轻松一些。  
  
2.中共的确把手越伸越长，通过经济和其他手段不断增加对世界的劫持，但是这种进攻不会一直成功。中共在中共国的成功，是由于中共国几千年来的集权统治造就了一个独裁的乐土，中共国人没有任何民主的思想与经验，所以它可以取得暂时的成功，并在这个成功基础上向世界进攻。一些民主世界的天真人士不能识别这种进攻，不能将中共和正常政权区别开来，也是很正常的，因为他们也没有接触过这样的会化妆的老大哥。但是，当中共真正将失去自由，失去民主，外加毫无道德的掠夺的恐怖施加在他们身上时，他们总会警醒。他们经历过民主自由，他们知道中共那样是不行的，他们和没有民主经验的中共国人不一样，他们的反抗是可以让中共吃到苦头的。我认为现在以美国为首的围剿，就正是一个体现。当然，对中共的清算可能不会立竿见影，因为毕竟它还裹挟着十四亿韭菜。对于这一点，要有耐心——当然耐着性子可能不舒服，会让人焦虑，不过这也是人生中必然会经历的，人生的阅历会告诉你，很多事情必须慢慢等，必须扎实推进，，心急，就是吃不了热豆腐的。  
  
3.既然到了外国，可以看到更多，无论是中共国的实情，还是外国对民主自由的理论与实践，那么我们就更加应该加强学习，加强思考。中共国之所以沦落到现在这样，就是绝大多数的人只安于现状，无法识别和抗击中共的恶政。为了打破这一切，光靠等中共经济上的失败或者外国的围剿是不够的，民主自由是需要教化和培育的，不会一下就成功的。这需要你我这样已经走出来的人，提高自己的水平，才能够在有机会的时候让更多人得到改变。我们可能只是一些焦虑，或者幼稚的人，但是如果想要中共国有好的未来，这样的人必须要贡献出自己的力量。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-23
讨论

        
如果你只是想消除问题的话，最简单的办法不看就好了，专注你现在要做的事情，考虑其他的娱乐，重新做一个岁月静好。  
  
如果你不想，还是要关注政治且不陷入反共情绪的泥沼之中。我有一个办法，就是找一个国家去关注他们的国内政治。去看国会网站，去看各种党派和议员的政见，看看国会质询的录像。这样一来基本上反共的心思就会平静一些的。因为这个世界的政治不只有讨论反共，还有很多别的东西。  
你等于是用另外一个国家的政治覆盖掉了反共这方面的东西。基本上一旦陷入中国的政治就会被巨大的亡国感和失落感给支配的，这是没有办法的。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
讨论

        
确实无解，嘴上说着做一个发爱国财的人，嘴上说着相信群众自己解放自己，实际上还是想操一分心。每接触一次宣传的谎言就让我又转向政治思考，然后不知不觉的把想法告诉品葱。做一个粉红做不到，做一个岁静我也不行，只有在矛盾中苟活。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-09-23
讨论
 
        
过好自己的生活。如果是学生就努力学习，如果是上班族就努力工作，反正在墙外奋斗不需要出卖灵魂，把自己的生活过好是最基本的，之后可以做一些身边的小事帮助反共的
        
                

### 品葱用户 **时时刻刻** 评论于 2020-09-23
讨论

        
找不到同温层抱团取暖，星星之火形不成合力，在强权面前，茅屋终为秋风所破。
        
                

### 品葱用户 **foxfire** 评论于 2020-09-24
讨论

        
首先不要无目的地主动暴露自己 即使不在国内 共党的监控和触手也不一定离你很远 比如旁边人手机里的微信 也会监听你 你自己手机里的那相当于是专属间谍随身跟踪报告你的一举一动了  
  
理性上知道人神共愤很重要 但没必要真的生气 实际上 就算你气病自己 维尼也不会少块肉吧？ 它根本就不知道你很生气呀  
  
有句话与君共勉 **DON'T GET MAD, GET EVEN!  **  
  
如何get even呢？不妨参考下在下的这个回答 主要就是做力所能及的小事 从经济上切实打击中共  
  
https://pincong.rocks/question/item\_id-344791  
  
利用不在国内的地利和购买力 而且很简单就能利用你周围粉红或者不关心政治人士的购买力 相信你能做得比一般人更有效更有影响力！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31349)

