---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T11:38:00.637619+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待8月10日中方宣布对美国11人进行制裁？"
author: "张二伯"
tags: [香港,政治,制裁,中国,中美关系]
---


### 品葱用户 **张二伯** 提问于 8/11/2020
    
人民日报推特原文：  
  
【反制！中方宣布製裁11名美方人士】8月10日，外交部發言人趙立堅宣布，針對美方錯誤行徑，中方決定即日起，對在涉港問題上表現惡劣的美聯邦參議員魯比歐、克魯茲、霍利、科頓、圖米，聯邦眾議員史密斯，以及美國國家民主基金會總裁格甚曼等11名人士實施制裁。
    
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 
        
支国总是这么龌龊
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-10
        
我看卢比奥可以寄89.64元人民币给习近平让他冻结。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-10
        
卢比奥这下是二度制裁了吧，应该后面加一个星号，凑满5个星可以换一个王冠
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-10
        
不是议员就是NGO，都是非实权人物，一个川普内阁成员都没有。  
怎么不敢给人类公敌蓬佩奥拉清单呢？  
  
一言以蔽之：又要威，又要戴头盔。
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-08-10
        
禁止制裁人员名单上的人用中医中药，买鸿毛药酒，来中国买房，买中国股票。  
  
结果人人百万富翁，长命百岁
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-10
        
制裁內容是什麼？不過不管如何，這群議員解鎖一個成就了（有人解鎖了兩個），沒有成功解鎖的議員自己反省一下哈。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-11
        
自问自答。  
  
此刻，听闻此正义的消息，美国那些邪恶的政客正躲在角落里瑟瑟发抖，他们“工作是反中，生活是赴中”的美梦已然破碎。**公正法治自由民主**的中华人民共和国从此与他们无缘，**友善团结和谐进步**的中国人民也将站在他们的对立面上，并充满自豪地宣布：  
  
中国，又一次赢了！  
————————  
应观众需求更新朝鲜版：  
  
中共中央，穷也不能穷山东，决定对米国实施制裁思密达。米国政客，狂用葱插我，很痛苦密达。我们予以反之，制裁美国十一个人思密达，初音一葱拍死张根硕，我们又赢了思密达。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-10
        
就这？怎么制裁？口水淹死？扎小人？禁止美方官员子女来中国上学？冻结美方人员在华资产？禁止美方人员在中国享受人生？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-10
        
王毅居然敢私自踩刹车，这是对习近平总加速师的权威的挑战，远超过妄议中央的水平。
        
                

### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-08-10
        
卢比奥参议员两个⭐了，凑齐五个可以召唤神龙吗
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-11
        
哈哈，只能公布到别人的名字。别人公布的是连名字带住所😋说明情报战这方面tg被甩了8条马路😋🤗互相潜伏人员的职业素质一看便知😋
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-11
        
又全是共和黨的, 這不就是在曲線黑民主黨嘛, 你要那些盤據在品蔥的大外宣怎麼洗
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-11
        
人家又没有和你有交易，制裁了有个屁用，真是撸管玩法
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-10
        
现在还在香港抓了一批人  估计话要继续 拉清单 。加速中， 搬小板凳看起。  
愿香港的义士们 都 一切安好
        
                

### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-08-10
        
民主党不会感谢老共制裁共和党议员的  
（没出道？那就比不上美方这次拉清单）
        
                

### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-08-10
        
制裁什麼?它們有在中國開公司  
還是存錢在中國?還是他們很喜歡到中國玩?
        
                

### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 评论于 2020-08-10
        
卢比奥是飞机杯吗？一有需要就拿出来撸一撸。这都第几次被制裁了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29635)

