---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:00:02.501389+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "赵立坚：太平洋不是日本的下水道"
author: "慈积4"
tags: [日本,								中国]
---

4月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，昨天，日本政府正式决定以海洋排放方式处置福岛核电站事故核废水，韩国方面就此召见日本驻韩大使，表示严正抗议。俄罗斯也表示严重关切，称日方应展现透明和责任感。欧盟委员会发言人称，日方应在充分履行国家和国际义务的情况下确保任何排放的绝对安全。但我们注意到，日本个别官员表示“这些水喝了也没事”。美方还感谢日方保持透明的努力。中方对此有何评论？  
  
赵立坚表示，日本媒体称，日方排海工作预计2年后开始，将持续30年，拟排放核废水超过100万吨，排放数量之大、持续时间之长、涉及地域之广、风险等级之高，前所未有。这里我想提出三个问题，希望日方回答：  
  
第一，日方真的听到了国内外的质疑和担忧吗？  
  
日本执政党一些议员表示，核废水应长期储存，而非一排了之，现在做决定欠缺考虑。日本渔业协会发表抗议声明称，政府决定将给日本渔业带来沉重打击，绝对无法接受。昨天，日本东京、福岛等多地发生抗议游行，当地民众打出“海洋在哭泣”“鱼类在哭泣”“地球在哭泣”等标语。除了中国、韩国、俄罗斯、欧盟以外，311个环保团体向日方表示坚决反对。  
  
绿色和平组织日本办公室气候与能源项目主任称，尽管日本有技术有条件建造更多储存罐，却选择把核废水倾入太平洋。日方决定无视生态环境，完全是不正义的。  
  
第二，日方此举真的符合国际法吗？  
  
日方决定将开创严重核事故处理后废水向海洋排放的先例。日本是联合国海洋法公约缔约国，应当知道公约有关规定。根据公约，各国应采取一切必要措施，确保在其管辖或控制范围内的事件或活动所造成的污染，不致扩大到行使主权权利的区域之外。但由于洋流、洄游鱼类等因素，日本核废水排海将不可避免地造成跨境影响。根据《联合国海洋法公约》《及早通报核事故公约》《核安全公约》等，日本还需承担通知并充分协商环评监测，采取预防措施确保危险最小化，保障信息透明等国际义务。日方承担这些义务了吗？  
  
有人说日方作出决定征得了美方的许可，我要强调的是，美国的许可不等于国际社会的许可，美国居然还对日方表示了感谢。既然美方重视环境问题，就应该切实负起责任。从维护海洋环境和人类健康安全出发，敦促日方以诚实、科学、负责任的态度，慎重对待福岛核电站事故核废水处置问题，而不是不分是非、不讲原则，采取双重标准。  
  
第三，日方拟排放的核废水真的符合国际标准吗？  
  
国际原子能机构专家组评估报告明确指出，福岛核电站现有经过处理的含氚废水中仍含有其他放射性核素。据东京电力公司统计，核废水中共含有62种放射性核素。2018年8月，环保人士经过分析东京电力公司发布的数据发现，处理后的核废水远远不止残留氚。其中2017年度的核废水中有60次碘129严重超标，核废水中还存在锶90严重超标的问题。据媒体报道，加拿大已经在其西海岸的三文鱼身上检测到铯139放射性元素，在美国夏威夷海域，放射物含量的水平已经达到先前的两倍。  
  
有关迹象都表明，日本福岛核污染可能已经扩散到北美地区。海洋不是日本的垃圾桶，太平洋也不是日本的下水道。日方处理核废水，不应让全世界买单。  
  
“至于你提到的日本个别官员称，这些水喝了也没事，那请他喝了再说。”赵立坚说道，日本水俣病殷鉴不远，当地受害民众的伤痛还未抚平，日方不应忘记历史悲剧，更不应揣着明白装糊涂。  
  
赵立坚强调，我们强烈敦促日方认清自身责任，秉持科学态度，履行国际义务，对国际社会周边国家以及本国国民的严重关切作出应有回应。日方应重新审视福岛核电站核废水处置问题，在同各利益攸关国家和国际原子能机构充分协商并达成一致之前，不得擅自启动排海。中方保留进一步作出反应的权利。

            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-04-15
        
吼完下班~
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-15
        
看到赵战狼继续加速我就放心了--这次要是再搞成全球反日风暴（虽然可能性极小），那你日就再也回不来了，几乎注定在可见的未来跟着美国走了。  
走了好啊，goodbye Asia--东亚这个地方太阴暗太邪恶了，容不下日本这样一个纯洁善良的民族。日本是真正的凤凰生在鸡窝里，早走早解脱。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-15
        
拿水俣病来揭短真不愧是汁人传统，日本人应该回应，文革殷鉴不远，赵老板小心被打进牛棚。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-14
        
这个逼求存在感、装好人、颠倒黑白绝对在全球数一数二，胡锡🐶进都说不过他。赵立奸和华春淫那个婊子可谓魑魅魍魉、沆瀣一气。日本在环保方面不比你支那国有操守?支那国化工企业半夜乱排乱放、白天爆炸频繁发生，煤矿死人支那国是世界第一，你还有资格对日本指手画脚?最可笑的是最后一句:保持进一步采取行动的权利。你妈权利!你能干嘛？劝大撒币派特工到日本把水偷排到下水道?不过你当然有权利咯!就是什么也不做。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-15
        
看来他想让太平洋的水做赵国的地沟油
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-15
        
赵立坚的肛门是
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-15
        
把日本替换成芝国，把排放替换成病毒溯源，把国际原子能机构替换成who  
  
我看也不错嘛
        


            
### 品葱用户 **蛤丝王子** 评论于 2021-04-14
        
所以趙大哥能不能也公布一下尼國核廢料的處理方式? 別只揪着別人不放好嗎 汪汪汪。核廢料排海裡污染海洋，埋地底下就污染泥土，所以最好的方法，讓支共1亿黨員人工處理 簡稱吃掉!!
        


            
### 品葱用户 **孤鸿** 评论于 2021-04-15
        
中国也不是共惨党的后花园
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-04-15
        
又开始把矛盾移向日本。这几年，得罪美国、得罪印度、得罪韩国、得罪日本，周边的国家快被得罪一遍了。
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-04-15
        
就该把核废水往赵立奸猾春淫的屁眼用高压水枪给灌进去，把牠们肚子灌成一个球后再用59把水压出来，循坏往复几百遍直到这些畜生那张满是谎话的臭嘴永远闭上为止
        


            
### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-04-14
        
对中共国的人来说，日本和日本人除了出钱投资中共国外，其它的事情都是错的。  
对这个核废水，中共国的人认为唯一的正确就是日本来把那些水喝掉，然后全部自杀死去，任何技术数据都是没用。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-14
        
看到戰狼出擊        我就放心了!!  
  
美日印澳      即將緊密的團結在美利堅周圍  
  
惹翻了太君會發生什麼事      很快就能看到了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									nmff** 评论于 2021-04-14
        
「太平洋不是日本的下水道！（它是我的！）」  
  

> [\>>]( "/article/item_id-632201#") 看到赵战狼继续加速我就放心了--这次要是再搞成全球反日风暴（虽然可能性极小），那你日就再也回不...

  
純潔善良到連條海豚都容不下= =
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									pilkington** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632274#") 对中共国的人来说，日本和日本人除了出钱投资中共国外，其它的事情都是错的。对这个核废水，中共国的...

  
  
说得太好！
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-14
        
口胡。  
  
从生态学角度讲，太平洋一直是全世界的下水道，也一直是全世界人类可食用物的终极生命之源
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-04-15
        
全世界也不是强国的小白鼠！
        


            
### 品葱用户 **不姓福也不姓赵** 评论于 2021-04-14
        
最近日本跟美国走得近，估计胡椒面气的够呛，墙内舆论的中日亲善期估计要结束了，重回钓鱼岛时代🤣
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2021-04-15
        
又粗暴干涉日本内政了  
日本政府：日本人不吃这一套，中国没有资格居高临下同日本说话
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									柚子宁宁** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632267#") 又开始把矛盾移向日本。这几年，得罪美国、得罪印度、得罪韩国、得罪日本，周边的国家快被得罪一遍了...

  
没得罪韩国，韩国无论如何都会硬舔中国，无解。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-14
        
講是這麼講，中國也是把南海跟釣魚台當作自己的後花園
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-04-15
        
是习近平主席的沼气池。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									nmff** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632201#") 看到赵战狼继续加速我就放心了--这次要是再搞成全球反日风暴（虽然可能性极小），那你日就再也回不...

  
  
舔日不可取
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-632288#") 「太平洋不是日本的下水道！（它是我的！）」純潔善良到連條海豚都容不下= =

  
  
不是容不下，是要吃
        


            
### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-04-15
        
facebook和twitter也不是贵党的垃圾桶，请不要天天倒垃圾污染全世界
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠				
									kasbullana** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632273#") 就该把核废水往赵立奸猾春淫的屁眼用高压水枪给灌进去，把牠们肚子灌成一个球后再用59把水压出来，...

  
高雅。
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2021-04-14
        
这些人假话说的太多了，多到现在我都不想去查那些公约。但是不查就发表意见又不严谨，难受。坚持原则太难了。
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									ScottY614869** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-632401#") 这些人假话说的太多了，多到现在我都不想去查那些公约。但是不查就发表意见又不严谨，难受。坚持原则...

  
这些人撒谎都没谱了，你还拿做论文的精神来驳可不是浪费宝贵的生命😄  
随便说呗，发现错了再改就是了
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									nmff** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632201#") 看到赵战狼继续加速我就放心了--这次要是再搞成全球反日风暴（虽然可能性极小），那你日就再也回不...

  
一直覺得非洲那片平原肥沃土地交給黑人真的是天大的浪費罪業， 如果非洲那片土地交給日本人去搞  
個100 幾十年 毫無疑問就是超越美國的下一個超級地球霸主了 以日本人能力呆在島國其實真的有點屈才
        


            
### 品葱用户 **幻想鄉國外務部** 评论于 2021-04-14
        
中華人民共和國的下水管道吧，還引発了我幻差點発生COVID-19 異變
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-04-15
        
支那为李鹏那个废物造三峡大坝，造的很多物种都灭绝，顺带搞个四川地震作为报应，这算不算对地球环境的大破坏？真不知道怎么有b脸碰瓷日本
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632430#") 一直覺得非洲那片平原肥沃土地交給黑人真的是天大的浪費罪業， 如果非洲那片土地交給日本人去搞 個...

  
那要是中共去治理非洲几十年呢
        


            
### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-15
        
支那人讲国际法就是个笑话，自己就是最不讲国际法的国家。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									吳樂天** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632275#") 看到戰狼出擊        我就放心了!!美日印澳      即將緊密的團結在美利堅周圍惹翻了...

  
  
这次是太君们决定和拜登合作，计划是15号会谈，中共急了呗，只能在家里无能狂怒
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									扬库萨尔** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-632236#") 看来他想让太平洋的水做赵国的地沟油

  
海沟油
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-04-15
        
那是谁的下水道呢？赵家的？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天				
									谢玉阳** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-632460#") 这次是太君们决定和拜登合作，计划是15号会谈，中共急了呗，只能在家里无能狂怒

  
  
說到無能狂怒 路邊社消息指出 遼寧號疑因鍋爐壞了 正在南海漂流 飄了幾天 距離港口還有數百公里 美艦在後尾隨看戲  
  
俺就看看還要撐幾天才要派拖船去拉回來
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									颐使气指** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-632377#") 又粗暴干涉日本内政了日本政府：日本人不吃这一套，中国没有资格居高临下同日本说话

  
  
以后中共国发言人再指责任何国家都拿这个话术回敬就够了，跟强盗不用说人话
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632430#") 一直觉得非洲那片平原肥沃土地交给黑人真的是天大的浪费罪业， 如果非洲那片土地交给日本人去搞 个...

  
  
很多日本人在南美的，日裔还出过秘鲁总统（阿尔韦托·謙也·藤森·井元）。  
  
南美的地理环境比非洲好多了吧，然而目前也发展不咋地
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									吳樂天** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632466#") 說到無能狂怒 路邊社消息指出 遼寧號疑因鍋爐壞了 正在南海漂流...

  
中共这方面很有经验了，又不是第一次被人当猴看了，16年左右还在台湾海峡搁浅了一次。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									巴比伦花园** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632458#") 那要是中共去治理非洲几十年呢

  
還用問嗎 共產黨搭配黑人 那就是地獄的地十八層境界。徹底的人間煉獄
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632430#") 一直覺得非洲那片平原肥沃土地交給黑人真的是天大的浪費罪業， 如果非洲那片土地交給日本人去搞 個...

  
是日本列岛造就了日本民族，离开了日本的环境，日本文明也就不复存在了。分明的四季，充沛的雨水，海洋的保护，火山地震台风海啸洪水等等多样的自然灾害，高山众多，平原稀少，河流多而短，矿物类别全面--尤其是拥有整个东亚都很少见的黄金。这些其实都是塑造了独特的日本文明的重要条件。震灾火山之后人们如何活下去？就是死了丈夫的女人与死了妻子的男人结合，收养死了父母的小孩，因此日本人讲究”和“，讲究羁绊，暧昧，物哀，骄傲而隐忍--这样的记忆和性格已经深入日本人的骨血。就像殖民者杀父娶母留下的后代发明而成的中华民族将日常超限战刻在了骨血里一样。中东人问日本人你们为什么不因为原子弹向美国复仇，日本人的回答是延续仇恨有什么意义呢？如果我们向美国复仇，那么我们只能给子孙留下一个满目疮痍的世界，那不但对不起子孙，更对不起怀着怨念与绝望死去的祖先。与美国的战争是一场悲剧，如同地震海啸是一场悲剧。日本人如果选择仇恨，那么他们要恨天恨地恨海恨一切--因为这个世界上没有任何一个民族在漫长的历史中被大自然如此频繁地折磨。要活下去，创造一个新的世界，而不是怀抱着仇恨，被仇恨遮盖了耳目。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									OldUther** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632383#") 舔日不可取

  
反日就是反美。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天				
									谢玉阳** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632527#") 中共这方面很有经验了，又不是第一次被人当猴看了，16年左右还在台湾海峡搁浅了一次。

  
  
這次飄了幾天還不派船來拖回去 是下面謊報軍情 還是沒有危機預案慌了手腳  
亦或者是美軍在旁邊怕丟面子 蠻讓人好奇的
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632288#") 「太平洋不是日本的下水道！（它是我的！）」純潔善良到連條海豚都容不下= =

  
你球捕杀海豚的国家很多，抓着日本说主要是因为日本没有什么太多黑点。历史问题也是一样的。芝麻基本灭绝了中华白海豚，有人说么？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									筱田君** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632378#") 没得罪韩国，韩国无论如何都会硬舔中国，无解。

  
应该是没得罪文匪谍，这几年韩国普通人对芝麻已经非常厌恶了。
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-04-15
        
事实并非如此，日本的核废料排放标准高于国际世卫组织的标准，福岛核电站的排放更是无可指责，赵丽娟这种叫嚣就如同一个流氓，非要在无关痛痒的事情上揪着一位考究的绅士不放，摆出咄咄逼人的架势，意图转移国内矛盾，以引发新疆棉之后的又一波粉红战狼高潮罢了。
        


            
### 品葱用户 **imint				
									华国锋** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632219#") 拿水俣病来揭短真不愧是汁人传统，日本人应该回应，文革殷鉴不远，赵老板小心被打进牛棚。

  
每次看到断交部都要提醒自己，争取精神上脱支
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁				
									筱田君** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632378#") 没得罪韩国，韩国无论如何都会硬舔中国，无解。

  
  
前几年不是因为萨德，两国闹得很凶吗。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									nmff** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632562#") 你球捕杀海豚的国家很多，抓着日本说主要是因为日本没有什么太多黑点。历史问题也是一样的。芝麻基本...

  
我沒說他們善良啊
        


            
### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2021-04-16
        
完全同意，我大中國就不同了，有毒廢料優先投放自己的河流湖泊，國民優先享用發展的第一手成果，親自品嚐鮮甜的社會主義廢水
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-15
        
告诉赵战狼，太平洋又没加盖，欢迎携三千城管跨海去日本执法
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632430#") 一直覺得非洲那片平原肥沃土地交給黑人真的是天大的浪費罪業， 如果非洲那片土地交給日本人去搞 個...

  
都是沙漠和干旱草地和雨林
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									nmff** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632562#") 你球捕杀海豚的国家很多，抓着日本说主要是因为日本没有什么太多黑点。历史问题也是一样的。芝麻基本...

  
海豚不可爱，还会用大屌猥亵
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									柚子宁宁** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632875#") 前几年不是因为萨德，两国闹得很凶吗。

  
是韩国得罪中国，那些年可以看出韩国根本不想部署，扭扭捏捏的。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632923#") 都是沙漠和干旱草地和雨林

  
  
我覺得也比我們廣東好少少吧 幾乎整個廣東全是山頭 幾乎沒有平原 反正我喜歡平原地區多過熱帶雨林山區非洲應該主要不是沙漠地區吧  感覺廣闊的平原地區沒有太強的壓抑感。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									nmff** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632552#") 反日就是反美。

  
  
日本和美国绑定？日本人同意了吗？不要反共反魔怔了，美国对日本的压制日本也很厌恶的，要不是因为旁边有个中国，日本人早就反美了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									亡共进行时** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632898#") 告诉赵战狼，太平洋又没加盖，欢迎携三千城管跨海去日本执法

  
我也是这个意思，请去尖阁列岛和我自卫队较量较量看看。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-15
        
画蠢淫是赵丽奸的下水道。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-633024#") 我覺得也比我們廣東好少少吧 幾乎整個廣東全是山頭 幾乎沒有平原 反正我喜歡平原地區多過熱帶雨林...

  
有大河比较好，比如埃及，广东有珠三角
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									OldUther** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633037#") 日本和美国绑定？日本人同意了吗？不要反共反魔怔了，美国对日本的压制日本也很厌恶的，要不是因为旁...

  
日左靠着美国反美国，左派共性。日本国民已经基本中右化，对于美军和美国的认识基本都是保护者和重要盟国的概念。至于美国国内问题，日本人也直言不讳的。
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼				
									华国锋** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632219#") 拿水俣病来揭短真不愧是汁人传统，日本人应该回应，文革殷鉴不远，赵老板小心被打进牛棚。

中国的癌症村，艾滋村呢🤣😆🤷
        


            
### 品葱用户 **tag7777** 评论于 2021-04-16
        
是趙家的下水道嗎\\ ?????
        


            
### 品葱用户 **帶帯太狮只** 评论于 2021-04-17
        
看你们这些反贼我真的笑死，无脑反共，已经没有了理性了，照你们这样说，那日本国内渔业协会也好，各种环保组织也好，他们反对排污啊，是不是只能是被收买了，笑死，反贼就这？真排你们日爹自己都不敢吃那带的海鱼了
        


            
### 品葱用户 **不告诉你** 评论于 2021-04-16
        
说实话，我想看赵立坚和麻生太郎吵架。
        


            
### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2021-04-16
        
要不要谈谈大亚湾排放？
        


            
### 品葱用户 **Freedemanio** 评论于 2021-04-17
        
把病毒传遍全球的国家好意思说日本？觉得国际原子能机构不行的话就像美国退出WHO一样退出啊，逼逼赖赖一大堆，退群又不退，一点骨气没有的支那猪。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									nmff** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-632546#") 是日本列岛造就了日本民族，离开了日本的环境，日本文明也就不复存在了。分明的四季，充沛的雨水，海...

不同意 我的假設是如果一群日本人帶著日本文明去非洲發展， 猶太人當年散落世界最後都重建以色列威震世界呃，有能力的民族到哪裡都不會太差。那根據你的意思把一群日本人放到非洲來發展 就會墮落成黑人那般？ 絕對不同意。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-634034#") 不同意 我的假設是如果一群日本人帶著日本文明去非洲發展， 猶太人當年散落世界最後都重建以色列威...

  
不是堕落，而是不会像在日本列岛一样创造那个样子的文明。日本移民在巴西维持着日本本土都已经消失的类似德川时代的封建团体架构，被当地人视为歧视与不接纳当地文明。然而他们没能制造如同本土一样的文明环境。亨廷顿文明的冲突理论里有一个重要的结论是：日本文明不具有拓展性，这一点不同于西方，伊斯兰，儒家等其他主流文明。日本文明是高度依赖日本列岛的环境的。这一点从日本对于台湾和朝鲜半岛的统治就能看出来--尽管韩国和台湾深受日本影响，但是没可能成为日本文明的一部分。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									nmff** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-634039#") 不是堕落，而是不会像在日本列岛一样创造那个样子的文明。日本移民在巴西维持着日本本土都已经消失的...

  
有一定道理， 不過在怎麼變 我覺得也不會比黑人享用那片土地差。😅不是我種族歧視，有的事情不是你這個種族的強項就要虛心承認 沒甚麼歧視不歧視的。就好比亞裔打籃球運動方面沒黑人厲害這個我是虛心接受的客觀事實，但是講到經濟政治各方面黑人就算了吧 真的別鬧事別參加政治了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-634046#") 有一定道理， 不過在怎麼變 我覺得也不會比黑人享用那片土地差。😅不是我種族歧視，有的事情不是...

  
黑非洲的问题是远离秩序核心，在冷战后基本是一个被抛弃的地方。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633052#") 有大河比较好，比如埃及，广东有珠三角

  
你去非珠三角地區看看 廣東也就廣州那邊稍微有一丁點平原，整個廣東全是山，你這些山要是能營造到一個與世隔絕的效果 能隔絕中原人隔絕共產黨漢人南下那也就還算有點功勞，可偏偏屁用沒有，導致廣東實用面積其實非常小。像美國那種一望無際平原 才是真正爽
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									nmff** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-634047#") 黑非洲的问题是远离秩序核心，在冷战后基本是一个被抛弃的地方。

  
  
問題不就是你黑人主動選擇遠離文明嘛 遠離跌序嘛 真的不是別人拋棄他的 白人文明的南非 交到黑人手上又是甚麼結果？ 黑人這個民族就沒有虛心學習這個概念 真的真的不是我先入為主，這個民族是徹底被種族歧視這個議題毀了 整天歧視歧視的掛嘴邊而忘記了要發奮圖強上天 給他們一個好低子 結果活生生浪費掉 永遠沈淪在種族歧視的框框上 看多了都覺得煩。三句不離被歧視 從來不審視自身的能力，你信不信再過50年 100年甚至300年以後這個群體還是歧視歧視天天挂嘴邊  
  
不過吧補充一點 美國有很多黑人還是很友善有幽默感的，很多都感覺不到支那人那種狡猾陰險的支性。可能也正因為如此黑人比較受女性歡迎吧 哪怕是偽裝的
        


            
### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-04-17
        
以后会不会出现日独分子
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-04-18
        
地球不是某党的生化病毒实验场
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人				
									Tsubasa2** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-632199#") 吼完下班~

  
下班继续翻墙看日本小电影，眼圈更黑了，日本的好女优很多啊，别只点赞一个啊。。。
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-04-18
        
绿色和平组织这么一个极左半恐怖份子机构，黑历史数都数不过来。  
  
这种组织能在国际舆论中拿个大喇叭说一些没意义的废话，简直就是人类文明的倒退。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-15
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-04-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31352)

