---
layout: default
Lastmod: 2025-07-15T00:20:42.780663+00:00
date: 2025-07-15T00:20:42.780611+00:00
title: "九问“女大学生拟被开除”事件"
author: "顾意"
tags: [涉事,Zeus,第六款,女生,大连]
---

这又是一场典型的“观点太多，事实很少”的舆论事件。

  
关于大连工业大学一女生拟被开除一事，持续发酵多天，不少社交和资讯平台的热搜榜单，同时有好几条热搜与此事相关。这一现象，本身就值得深思。鉴于目前确凿的事实很少，我有以下九问：

  
1.目前，确凿的信息是，日前大连工业大学学生工作部（处）网站发布《关于拟给予李某某同学开除学籍处分的公告》，但通报并未说明事因，只是说根据根据《普通高等学校学生管理规定》第三十条第六款及《大连工业大学学生违纪处分规定》第十九条第六款，拟给予开除学籍处分。

  
《普通高等学校学生管理规定》第三十条第六款是“学校规定的不能完成学业、应予退学的其他情形”，那么李某某是没有完成学业，还是属于“其他情形”？或者说，二者兼有？这也是不少网民争议的一个焦点。

  
2.《大连工业大学学生违纪处分规定》第十九条第六款是：与外国人不正当交往，有损国格、校誉的，视情节给予记过及以上处分。很多网友是凭借这一条，联系到涉事女生和乌克兰前CS2选手Zeus交往一事。但哪怕是“劈腿”，是否足以达到有损国格、校誉的地步？拟开除学籍的处分是否过重？

  
3.上世纪八十年代，教育部试行的《高等学校学生守则》提出“维护国格”，有着当时的时代背景，一些高校随即将其细化到校规。但是放到现在的社会背景中，这样的校规是否过时了？

  
4.鉴于相关事由涉及个人隐私，学校可以在这样的公告中直接点名涉事学生吗？是否考虑到这可能引发人肉搜索和网暴？如果不该点名，是不是应该尽快撤回公告并道歉？甚至追究责任？

  
5.7月13日晚，Zeus在其社交平台回应此事，向当事女生道歉并否认出轨，声明自己并没有结婚，也没有处在恋爱关系中；同时还表示，自己在社交媒体上发过几段视频，“视频里能看清我们的脸，但内容没什么露骨，也没有任何不尊重人的地方”。那么，如果Zeus没有撒谎，相关不雅视频的说法，是否是网络谣言？又是谁在造谣？

  
6.有网友说涉事女生从大连飞上海见Zeus的机票是男朋友买的，也有人说涉事女生没男朋友，此前则有消息称“两人当时均非单身状态”，现在Zeus已经明确否认。真相到底是怎样的？这样的细节直接关乎此事的定性，不能不清不楚。

  
7.在有的社交平台上，涉事女生直接被“开盒”，个人隐私被深度“挖掘”，这难道不违法吗？相关违法者是否要被追究责任？有些信息甚至长期挂着，相关平台有无监测和管理？ 

  
8.目前大连工业大学的公告只是“拟决定”，李某某仍有陈述和申辩的机会。接下来，校方是否应进一步查清事实，回应相关质疑？是否应听取社会意见，做出更妥善的处分和处理？

  
9.一个人哪怕在道德上有亏欠，并不是可以网暴她的理由，也并不意味着她的个人信息和名誉权就不受保护。这种常识，何以一再被践踏？

提醒：请朋友们将“观人说话”加“星标”，觉得写得好就点击右下角“拇指”和“收藏”哦，不然会慢慢收不到文章推送~

  

欢迎关注：

继续阅读：

[中国会有“AI教母”吗](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5OTQ2NA==&mid=2247483961&idx=1&sn=677882e2be3868db211d856d9ef3c37e&scene=21#wechat_redirect)

[北京协和医院到底什么级别](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5OTQ2NA==&mid=2247483957&idx=1&sn=546c6bd3aa9a36fdd7f4afd23d38f36e&scene=21#wechat_redirect)

[借着哪吒2，又开始黑上海了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5OTQ2NA==&mid=2247483949&idx=1&sn=80f7754f0d4b5b7ea616ab2154ed1952&scene=21#wechat_redirect)

[读韩江《素食者》的七点感受](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5OTQ2NA==&mid=2247483919&idx=1&sn=1ae3d0e7e9d3e244a2cc83598e328291&chksm=c1923908f6e5b01e454e8c9373724cf35fe32a9747b3f372de651120ec6ac06612175c8637e6&scene=21#wechat_redirect)

[只有表达出来的悲愤才有意义](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5OTQ2NA==&mid=2247483900&idx=1&sn=d16da094e09b642198eade8ee18ee6f6&chksm=c1923afbf6e5b3edd871a7bd3ed1d9988aa55e77369cb53af6c55349c49cd99eb36ad80e7b10&scene=21#wechat_redirect)

