---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:32:08.213302+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "RTHK香港电台也被迫低头了，头条新闻暂时停播。香港还有希望吗吗？"
author: "Freiheit"
tags: [头条新闻,香港电台]
---


### 品葱用户 **Freiheit** 提问于 5/20/2020
    
作为一档深受民众爱戴的节目，暂时要跟大家再见了。  
随后怕的是如果下次复播后，内部也被安插进中共代理人。  
  
https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1527084-20200519.htm
    
                

### 品葱用户 **emerycheng** 评论于 2020-05-20
        
作爲香港人，我每天都一點一點的在内心裏死去（我知道這是很奇怪的説法）。  
我可以說沒有什麽希望了。  
但是我不敢也不會就這樣放棄，不是因爲自己有多勇敢和頑强，而是不敢也不想對不起牢房裏，天國裏的手足。  
我會不帶一點希望，拖著這副沒有了靈魂的皮囊去做抗爭。不是爲了當英雄，為的是不會生而爲人，感到抱歉。  
  
有一次有人問我，你敢去擋子彈嗎？  
我：“我唔知, 我其實係一個好怕死同好要面嘅人,所以我可能會一路喊,瀨曬屎咁去擋".
        
                

### 品葱用户 **香港主權在民** 评论于 2020-05-20
        
談希望是根本不能有任何作為的 講知識才能真正地使人充滿力量
        
                

### 品葱用户 **kkkfff312** 评论于 2020-05-20
        
每天都在刷新下限，港共已經撕破臉皮了，也不在乎你的看法
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-19
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：**這就是組織和政治的重要性。你不能說是假設你有錢就會有人來保護你。**實際上歷史上所有的有錢人或者資本家，只有有自己武裝的資本家才能夠建立我們所謂的資本主義，其他人都是歷史的犧牲品。這個要害問題實際上是不能含糊也不能抱幻想的。不能你一廂情願地說，我們是威權主義就一定是威權主義，我們是受保護的一定是受保護的。香港的民主運動可以說跟中國那些基督教會、民小或者其他什麼人一樣，他們是按照韓國路線組織起來的。他們是預先假定你是一個威權主義的、發展市場經濟的獨裁政府，可以通過民間運動的方式一點一點逼你分享出權力來，使公民社會存在，但是這個想法是完全落空的。等於是，你養了一頭老虎，卻把它當成是豬一樣，你一定要用養豬的方法去養老虎，被吃掉的一定是你。這個根本路線的錯誤是無藥可救的。  
>   
> **香港培養出來的民主勢力如果放在韓國去，正好可以當韓國的左派；放在香港，他們將來的前途將是滅絕。**香港現在等於說是，1960年代以後麥理浩之類的英國統治者給他們製造的一個虛擬的未來，在這個虛擬的未來當中，即使是最窮困的人也有公租房，也能夠受到基本的教育，也講文明禮貌，能夠過體面的生活，每一個人都有體面的生活，在這個社會當中可以形成一個小的西方式的社會。這個小型的西方社會當中有自己的中產階級和小資產階級，這些中產階級和小資產階級渴望像他們在世界其他地方的階級兄弟一樣實現民主。現在的香港民主派是他們的子弟。他們是對付不了流氓的。他們可以對付韓國軍政府或者智利軍政府，但他們對付不了共產黨的無產階級專政。  
>   
> 現在他們處在一個奇特的窗口期：他們暫時在香港這個小範圍內處在比民進黨1980年代在蔣經國統治下更有利的地位。國民黨是半個列寧主義政黨，它要整你的話，它是會耍流氓的，儘管它的流氓程度不像共產黨那麼大。例如，如果你去搞了什麼美麗島事件，按照國家法律來計算的話，這不過就是一個治安案件，或者是罰點款，或者是判很短的刑期，好像是嚇不住什麼人，不足以構成足夠的威嚇。但是我如果派特務來製造交通事故、殺你全家的話，這個威嚇效果就足夠大了。沒有這一套恐怖手段的話，僅僅按照成文法的方式，那麼它是維持不住威懾的。但是香港是英國法官的天下，實際上現在你在香港搞民主運動或者獨立運動的話，比民進黨在七、八十年代的臺灣反而更有利，**因為港英當局留下的司法體系跟英國人一樣是不會耍流氓的。**照他看來，你幹了什麼？哦，違反了交通秩序，擾亂了治安，導致了垃圾清掃工作不能正常進行，這是什麼破事兒？顯然就是依靠罰款和治安處罰能夠解決的問題。幹這一行的人，他還會害怕你的罰款和治安處罰嗎？顯然這一套鎮壓不住任何人。  
>   
> 那麼接下來會怎麼樣呢？那就非出動流氓手段不可了。首先，香港這個小圈子是比國民黨的臺灣文明程度更高的一個小圈子，所以兩蔣父子時代的臺灣跟中國的共產黨一樣，把香港看成精神污染的一個源頭，**但是香港背後的這個中華人民共和國卻是比國民黨更流氓的一個超級流氓。**所以兩者衝突的結果就是，遲早有一天，它會一腳踢開港英留下來的這些基地，自己跳出來耍流氓。那一天也就是，中國徹底停止偽裝，因此也不再需要香港這個輸液管。如果它需要跟西方發展關係的話，門面總要維持；如果跟西方徹底扯破臉的話，那就一不做二不休，像對待上海一樣對待香港就行了。這一天是早晚要來臨的，而且恐怕是近在咫尺了。中國哪一天跟美國徹底決裂，可能就是這最近幾年的事情，那麼香港也就沒有什麼五十年或者二十年了，就在此時此刻，過去的英國留下的司法系統就不再能夠保護你了。  
>   
> 那時候的香港，1960年代以後英國統治和亞洲四小龍產業鏈轉移製造的這個香港中產階級會突然地像傷口上的痂皮一樣被撕下來，留出一個流血的傷口。歷史記憶上的香港，就是萊佛士爵士在1830年代看到的那個香港，跟馬六甲和1854年的上海一模一樣的香港，就會出現在我們眼前。**在這樣一個香港當中，起作用的是黑幫大佬、走私販子、妓院老闆、人口販子。**各種像電影《紅番區》裡面的黑幫的人物，在這塊大地上橫行。在其中夾雜著很多匪諜團體，他們像潘漢年在1940年代的上海一樣活動，通過走私、滲透或其他方法向東南亞前進。而本地最強大的力量不再是中產階級的知識分子，不再是體面的小企業家，不再是教會領袖和教育界人士，而是這些不知體面為何物，像黃金榮、杜月笙和澳門的崩牙駒這樣的人物，在維持香港的獨立，也只有他們才能夠維持香港與廣東或內地的不同。他們當然還是有一定的歷史傳統的，他們的根紮得更深，能夠維持得更久，我估計在共產黨維持統治的整個階段內，像這樣一個黑幫統治的香港都會一直存在，而在共產黨不復存在、變成軍閥混戰以後，這樣一個黑幫統治的香港仍然會像是民國軍閥混戰時代的上海灘一樣長期存在。  
>   
> 這樣一個香港仍然是相當重要的，各路軍閥和共產黨殘餘政權都需要這樣一個香港為他們從事各種活動，但這樣一個香港是根本談不上普選或者其他什麼東西的。最可惜的地方就是，普通法留下來的體系和議會政治的初步在這種情況下多半會像上海工部局留下的遺產那樣很難保住。所以，在這種情況下你必須未雨綢繆。你搞得文明體面，像遊蕙禎、周庭這樣，看上去就像是天真的女學生這樣的人，是領導不了和維持不了這樣的格局的。**他們必須讓位於提前就已經儲備了武器、學會了走私、可以跟黑幫大佬打交道、有濃厚江湖氣息的另外一批人。**這批人必須從現在就開始培養，遲則不及。香港的時間窗口是極度逼窄的，幾個月到幾年，無論如何不會拖到2025年以後。這一批人肯定要被白左罵，他們事實上也跟黑社會不會有很大區別。但是，有這批人，香港才有可能劫後餘生，過了這個關口以後也許還能夠活得過來；如果沒有這批人，香港就活不過來了。
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-05-19
        
港英時期就陰陽怪氣的頭條新聞，一個搞笑諷刺社會時弊的節目來到現在居然變成打壓對象，這不是言論自由被打壓的最好證明嗎，諷刺一下都不能23條立法后是不是連東張西望報道街市有老鼠都要被禁呢，你這麽喜歡23條那你先説好列清細節讓大家看接不接受，慢慢談好再立法而不是立法了再商討細節，某些人腦裏面已經有個思想警察和自我審查，像DSE試題那樣真是前人種樹後人嘗惡果一衆無辜考生感謝你祖宗。是不是要查一查通訊局和警察有沒有皇親國戚關係，能否投訴通訊局打壓節目創作空間新聞自由言論自由，對通訊局表示强烈譴責提出嚴正交涉，
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-05-19
        
香港人的希望只在於香港人自己，只是一日不放棄，一日也有希望，品蔥帶給我最大的感想是，連在牆內的反賊也未放棄，香港人又有什麼理由放棄呢？
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-05-19
        
叼佢老母，我一个老男人细个都看过的节目，妈的共匪疯了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-19
        
包括Twitter，不知道这是黎明前的黑暗，还是进入土共纪元的前兆。
        
                

### 品葱用户 **iunyama** 评论于 2020-05-20
        
好孩子像形文字教學  
  
家  
古人建屋，下面養豬。  
  
國  
古時或域同字，口意指一片土地，戈為軍隊，或即是用武力搶來了一片土地，再用圍牆圍起來，就成了國。  
  
然後在圍牆內，建了很多房子來養豬，就是國家。  
  
#歪理  
#未經嚴謹學術考證  

* * *
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-20
        
RTHK节目很高质量，铿锵集每期都看，报导也尽可能保持中立，连这样的媒体也容不下，香港真的逐渐内地化了
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-05-20
        
現在是一國1.1制，看什麼時候香港人說句話都會被抓走的時候就正式成為中國的一部分了
        
                

### 品葱用户 **wlqcwin** 评论于 2020-05-20
        
我为你们加油。。。我是从推特转过来的。原因嘛，以后再说。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-05-19
        
愈黑暗愈打壓愈是為革命加油  
  
雖然痛苦難受，但必需走下去
        
                

### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2020-05-19
        
“香港，胜在有《头条新闻》。”  
  
不过很快也要消失了，且看且珍惜。
        
                

### 品葱用户 **freechina革命** 评论于 2020-05-19
        
港共政权已经一发不可收拾，在特区党委中联办的操控下开足马力从教育、司法、言论自由各方面进行打压。
        
                

### 品葱用户 **benrock** 评论于 2020-05-19
        
先前一个博文说要停播，后面又有一个博文说等本季结束再停下来检讨。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25577)

