---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:49:59.611936+00:00
date: 2020-06-21T15:49:57.376861+00:00
title: "演讲视频见："
author: ""
tags: [科普,医学,视频,医生,能够]
---

演讲视频见：

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIxMjM0NQ==&mid=213147049&idx=1&sn=6f6a788800161d37cf95982db1198bff&scene=5#rd

国内健康科普现状                 ——“90秒”读者见面会发言记录

·方舟子·

今天应该不会从天上掉下来什么了。如果真的掉下一个水瓶下来，那肯定是王林大师发功了。大家知道我去年逃到美国去了，自媒体都被封杀了。但是，自媒体封杀了以后，并不妨碍我继续关注国内的自媒体。还是能够注册一个小号，还是经常上来看一看，关注一下国内的网络的动态。最近网上在炒一件事，四川射洪一个人，自称能够用中医治疗癌症。他骗了不少人，而且有很多网友向射洪卫生执法大队举报。这个射洪执法大队为了这件事，特意开通了一个微博，然后发了一条公告，说：这个人只是以号称用中医治疗癌症来获得很多人的信任，然后向他们推销某品牌的保健品，这不属于行医行为。看了这条以后，我就觉得很奇怪：如果你向那些来求医的病人卖真的药，那么你就是属于非法行医；但是如果你卖的不是药，卖的是保健品，卖的是假药，那么就不属于行医——也就是说，你就可以想怎么骗就怎么骗。

这就难怪现在中国医骗这么多，这么泛滥了。但是他那公告说，希望大家有一个正确的认识，理性的对待。这什么意思呢，就是说如果你碰到这种骗子，或是这种非法行医了，我们执法大队是不管的，要靠你们自己，你们消费者，你们病人自己去识别。如果说不能正确地识别，不能理性地对待，受骗上当，那是你活该。

所以呢，在目前的这种情况下，就需要病人、消费者在健康的领域、医疗的领域，要能够自保。那么你要自保的话，自然要掌握尽量多的医学方面的知识、健康方面的知识。我想这就是为什么，像健康啦，养生啦，医疗啦这方面的文章很受欢迎的原因。大家到微信上面去看，除了那些心灵鸡汤以外，传得最多的都是养生方面的、医疗方面的。但是你看那些传播得非常广的微信，那些一传就是十万以上，已经不知道被传了多少遍的，都不是很可靠的，都是在宣扬一些伪科学的、反科学的，基本上是。据说，微信公众号里，订阅人数最多的，是一个中医的号。

造成目前这种状况的原因，主要有两方面。一方面，是受传统文化的影响，所以中医那么的受欢迎。虽然那已经是属于古人的过时的医疗体系，但是你要是做一个民意调查的话，目前百分之九十以上的人，还是相信中医的。所以最受欢迎的公众号是一个中医的号，这一点都不奇怪——这是文化的影响。

第二个方面的因素，就是受到医生利益集团的影响。在目前的中国，大家知道，医患关系是非常紧张的。这个紧张是两方面造成的。一方面，的确是有医闹，这也是网上一个热点。时不时地爆出哪一个医师被打了，哪一个护士被打了，但是另外一方面，医生这个群体本身也有责任。跟世界的水平相比的话，中国医生这个群体，不仅在技术上相对来说是比较差的，在道德方面、医德方面，也是比较差的。要想找到像“90秒”能够找来的这些比较靠谱的而且还比较正直的像纪大夫这样的医生，是很不容易的。所以“90秒”能够找到像纪大夫啊邹海波啊等等这些愿意出镜、愿意来科普这些比较正确的医学知识，而且往往批判那些错误的医学知识——指出错误的医学知识，往往是会妨碍到同行发财的——他们敢于站出来，这是非常的难得的。

我为什么要做这方面的科普，做医学健康方面的科普？——当然我各方面的科普都做，但是做得最多的也是最受欢迎的，是医学方面的科普。我不是医生，这本来不是我应该做的，不是我的本行。所以经常有一些人，特别是医生批我，说你不是医生，你有什么资格来做医学方面的科普。那是因为我实在是看不下去了，看到这些伪科普、伪养生、假的医学知识在泛滥传播，但是你们这些真的医生不愿意站出来揭露，那我只好站出来揭露了。而且，有一些医生本身就是在从事这种伪科普，那我当然更应该出来揭露。虽然我本人不是医生，但我本人是学生物化学出身的。生物化学是医学的基础，所以我也能够看得懂医学的文献。而且正因为我本人不是医生，所以我没有利益的纠葛，我不怕人家攻击我说我攻击同行。所以我想说什么就能够说什么，没有这方面的顾忌，也不存在利益的关系。不会说为了赚一个回扣，或者为了拿一个外科手术的红包，去说违心的话，去卖中成药——不会！

正因为我不是医生，所以可以更客观更公正地来做医学方面的科普。而且呢，国内很多医生掌握的医学知识基本上是他在医学院读书时候掌握的，等到真正开始工作的时候，就开始吃老本。很多医生根本不看医学文献的。有的是没时间，有的是没那个能力，看不懂英文的医学文献。那么在这方面就能够体现出我的优势出来，看得懂英文的医学文献，看得懂国际的文献，所以说我跟国内的某些医生的冲突，往往是这种观念的冲突，是医学理念的冲突，是中国自己特有的一些医学的观点——有的是过时的，有的是传统的——跟国际的主流的医学观点的冲突。

我们做医学方面的科普，主要的应该做到的是两点。一个是，建立在科学基础上的，要传播的是科学的健康观、科学的医学健康知识。另外一方面呢，应该跟国际的主流接轨——这点是非常的重要的。科学的医学，是医学的发展方向，是最先进的理念。这就是十几年来，我一直在做的。

我一直从事的，是文字方面，我主要是写文章、出书。但很多人是从来不看文章的，或文章看不下去的，特别是在网络的时代，你的文章写得太长的话是没人看的。在某些方面，视频会有优势。“90秒”愿意来做这方面的——现在还主要是做医学方面的科普，但也不限于做医学方面科普——愿意来跟我合作，我当然是很高兴的。这是考虑到网络的传播的特点：你如果视频做得很长，有十几二十分钟，也许有那么几个视频你会看得下去，但要让人每天都看个十几二十分钟的视频，是没有几个人能坚持下去的。我的微信里头也收藏了很多视频，当时就是看了开头的几分钟，觉得还不错的，但现在没时间看，等以后找时间再看，结果就都忘掉了。结果“收藏”里头有一堆的视频，根本没看过……所以做短视频也是考虑到微信时代传播的一个特点。

但是，虽然说视频短，一个也就九十秒左右的，并不等于说不能做好。能够在艺术上就做得很好。“90秒”第一个视频就是找我作为嘉宾，叫《舟子解梦》，不知大家还记不记得。每期有九十秒，合起来呢也就二十多分钟。但是为了拍那个视频，我花了三天的时间。拍出来之后大家都觉得，这虽然是小视频，但是有大片的感觉。后面已经花不起那么多的时间了，在制作上就没有花那么多的时间。我想告诉大家说，视频很短，但不代表质量就不好。这还是取决于制作的时候讲不讲究。更关键的是，不一定要在艺术上怎样，关键是内容靠谱——这个才是更关键的。

目前来说，基本上“90秒”的视频没有被发现有特别不靠谱的，也许个别的内容我不一定完全同意，但是还没有发现不靠谱的。所以说这个才是更关键的。

有很多的科学的问题、医学的问题、健康的问题，实际上就花一分多钟的时间，就可以解答了。那如果大家每天都能够花一分多钟的时间，能掌握一个知识点，这样的日积月累，掌握的科学知识就会越来越多。而且更重要的一点是，我们这个视频靠谱——为什么能够靠谱，就是想把科学思想、科学方法融合在里头。“90秒”的视频里有很多是辟谣的内容，是揭露迷信的内容，揭露伪科普的内容。这样实际上是在传播一种科学思想，在介绍一个科学的方法。

所以通过日积月累来掌握科学知识、医学知识，这是一方面。另外一方面，是同样重要的，是通过潜移默化的过程，能够提高大家的识别能力。才能够做到像那个射洪县的执法大队的通告所说的，能够正确地认识，能够理性的对待。

话说回来，做科普，不管怎么做，实际上在传播上面都是干不过伪科普的。正面的科学宣传，辟谣也好，都是干不过伪科学的，干不过造谣的。

在科普作家当中，我说的是在比较靠谱的科普作家当中，我的图书的发行量算是比较大的。但是呢，跟那些养生的图书，跟那些伪科学的图书相比，简直可以忽略不计——人家一发行就是几百万的。我们也不能够指望这个“90秒”的点击率能够超过那些老中医的微信号的点击率，所以要有这个心理准备。

但是不管怎么样，干不过也得干。正因为目前处于劣势，那么更需要大家的努力。我一直在讲这么一个观点，如果我们传播的理念，是绝大部分人都已经接受了，那么就没有必要再靠我们去传播了，对不对？正因为我们要传播的这个理念是属于少数派，所以更需要去传播，更需要去争取越来越多的人能够站在我们这边。

而且我觉得，胜利是在我们这一方的。为什么呢？只有那些错误认识的人看到了我们的科普然后改变了过来，而不会说已经有正确认识的人因为看到我们的科普而被改变过去了，所以我们的人数肯定是越来越多，虽然绝对人数目前来说还是少得很可怜，但是，只会越来越多、越来越多的。所以在目前的这种情况下，才更需要大家的支持。虽然是一个小视频，但是我相信，总有一天，会改变这个大世界！

（2015年7月23日）

(XYS20150727)

