---
layout: default
Lastmod: 2025-05-04T21:00:05.856969+00:00
date: 2025-05-04T21:00:05.027430+00:00
title: "美国正在成为寡头统治的专制国家"
author: "方舟子"
tags: [川普,马斯克,国会,富豪,美国，新语丝]
---

美国正在成为寡头统治的专制国家

·方舟子·

在去年美国大选期间，我一再警告过，如果川普再次上台，美国有可能变成寡头统治，由民主制变成专制。现在川普上台了，果然美国越来越成为寡头统治，越来越成为专制，越来越像现在的俄国了。这并不是我一个人的看法，很多人都这么认为。最近有一个民意调查就是问美国的选民“美国现在是不是寡头统治？”，有38%的人认为“是”，只有37%的人认为“不是”，剩下那些人说不确定。可见认为美国现在是寡头统治的美国人是最多的。

“寡头统治”这个词最早是亚里斯多德提出来的，用来指少数富人的统治，由他们控制了整个政权。在现在一般也指由少数超级富豪组成了一个统治集团来操纵政治体系，最明显的就是俄国。俄国在苏联时代当然没有富豪，后来苏联解体了，原来的国有资产私有化，包括俄国最值钱的自然资源也私有化了，就由少数人控制了这些自然资源，变成了亿万富翁。这些亿万富翁为了扩大自己的影响力，创办报纸、电视等媒体控制全国的舆论。

叶利钦总统竞选连任时，这些富豪很担心叶利钦输了，共产党卷土重来会没收他们的财产。所以他们就利用自己手中掌握的媒体，大力支持叶利钦，为他造势、宣传，为叶利钦的当选立下了汗马功劳，成了叶利钦的功臣。叶利钦也需要这些人的财富和媒体，这些富豪就形成了统治集团，影响力非常大。叶利钦往往要听他们的意见。普京之所以能够成为叶利钦的继承人，就是富豪们推荐的。普京上台之后就把这些富豪清洗了，但是换上了一批新的富豪，继续搞寡头统治。虽然后来普京越来越专制，越来越独裁，但是他还是离不开富豪们的支持。

中国的官媒一向抨击美国是由华尔街控制的寡头统治，这是夸大其词，华尔街影响力没那么大。华尔街对政治的影响主要是通过游说和政治献金，但是并没法直接操纵控制整个政治体系。但是自从美国最高法院判决政治献金如果是给所谓的超级政治行动委员会就可以不限额之后，超级富豪对于政治，特别是对于竞选的影响力越来越大了。尤其是这次美国总统大选，富豪们的影响更大。川普的竞选资金最主要的就是几个富豪给的。以前给政治献金的富豪往往比较低调，躲在背后。但这次的大选不同，有几个富豪很高调地站在前台，其中最高调的就是马斯克，利用他手里掌握的推特平台为川普竞选。

富豪们把川普推上了总统宝座，就要有回报。而且这种回报是直接参与操纵政治，有的是在幕后，有的就很高调地在幕前。其中跳得最厉害当然就是马斯克。所以美国就变成了由这些富豪们在操纵的寡头统治了。

川普上台之后号称成立了“政府效率部”，由马斯克负责。那不是一个正式的部门。美国要成立一个正式的政府部门，必须由国会批准。它没经国会批准，是非正式的，有点类似于中国的领导小组。但是它虽然是非正式的，马斯克权力却非常大。他现在在白宫有一个办公室，而且整天就泡在白宫。自己的公司也不去管了，全身心地治理国家，跟川普一样在推特上治国，天天在推特上发号施令。他的发号施令还能够立即得到执行。他造谣说美国国际开发署（那是一个做慈善、提供外援的机构）太腐败了，甚至造谣说这个机构在资助生物武器的研发，说新冠病毒就是它资助研发出来的。这种弥天大谎居然有很多人信。他叫嚣说应该解散这个机构。果然美国国际开发署就被解散了，连牌都被摘掉了。这个1961年就已经成立的，在国际上影响很大的，大大改善了美国国际形象的外援机构就被停了。他发推特说，美国消费者金融保护局（这是2008年美国金融危机之后新成立的一个保护消费者的独立政府部门）完蛋，果然很快地消费者金融保护局也被解散了，工作全都停了。

除了在推特上发号施令，马斯克还组织了一批人，就是其“政府效率部”招了一批人，大都是他的公司的员工或者前员工，而且以年轻男人为主。最年轻的才19岁，年纪大一点也就20多岁。有的高中刚毕业，还有的大学还没毕业，就被他招来了。他们被派去接管美国各个政府部门，白宫人事管理办公室（负责招聘、开除人）现在就被这些年轻人接管了，在那里发号施令训斥那些高级公务员都是一帮白痴。还去接管美国财政部的支付系统，每一个美国人的各种信息，社保、医保、银行、住址等信息都被他们掌握了。美国能源部信息系统也被他们控制了。美国能源部是管核武器的部门，也管很多美国国家实验室。曾经有一个官员要反抗，当即就被停职，现在被逼着退休了，还有的就辞职了。但是几乎所有的人都不敢反抗，都听任他们这些人胡来。

所以马斯克现在实际上是美国权力最大的人，川普对他言听计从，他想干嘛就让他干嘛，甚至马斯克在干嘛川普都不一定完全都知道，他现在已经开始老糊涂了。《时代周刊》的最新封面画的就是马斯克坐在美国总统办公室的那张坚毅桌的后边，也就是说他现在是实际上的美国总统。

民主制跟专制的区别，除了民主制有公正自由的选举、有法治不是人治，还有权力的制衡。美国人以前喜欢标榜自己有三权分立，政府的三个分支平起平坐，没有国王、皇帝，没有任何人能够凌驾于法律之上。但是现在川普实际上就是凌驾于法律之上，权力的制衡没有起到作用。

首先是立法机关国会放弃了自己的权力。川普的很多做法都剥夺了国会的权力。他一上台，就把十几个联邦政府部门的监察长开除了。这些是独立的官员，是由国会批准任命的，用于监督这些部门的运行要合规合法。法律规定得很清楚，总统要开除他们，必须提前30天通知国会，而且说明开除的理由。也就是说必须是这些监察长犯了错误才能开除。川普一上台就把他们都开除了，而且不提供理由，连借口都懒得提供。

美国是由国会管钱，负责拨款，行政部门负责花钱。但是川普一上台，就把国会已经拨的款都冻结了。这是违法的。国会已经拨的款，必须要用，不能因为是以前民主党的国会通过的拨款就叫停。拜登当总统的2021年通过的基建法案拨的款，有一些项目川普看不惯，例如川普很反感电动车，就把基建法案拨的要建电动车充电站的款给停了。这样就制造了一批烂尾工程。

美国要成立一个政府部门要由国会批准立法成立，要撤销也必须是国会立法撤销。美国国际开发署、消费者金融保护局都是国会立法成立的，要撤销也必须由国会立法撤销才可以。但川普就把它们都给叫停了，这当然也是违法的。

所有这些做法都侵犯了国会的权力。但是现在国会两院都掌控在共和党手里，民主党是少数党，民主党的议员只能抗议，但是没用。而共和党作为多数党，它们的议员们或者默不作声或者公然表态支持川普这些违法的做法。特别是共和党的议会领袖，议长、多数党领袖也都表态支持川普的做法，这相当于国会放弃了监督行政机关的责任。

最后的一道防线就是法院了。民主党的检察长们，以及非盈利性的组织就都去起诉川普当局。美国打官司是很慢的，但是川普的一些胡作非为有的很快就被法官叫停了，像法官已经判决了不能把国会已经拨的款冻结了，必须解冻。法官判决了不能让马斯克的人去接管财政部的支付系统。判决下来了不被理睬，资金还是被冻结着，马斯克的人照样去接触财政部的支付系统。马斯克公然叫嚣说做这种判决的法官是腐败法官，应该被弹劾。万斯副总统也说了，不允许法官来控制行政部门的合法权力。川普对此深表赞同，也认为可以不理睬这些法官的判决。

行政部门的权力是合法还是非法，是必须由法官来决定的，不能由行政部门自己说了算。行政部门的总统、副总统认为法官的判决违法，应该上诉，最终上诉到最高法院，由最高法院说了算。不能自己认为法官的判决违法就不执行了。但是他不执行的话，法官也拿他没办法，法院并没有执行力。法院的判决是要由行政部门来执行的，法院并没有军队、警察。即使法院有军队有警察，总统不执行法院的判决，难道能够派人去抓总统吗？

总统拒不执行法院的判决怎么办？只能弹劾、罢免。但是现在国会在共和党手里，共和党是绝对不可能去弹劾川普的，不管川普再怎么胡作非为。即使到明年的中期选举，民主党把国会夺过来了，弹劾成功了，也没法罢免川普。以前民主党已经弹劾过川普两次了，都没法罢免。需要参议院三分之二的票数才能够罢免总统，民主党不可能有三分之二的参议院的多数。

只要共和党紧密地团结在川普的周围，不仅国会失去了制衡的权力，法官的判决也没用了。这样自由的最后一道防线就不起作用了，美国的法治就没了。川普就可以凌驾于法律之上，没有人能够制约他了，他不就变成了实际的国王了吗？美国的民主制不就没了，不就变成了专制了吗？

美国出现目前的这种乱象，是早就可以预料到的。不仅我预料到了，很多人在大选期间也都预料到，都警告过。川普和他的党羽早就说了上台了以后就要搞独裁，就要怎么做，都是违法的勾当，他们毫不掩饰。但是美国的选民很多不在乎。现在果然川普一上台就没有法治了，就开始搞专制了，很多美国选民还是不在乎。现在川普的支持率还有47%，就是说他再怎么胡作非为，接近一半的美国人都觉得无所谓。说明其实美国人的民主素质并没有那么高：他要怎么搞独裁，怎么搞专制，只要没有影响到我的生活就无所谓。要等到影响到这些人的生活、工作，有了切肤之痛，才有可能醒悟过来。

还有很多川粉对于川普、马斯克的胡作非为是很欣赏的，为之叫好。我就看到有一个华人川粉说，川普、马斯克他们现在做的就像是中国清末时候的“百日维新”，在救国。美国现在还是世界第一强国，跟清末的中国哪有可比性？清末的中国是国将不国，要被列强瓜分了，才需要维新。美国现在还是世界第一强国，哪需要什么维新。而且川普、马斯克他们的这些做法也不是“维新”，而是“维旧”，是要让美国倒退，走向衰败。他们不可能真的让美国再次强大起来，只会能让中国再次强大起来。所以中国其实啥事都不用干，让美国自己乱了，自然也就强大起来了。

如果非要找中国的历史事件来相比的话，那么远的，就像明末的宦官干政。马斯克就像当时九千岁魏忠贤，他的手下就像东厂、锦衣卫，可以凌驾于整个官僚系统之上，随意欺压官员。近的，就像“文革”时的造反派夺权。马斯克搞的“政府效率部”就相当于“文革领导小组”，他的那些小将就相当于红卫兵小将、造反派的革命小将，去政府部门夺权，砸烂公检法、各种各样的政府部门。

但是不管是那些干政的宦官，还是文革的造反派，下场都很不好。只要靠山倒了，只要最高领导人死了，那么就会遭到清算。除非川普能够万寿无疆，而且一直当总统，或者共和党能够十几二十几年就一直掌权，不然的话，等民主党上台了，马斯克还是有可能被清算，他的各种各样的违法、犯罪的行为都有可能被挖出来追究，如果美国的民主、法治还在的话。我们希望能够看到那一天。

2025.2.9.录制

2025.3.1.整理

(XYS20250425)

