---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T12:32:40.073375+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "为何中共如此害怕美国禁止共产党员入境？"
author: "lastdayinfront"
tags: [美中冷战]
---


### 品葱用户 **lastdayinfront** 提问于 7/18/2020
    
众所周知，最近中共及其犬党对美国禁止共产党员及家属入境反应强烈。胡锡进在微博叫嚣“比断交还严重，拿出来放风都是很邪恶的” “起不到制裁中国的作用”（那你还叫嚣啥？。。。），华春莹一再公然宣称“禁止共产党入境美国就是和14亿中国人民作对”（中国人民无论粉红还是反贼好像都是支持的啊。。。）这一行为看似反常，因为移民和签证政策不过是美国内政，而中共貌似违背了他们一直奉为圭臬的“不干涉他国内政”原则。那么，他们为什么会反应这么强烈呢？  
  
很多人把这一原因归结于“美国财产”，其实这只是一方面。众所周知，中共政治体系是一个你死我活的制度，那么普通官员必须要为自己准备一条后路，这一后路就是以美国为首的西方发达国家。这也是他们把自己子女和财产都放在美国的原因。而中国目前还并不算一个大号的朝鲜，权贵阶层甚至普通人都有前往西方发达国家的自由，这一禁令一出必然导致军心涣散。一来，很多权贵阶层会为自己和家人的安全感到担忧，跟着习大撒比继续捞钱/ 维持自己和家人人身安全的天平会进一步倾斜，这就导致了统治阶层内部的不稳定因素。  
  
另一方面，社会精英阶层会进一步和党脱钩，鉴于 “中国的企业家不是在监狱就是在去监狱的路上。” 以及习大撒币最近加速推行的在私企设立党支部的行为，社会精英在选择 和中共勾兑一起割韭菜/保证自身人身财产安全时也会再三权衡，资金外流也会加速。除非中共蜕变成一个大号朝鲜彻底阻断一切外流的途径，否则这一问题是无解的，只会继续消耗中共改开以来的立国之本。  
  
其实，禁止共产党成员、共青团员、甚至少先队员移民美国已经是美国移民法的现行规定，只不过近年来针对中共可能出现了执法不严的问题，这是克林顿政府执政以来美国加强和中共勾兑相关的。川普政府打算做的是扩大这个法规到禁止中共党员及家属获得美国签证以及已入境党员和家属的签证被取消。其实川普一个月前已经发表“we’re preparing to cut all ties”的表态。鉴于目前中美脱钩的大背景以及习近平总加速师和断交天团们的不懈努力，这一法案最终通过还是很有可能的，让我们拭目以待吧。
    
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-18
        
不要说这个措施真的有可能实行，就是放出话来（现在我看到有纽约时报、华尔街日报的相关报道），也是震撼人心、震动中国政坛的大消息。  
为什么呢？  
有一个原因，就是美国禁中共党员及其家属入境，就挑明了、公开宣布了美国和中共的对立，甚至是政治上敌对的关系。  
改开四十多年了，美国都是接纳和扶持中国包括中共的。这是四十多年来第一次公开反对中共，公开表明政治上中共是和美国对立的政治组织，尽管这个组织人数众多，但是其威胁和伤害到了美国的生活方式和美国的社会繁荣，美国不再容忍它了。  
这就是该信息重大的意义。这就在逼中共成员站队，尤其是那些有一定职级、地位，有可能或实际上本人或家属赴美的那些人（有不少退休官员都在美买了大房子养老）。  
党的确是一个庞大的巨兽，但是在种种压力下也有崩溃的可能。  
美国现在在一步步施加这个压力，所以党的崩溃也是指日可期的。  
我们期待着！
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-18
        
在美国提出禁止共匪成员入境的那一刻，共匪的外交部火力全开，骂了两个小时有余。反观著名肃反平台知乎，上面的人却多是喜闻乐见，以为美国帮共匪反腐。那么美国这么做会产生什么影响呢？  
  
首先，这样的做法是在美国走向逆全球化，决定发起冷战之后，第一次下定决心放弃自己的切实利益去追求意识形态的斗争。禁止共产党入境很明显是意识形态上的冲突，而且很明确地表明了把共匪与老百姓分开的总路线。而另一方面，美国境内有很多共匪高官投资的地产，也有厉害国做的资本运营。所以这次美国是割肉进行意识形态斗争，再加上只禁止共匪传达出来的政治信号，自然回让鱼肉百姓的群体气急败坏。  
  
第二，共匪自古以来的政策都有壮大自己收买高层百姓的倾向。试问共匪九千万之众，有多少是真的想为人民服务？绝大多数不过是为了自己的职务和利益。而冷战钟声未定，高层民众看到一个外贸国家面临逆全球化，相信不少人已经在骑墙观望。而此时美国作出了禁止共匪入境的决策，无疑是让共匪面临加入人数锐减的困境。现在，共匪想收编高阶层百姓只有一条路，那就是让十四亿民众全部禁止去美国。唯有太平洋加盖，才能把共匪受到的限制与普通百姓对等，确保在厉害国境内仍然有人加入共匪。  
  
第三，共匪是一个大量出售轻工业产物的特殊经济体系，这样的国家建立在2008年金融危机后资本走向全球的全球化福利。而美国禁止共匪入境，那么摆在厉害国面前的一大难题就是如何对此表态呢？假设共匪没有气急败坏，反而顺着知乎民众说“谢谢老美帮忙反腐”，那在其它周边东亚国家看来，厉害国就是站明了自己逆全球化的立场，自然会对共匪应对逆全球化打出的地区自贸牌产生怀疑。而如果共匪继续高强度气急败坏，那国内的老百姓会怎么想？本来这项政策就是把共匪与十四亿百姓分开，而共匪又如此哭天号地，百姓不免会怀疑共匪自己的立场，更加速了共匪在人们心中的去神化。  
  
如此，美国的一手好牌，表面看简单而粗暴，实则是让共匪陷入多个两难境地了。
        
                

### 品葱用户 **共匪台独一家亲** 评论于 2020-07-18
        
中共的最毒的一招，就是绑架全体中国人民。  
而美国把中国共产党和普通中国人分开了，中共很有可能会采取极端措施：**禁止所有中华人民共和国公民入境美国**。  
参考公子沈：[https://www.youtube.com/watch?v=cqqDFkVkiSY]( "https://www.youtube.com/watch?v=cqqDFkVkiSY")
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-07-18
        
中共的历史、所作所为和目标其实就是邪教、恐怖组织，入党后抛弃人性只有党性，法轮功早年就总结过其魔鬼本质了，而且越是党的高层核心越是明白这个“斗争绞肉机”的血腥和冷酷，所以很害怕有一天自己也被弄死，他们太知道自由民主社会比极权社会安全了，因此国家财产捞够了就都往文明国家跑。正常的文明国家禁止中共党员入境其实早就该实行了，只不过西方太天真以为能改变它，还有碍于它的钱，所以一直都在绥靖，甚至做出口高科技维稳技术的帮凶。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-07-18
        
美国认定共产党不义，在中国共产党被宣传为正义的化身，得道多助，失道寡助，共产党是得道多助的人
        
                

### 品葱用户 **Tokyo** 评论于 2020-07-19
        
普通中国人现在如果不抓住最后的机会跑出去的话，狗共可能会因为自己被制裁而不允许所有中国人出国，拉所有人给狗共垫背。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28662)

