---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T09:01:28.669042+00:00
date: 2020-08-12T01:10:50.000Z
title: "因为不喜欢麦当劳，女朋友把我举报到麦当劳店"
author: "猫坂御河"
tags: [麦当劳,薯条,肯德基,维护,难吃,朋友圈,举报,套餐,女朋友,牛逼]
---

[猫坂御河](https://www.douban.com/note/773894048)  

不是所有的快餐都叫麦当劳

1.

“麦当劳新推出的套餐真难吃，还特贵，根本不值这个价，真不知道为什么还会有人死心塌地买”

发完这条朋友圈后，我又重新点了杯奶昔。没过一会儿，一个微信消息弹了出来，是我爸，光看头像我就能想象得出他那像是喉咙里卡了一百年痰的声音。

“快把你刚发的朋友圈删掉！”

“删干嘛？”

“你瞧你发的啥玩意儿，像话吗！？”

“怎么就不像话了，不就是吐槽一下麦当劳吗？”

“麦当劳是你能吐槽的吗，麦当劳对我们那么好，价格实惠，产品优质，你不感谢一句还不好，像话吗？”

“那合着不好还不许说了？”

“就说了网上的那些谣言不要信你偏要信”

“什么谣言，这是我亲身体验，眼见为实！”

“你这孩子真是忘恩负义，人家麦当劳对咱老百姓有恩，没有麦当劳，哪有我们吃的汉堡和薯条？”

“没有麦当劳，其他品牌也能做得更好，肯德基也很好吃啊”

“我就知道，你肯定是被肯德基洗脑了”

“哪来的洗脑的啊，我就不能有自己的思想吗？”

“管你有没有思想，反正反对麦当劳就是不对，就是错误，你没听说隔壁家孩子上个月就因为在朋友圈辱骂麦当劳店的现任店长而抓起来的事吗？”

“那这种快餐店还有什么值得感谢和维护的？”

“放肆，我是麦当劳老会员了，我不维护谁维护，我的儿子也必须维护。”

“那我就偏不维护怎么样？”

“你说还会怎样，下场就跟邻居家孩子一样。”

“爸，为什么你非得要维护这个店呢，这这是个快餐店而已。”

“废话，吃着麦当劳的，用着麦当劳的，哪有不维护之理？”

“那我就不同意了，外国人顿顿都吃麦当劳也还不是骂的比谁都狠。”

“外国是外国，咱这是中国，要适应国情，不能总是照搬西方的那一套。”

“可维护和指出缺点不矛盾啊，这也是维护的一面啊”

“说的轻巧，你知不知道，这样做是在给其他品牌递刀子”

“不，我就发个朋友圈而已啊。”

“现在是关键时期，里里外外都盼着麦当劳倒闭呢，所以无论发生什么事，都必须全心全意支持麦当劳”

“要是麦当劳倒了会怎样？”

“那西方的肯德基，必胜客，德克士，赛百味，汉堡王就会乘虚而入，搅乱国内市场，到时候国内就会一片混乱。”

“然后呢，那不还是快餐店吗？”

“你懂个屁，只有麦当劳才能救中国人的胃！”

我感觉无法再与父亲沟通了，他总是这样，咄咄逼人，妄图把所有价值观强加在我身上，总是一心一意维护麦当劳，认为中国人就必须喜欢麦当劳，不喜欢麦当劳的都是坏人，都是受肯德基洗脑的。而从小到大，学校的教育方针也是如出一辙，日复一日地在各类科目，各种活动，各个讲堂上教我们说：爱麦当劳就是爱中国，爱中国就是爱麦当劳。时至今日，我很难认同这种粗暴又无理的强盗逻辑，麦当劳只是一个企业呀，怎么可能等同于整个国家，这太荒谬了。然而不少人依旧奉为圭臬。

“爸，中国人也可以选择吃其他牌子啊”

“中国人已经选择了麦当劳”

“那是麦当劳替中国人选的，不是中国人自己选的，一开始给大家派发了60减20的优惠劵，等大家去消费时却说优惠劵作废，还把包子铺、油条店、奶茶店和面馆列为竞争对手，宣布其生产经营活动非法，又把店主、员工及其家人全部送进监狱，然后过几年自己也卖起了油条包子，这些所作所为难道是假的吗？你看现在连日本麦当劳和美国麦当劳都在指责。”

“我承认，麦当劳在开业之初是走了些弯路，但难道你能说现在的日子过得不好吗”

“是好啊，那我说不好也是我的自由吧，既没有犯法也没有侵犯谁的权益，况且，人家麦当劳的用餐手册上清清楚楚地写着客人可以针对麦当劳的各个方面提意见。”

“不是还有一句一切解释权皆归麦当劳所有吗，你觉得对不对不重要，麦当劳认为你错就是错了”

“那我还有什么可说呢，就这种破店。”

“你还嘴硬，你可别不当回事，要是哪天你被抓起来，别怪我没提醒你”

“知道了，大惊小怪，我待会儿还有课，再见。”

说罢，我关上手机，离开了肯德基。

2.

课堂实在无聊，老师看似博闻强识，巧舌如簧，但翻来覆去就一直在讲述同一个概念：麦当劳很牛逼，麦当劳永远牛逼，没有人比麦当劳更牛逼，以及，只有麦当劳的薯条才是真正的薯条。

“很久以来，西方品牌一直都在强调，必须是用土豆油炸的才是薯条，中国麦当劳的薯条是假薯条，然而这其实是种误区，我想说，并没有固定的真正的薯条做法，无论什么种类的薯条，能适应国情的薯条才是好薯条。”这教授莫非是大清遗民，要真论国情我们应该都吃糠咽菜

“为什么我们麦当劳的薯条要由别的品牌来定义呢，为什么一定要遵循别人的行业标准呢，为什么我们麦当劳不能自己定义自己呢，西方人说，chip才是薯条，French fries才是薯条，不，我们要说，辣条（spicy strip）才是真正的薯条！”放你娘的屁，指鹿为马。我真想揍一下他脑袋看看能倒出多少水来

“同学们，不要总是受到西方快餐文化的影响，别吃了几个肯德基的汉堡就说麦当劳不好，崇洋媚外的事是要不得的，咱老祖宗可为我们留下了宝贵的传统快餐文化遗产。”麦当劳什么时候成中国人的老祖宗了，发酒疯也得看场合吧！

旁边的几位同学一派炯炯有神的样子，崇敬地望着讲台上的教授，像是接受真在高僧感化。

阉割的开始。

就算打瞌睡也没法躲掉他像老太太唱青藏高原般的嗓音，只能走人。

3

“在哪呢？”我给女朋友打电话。

“在宿舍里呢”

“出来吃饭不”

“吃啊，去哪儿？”

“食堂”

“你特地打电话过来就是为了让你女朋友去食堂排队？”

“不然呢，难道是为了去食堂健身？”

“你听不懂人话啊”

“骗你的，去外面吃。”

“吃什么？”

“鸡公煲怎样”

“不想吃鸡公煲了，可以去其他地方吗？”

“黄焖鸡米饭如何”

“不要”

“那你说去哪？”

“不如去麦当劳吃吧，听说最近推出了新套餐。”

“啊，别吧，我去过了，难吃的要死。还是去肯德基吧？”

“你说什么”

“我说肯德基。”

“上一句。”

“难吃的要死”

“什么难吃的要死？”

“还能什么，麦当劳啊，就那新推出的套餐，特别难吃，感觉就像把刚拉出的屎放进穿了八个月没洗的袜子腌了一遍再用氨水泡一遍一样，而且价格还特贵，真亏他们能打出招牌，亲爱的听我的，别去了。”

“我看错你了”

“什么？”

“没想到你是这种人”

“你在说什么啊，我不就是好好学习天天向上不抽烟不喝酒不打牌会跳舞会唱歌的好男人吗？”

“但你不爱国！”

“啊，我怎么不爱了，哪次国家受灾不都是我带头捐款吗。”

“不，这不能证明你爱国，你连麦当劳都不爱还说爱国，还一直在我面前骂麦当劳，你分明就是在骗我。”

“我哪有骗你了，我只是说那个套餐不好吃，又没说整个麦当劳卖的东西都不好。”

“别狡辩了，我已经把你恶意中伤麦当劳的话全部录下来了，待会儿就给麦当劳店举报。”

“摆脱，有点脑子好不好，我就说麦当劳几句，你就把我举报，就把我们多年的感情一并否定啦，你到底是更爱我还是更爱麦当劳？”

“国家面前无恋人。”

“这么说你要舍弃我了吗，不是说好毕业后结婚吗？”

“我愿意为了集体幸福牺牲个人幸福。”

我佛了。

“你就不能再考虑，要不然我给你道个歉”

“道歉有用要警察干嘛。”看来她说不出除了梗以外的话。

“非要这样吗，我们的海誓山盟呢？”

“小阪，你要明白，正是因为我爱你我才会举报你，我不希望你日后误入歧途，作出更过分的事，今天你只是骂了麦当劳几句，明天你可能就要炸毁麦当劳店，相信我，我也是不得已而为之的，希望你能理解。”她温柔的声音从听筒传出。

这家伙真是讲不清了。我挂掉电话。

4

下午，麦当劳的两名工作人员在全教室同学的注视下带走了无助的我。他们穿戴整齐，大概是麦当劳安全部的。

我被他们带到了麦当劳的审讯室。他们给我播放了女朋友举报的录音。

“这是你的声音吗？”

“是，是的。”

“为什么要散播谣言？”

“不是啊，阿Sir，我只是跟我女朋友抱怨一下而已，没别的意思！”

“你知不知道你这样不负责任的抱怨会给整个社会整个国家整个麦当劳带来多大的恶劣影响和经济损失？”

“不是怎么就影响恶劣了？”

“别插嘴！”其中一个壮汉在我面前猛烈一拍桌。迫于淫威，我只能安静闭嘴。

“说吧，谁指使你的？”

“没有谁指使我的啊！”

“是不是肯德基？”

“不是啊！”

“还说不是，据我们的调查，你这个月起码去了9次肯德基！”

“我去吃东西的不行吗？”

“为什么不去麦当劳，麦当劳不好吃吗，难道说有什么非去肯德基不可的理由？”

“没啊，就肯德基离校门口近一些而已。”

“哼，狡辩，我看你还是招了吧。”

“我啥也不知道我招什么？”

“看来你是不落棺材不见泪了，实话告诉你吧，我们刚刚已经查过你的手机，里面很多张麦当劳小丑的不雅照，还查了你的微博，豆瓣，推忒，facenote，youtune，发现了很多针对麦当劳的反动发言，并且还发现你有精神肯德基的迹象，证据确凿，你无法狡辩，要不要我把截图给你看。”

“不用了。”

“是认罪了吗。”

“不，我不认罪”

“嘴硬？”

“宪法规定我有言论自由，这些话是受宪法保护的，它们不构成入罪条件，也没法判定我是否爱国，任何人都不能仅仅只是因为说了不喜欢麦当劳就被视为卖国贼，被人举报和审判，麦当劳只是麦当劳，它不是国家不是法律，麦当劳若想在中国做好生意，就必须一视同仁地面对顾客的不满，而不是千方百计地堵死他们反馈的渠道，禁止他们的指责和抱怨，并把所有合理的投诉和抗议宣布为非法，垄断其他更优秀的薯条烹饪方法，那样人们只是迫于生存压力而夸赞麦当劳提供单一的食品而心里却念着妈卖批。”

“你说的很有道理，不过，年轻人，我要教你一件事，宪法，只保护受宪法制定者们喜欢的话的自由。同样也不会保护反对麦当劳的言论，你要生活，我们也要生存，要是所有人都言论自由了，我们就失业了。”

这就好像盲人手杖制造商对盲人说你要是换角膜了我就失业了一样。

“那关我什么事，这种职业本就没有存在的必要。”

“看来这家伙有点难办啊。”两个人开始窃窃私语。

“要不然试试那个？”

“我觉得不错。”

“那个，同学，你介意我们对你，就是，那个那个？”

“用刑吗？”

“是的，你很聪明。”

“我有介意的权力吗？”

“哈哈，只是依照程序问一下，现在我们将带你去一个房间，别担心，不会让你太疼，只是将你绑在一个小笼子里强迫让你每天不睡觉不间断地看爱国教育电影而已。”

于是，我被蒙上眼，离开了这个房间。

（以下略）

【他战胜了自己，他爱麦当劳。】

