---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:59:51.809723+00:00
date: 2020-06-21T11:59:49.638951+00:00
title: "关于要求贵州教育厅责令各地州县教育局严防高考移民的公开信"
author: ""
tags: [高考,移民,考生,学籍,外籍,民办,考试院,就读,打击,教育厅,新语丝]
---

关于要求贵州教育厅责令各地州县教育局严防高考移民的公开信

尊敬的贵州省教育厅厅长：

2018年全省共有外省籍考生5444人，5444人中只有500人限制报考。全省2018年本科录取率50%多，有2500人会在贵州考上本科院校，除了部分学生是真正的随迁子女，三年高中都是在贵州就读外，有很多学生是空降贵州的“高考移民”。2018年贵州省全省文史类第一批本科计划只有6288人，这些外籍考生有近1000人挤占了贵州考生计划。而且这些“高考移民”目标锁定全国顶级的一流大学，比如清华、复旦、浙大等。例如清华大学，2018年在贵州招生27人，而库浩储就占了一个。那个本该被清华大学录取的孩子是谁？！

“高考移民”已经如过街老鼠！只有唤起全省人民防控高考移民的意识，才能精准打击高考移民。根据在地州招生考试院工作的学生家长打击高考移民的宝贵经验，现书面请求贵州省教育厅做好以下防控移民的工作：

一、正面宣传，全省范围内倡议打击“高考移民”

要求贵州省教育厅分管学籍的基础教育科、省招生考试院，以官方名义发布打击“高考移民”倡议书，把倡议书分发到各地州、市、县的每所高中学校的每个学生和家长手里，通过举行家长会、班会等形式及在新闻媒体中发布倡议书，让社会各界参与“高考移民”的举报工作。

二、对外来随迁子女实际就读情况全面摸排

“高考移民”的关键在于未在我省实际就读。打击那些“挂靠学籍”而不在我省实际就读的学生也就打击了他们通过公安机关落户，学校挂靠学籍而取得高考报名顺利在贵州参加高考的学生。真正的“高考移民”他们不会在贵州就读的，原因是学籍管理部门没有认真落实《省教育厅 省公安厅关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》（黔教招发(2016)118号）文件精神，各学校存在“人籍分离”“挂靠学籍”，假学籍等现象。要求教育厅责令各地教育主管部门，认真落实文件精神，对违规招收的“在校不在册”“在校不在籍”的学生及时清理，对高一、高二、高三的外籍考生实际就读情况进行全面清理，要求下校查人，认真落实“一生一籍，人走籍走，人籍合一”，具体做法是：

1、省教育厅必须下文进行“挂靠学籍”摸排清理工作，并且要成立工作组下县巡察。

2、外籍考生三年实际就读摸排工作必须造册清理排查，花名册上必须有校长，学校学籍管理员的签字和班主任，科任教师（至少2人）、学生本人，同班同学（至少3人）的签字和手印，造册向社会公示并留档备查。

3、外籍考生的实际就读情况必须要求教育局分管学籍的部门明确专人不定期抽查。

三、严格外籍考生资格审查关

外籍考生资格审查工作由招生考试院按照《贵州省外来人民随迁子女报考普通高等学校暂行规定》（黔府办发（2012）63号）文件执行，省考试院要求各县进行初审后报市级考试院复审，最后报省考试院进行终审，各极考试机构只是按照文件要求，根据考生报送材料做出“正常报考”和“限制报考”，对考生的实际情况底数不清。所以要求考试院在外籍考生资格审查环节增加教育局学籍管理部门和考试院负责审查的同志审查的访谈和实际调查笔录环节，调查笔录环节主要是班主任、同班同学和科任教师，调查笔录必须签字后和资格审查表一并上交考试院存档备查，真正做到“谁主管、谁签字、谁负责”。

四、打击“高考移民”幕后黑手

历年来“高考移民”是有组织的，因为利益的驱使，一些国家工作人员，特别是公安户籍管理部门的工作人员、学籍管理部门管理人员、教师铤而走险，造成违规落户，学籍空挂，学校校长政绩观不正确造成用“高考移民”提升学校知名度。打击高考移民的关键必须打击高考移民的幕后黑手。教育厅应该与公安厅联动，对那些幕后组织高考移民的黑手一查到底，违法犯罪的必须移送司法机关处理！

五、重点打击民办高中

民办高中以盈利为目的，大部分民办高中都是外地人开的，主要是湖北、河南、湖南人开的，他们会通过自己办的学校大规模组织“高考移民”，大部分民办高中的外籍考生都不会在本学校读满三年，一般只是在高考报名成功后就读，而查民办校的外籍考生就读情况困难重重，一是去查时会有人通风报信，二是民办校的教师不是国家在职在岗在编的国家工作人员，违规违纪对他们不起作用，他们什么字都敢签，什么事都敢干！因此，民办校的外籍考生管理重任必须落到学籍管理部门和招生考试部门的肩上，要求各县教育局必须明确专人管理民办校的外籍考生工作，出问题处理他们，全省大部分外籍考生就在民办校，如铜仁的外国语学校、民德中学等等，打击高考移民的关键就要治理好民办校！

六、打击“高考移民”必须关口前移

眼下正是打击高考移民的关键环节，等他们顺利参加高考录取了，我们孩子的计划已经被挤占了再打击没有丝毫意义。现在各地正在进行高考报名资格审查工作，特别是外籍考生的资格审查才刚刚开始，要在2019年3月1日才上报到省里面，现在亡羊补牢不晚！

七、社会公示 群众监督 重点排查

2019年高考报名工作已经结束，省考试院可以拿到各地州市县的外籍考生名单，要求提前公示，进行筛查看看是不是有大规模高考移民的迹象，如：是不是有大规模的河南籍考生或者集中是某个省的某个地区的，是不是主要集中到某个民办校，或某个地区，有这些现象，要求公示审查痕迹和组织督察下地调查。

致以最崇高的敬礼！

贵州学生家长

2018年12月30日

(XYS20181230)

