---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:37:22.970939+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "葱友们，想问你们：生育的意义是什么，以及你们的生育观念是怎么样的？"
author: "hhhsss"
tags: [后代,生育,人权]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 11/1/2020
    
你们觉得生育的意义是什么？  
你们想生育、不想生育的理由是什么？
    
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-02
        
传递基因，还有别的意义吗？  
  
  
这我还能说什么来凑字数呢
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-02
        
生育不是吃饭喝水，它不是必需品。它的意义是你自己给的，你认为它有什么意义它就有什么意义，你认为它没意义它就没意义。
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-01
        
生育没意义，我们只是被基因塑造成有生育需求，然后再冠冕堂皇地给生育装裱上一层意义。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-01
        
生育是天賦的人權。回答完畢。  
  
  
湊夠二十个字真不容易。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-11-02
        
复生，我们还没有孩子  
在这样的中国，多一个孩子不就是多一个奴隶吗.jpg
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-11-01
        
我有孩子的话希望他快乐健康，生活水平过得去就可以了。  
在欧洲某经济不好国，想生但还是不了，税重，公立学校质量不好，吸毒未成年怀孕，未婚妈妈一堆，补助基本为0。上私立太贵。税越来越多，物价越来越贵。没足够钱根本不敢想，有足够钱怕自己也退休了。  
小孩的确没什么压力比起亚洲国家，但成年后不见得有多快乐。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-01
        
我覺得是一場在合法範圍內最華麗最昂貴的現實rpg，走到終點你可能會發現你一無所獲，或許失去所有，或許極度絕望。  
  
但是過程的快樂和痛苦，都是你實實在在體驗過的，打到的金幣就是你和另外一個人的親密關係
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-11-02
        
1\. 生育是一种「创造」。对于一个不创业、不拍电影写小说的普通人而言，生育是少有的一种能创造点什么的机会：把一个孩子带到世界上，培养成一个健康快乐的公民。  
  
2\. 在大城市之外，生活有点无聊的。如果不为孩子的事情操操心，咱们普通中年人其实没有太多可干的事情。没有孩子，我都不知道上哪去认识新朋友。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-02
        
1.生育的意義是在世界上留下你曾經存在過的痕跡  
就算你在其他領域非常成功，比方說牛頓或者圖靈，但他沒留下種，就算以一個人或一個靈魂而言是成功的，以一個生物而言就是失敗的  
2.想生育或不想生育的理由，就是現在的心情  
想生了，反正我就是想。想不生就是不想  
比較傾向於不想生或傾向於想生，本身也是一個人作為生物的傾向，是一種繁殖和生存的策略
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-11-01
        
说说个人吧,人活着是为自己 不是为孩子,为父母 为谁谁谁;  
有钱就和女朋友去旅游,玩耍! 有人跟我说太傻了 花这么多钱万一以后不结婚咋办? 我只能说 "活在当下";  
  
至于生育,应该就如周星驰说的:"是啪啪啪的副作用" (大概意思 具体的我忘记了);
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-01
        
生育只是简单的为人类繁衍后代而已。然而世界上的人有这么多，我就算不生小孩也没卵事。并且就算人类灭亡也不关我事，因为人类即是存在的也同时是不存在的。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-01
        
樓主問得好，但也是一個比較複雜的問題。  
  
非強國人。純個人觀點認為要看你身處在那個國家，希望子女將來成為甚麼樣的人。絕大部份父母都希望子女會成為善良，正直，勇敢，誠實，快樂，能為社會或國家做貢獻的人。  
  
本人不論在那個國家，親眼見到無數親友為家庭/ 子女付出幾乎一切。在工作中唯唯諾諾，哈腰點頭。目的就是將那份薪水拿回家。期間辛酸不足為外人道。  
  
本人有幸，自出社會工作，長期收入皆高於同輩人，自問三觀可以。但自二十多歲起就從不考慮生兒育女，我經常自嘲是一個自私的人。但其實我想說的是我不希望經歷他們那種生活方式。  
  
工作或生活中，是就是，非就非，有那麽難嗎？  
  
華人觀念中，" 不考有三， 無後為大 " 是甚麽東東?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32951)

