---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T17:58:02.603037+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "香港立场新闻敌友不分？竟然说支持川普就是走上民主歪路"
author: "Braunschweig"
tags: [美国,民主派,白左,温和中国人,香港]
---

今天偏民主派的香港《立場新聞》刊登了一篇文章：《支持特朗普的民主歪路》。文章列舉川普種種不是，以證明支持川普就是走上民主的歪路。香港人因為支持川普就走上民主歪路，這個邏輯彎轉得太大。難道香港人都支持拜登就是民主正道？  
  
以下是原文  
  
立場新聞 Stand News  
  
支持特朗普的民主歪路  
2020/10/29 — 16:21  
  
  
近日香港興起一股撐特朗普聲浪，許多 KOL 紛紛高調支持特朗普連任美國總統。他們深信，唯有靠特朗普對中國的強硬手段，才能對抗中共的專橫暴政，為香港的民主進程開路。這種「以敵制敵」的救港思維充滿謬誤。特朗普的專橫腐敗，根本就是一個法西斯獨裁者。他從不接受別人對他個人或其政策的批評，在他的管治之下，反對者的批評全被視作「假新聞」或謊言。他公器私用，視執法機構和司法部門為個人權力的工具，完全違反美國憲法的三權分立原則，將美國的民主根基毀於一旦。  
  
他經常辱罵媒體，目的是打壓媒體對他的批評。在民主制度之下，新聞媒體被賦予第四權，代表人民監察政府。尊重新聞自由，虛心接受媒體的批評，是民選總統的基本操守。可是特朗普既將三權機關視為己有，又踐踏新聞自由，摧毀民主社會的基石，他的獨裁行為絶對不值得任何支持民主信念人士的支持。為了打擊他的政治對手，特朗普有失總統身份，繞過正常司法執法程序，口出狂言要捉拿希拉里、奧巴馬和拜登等人入獄。在法治社會，任何人都不應由總統一句說話可以定罪，這絶對是越權及藐視司法/執法獨立的舉動。這種野蠻的作為，通常只會在中共或納粹德國等獨裁政權中出現。作為美國民選總統，特朗普的一言一行都有違民主精神。  
  
向一個獨裁者投懷送抱，以專權獨裁之力來為香港民主開路，這種以暴易暴的策略，不是很荒謬嗎？與魔鬼同行，難道可以促進和平與關愛的社會嗎？  
  
特朗普對中國的強硬姿態，並不會讓他變身成民主戰士。他對民主制度從來不感興趣，以他的個性，根本不會為與他毫不相干的香港民主發展費神。他眼中只看重個人利益和政治本錢。他高姿態譴責中國散播冠狀病毒，無非想為自己無法控制美國疫情開脫。中共對疫情肯定難辭其咎，但特朗普一開始輕視疫症，低估病毒的嚴重性，沒有採取及時有效的措施控制疫情，完全是管治無能的表現。轉移視線、推諉卸責的做法正是特朗普的一貫作風。隨著選舉臨近，他更加要為自己的重大失誤找替死鬼，惡名昭彰的中共正中下懷。作為一個政治機會主義者，此刻對中國實行強硬措施明顯有利選情。不過，他日形勢一轉，利字當頭的時候，他轉過臉就可以輕鬆與中國成為友好。  
  
與特朗普並肩作戰，有如浮士德出賣靈魂給魔鬼一樣，要作好隨時被背叛的準備。你怎能相信一個如此沒有原則與道德底線的人？如果我們期望民主制度帶來一個公平、公義的社會，那有什麼理由可以與貪腐的極權者為盟？  
  
不要以為美國只有特朗普可以與中國抗衡。其實美國政界早就意識到中國對美國的威脅。奧巴馬在任期內已經敲響了警鐘，許多政客早已制定遏制中國擴張的謀略。過去幾年華府對中國的強硬政策並非特朗普一人的功勞，而是美國整體管治階層與權力機關醞釀了一段時間的共識。唯一懸而未決的，是採取何種形式與中國抗衡 – 究竟是一種壁壘分明的敵我立場，還是以其他委婉的手段削弱中國崛起的力量？很顯然，特朗普選擇在政治舞台上與中國進行嘩眾取寵的正面交鋒，這更符合他的作風，但實際上還有其他方法可以達到同樣的結果。  
  
假使拜登贏得大選，利字當頭的情況下，他沒有可能會扭轉美國對華政策的大方向，因為遏止中國的擴張只會為美國及他個人帶來更大的利益。民主黨人和共和黨人一樣關注香港的處境，不是只有特朗普才會為香港而戰。我強調自己不是拜登的支持者，但在這個紛亂崩壞的處境，只能從兩害取其輕。醒來吧！

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-30
        
泪目 正道的光  
  
这篇感觉前两天刚看到有人发 还吐槽来着 我找不到了……  
  
应该不是立场原创的文章 看了圈连登果然都说要停止课金 这文章还真是能恶心所有人
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-31
        
该彻查此家媒体是否有匪国融资了
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528377#")该彻查此家媒体是否有匪国融资了

  
  
沒錯
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-10-31
        
这么清新的文字已经不多见力，，，
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
北美carl** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528374#")泪目 正道的光

  
  
脑筋妹转过弯来，还搁这玩老港民主派李柱铭之流一厢情愿的用爱与和平改变中国内套呢，殊不知时过境迁，中国早就成了红色巨龙，香港已经被吞进肚，台湾在巨龙嘴边就是待进口的肥肉，而川普才是这个世界上唯一能屠龙的领导人。
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
Kongepingvin** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528381#")这么清新的文字已经不多见力，，，

  
  
梦回克林顿时代，，，
        


            
### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-10-30
        
立場新聞有讀者投稿這玩意的😒審查不會太嚴格  
  
之後亦有讀者對該上述投稿發表回應  
  
給拜登的支持者 — 回應〈支持特朗普的民主歪路〉  
https://www.thestandnews.com/international/%E7%B5%A6%E6%8B%9C%E7%99%BB%E7%9A%84%E6%94%AF%E6%8C%81%E8%80%85-%E5%9B%9E%E6%87%89-%E6%94%AF%E6%8C%81%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%9A%84%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%AD%AA%E8%B7%AF/
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528377#")该彻查此家媒体是否有匪国融资了

  
  
按说伞运期间起家的立场应该不会忽然转蓝吧。。。不过身在匪区自己的命运哪由得了自己做主
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
Vessel** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528385#")立場新聞有讀者投稿這玩意的😒審查不會太嚴格之後亦有讀者對該上述投稿發表回應給拜登的支持者 — 回應...

  
  
好，允许群众大鸣大放大辩论大字报，还原文照登，比二共强多啦
        


            
### 品葱用户 **拒绝查水表** 评论于 2020-10-30
        
香港,台湾问题都是川普对抗中国的筹码,川普曾经很长一段时间内一直表态称香港的民主运动是中国内政,压根懒得理.最近又取消了香港的特殊贸易地位,要求香港制造改标中国制造,看不出这些政策算哪门子的支持香港.制裁应该制裁中国啊,怎么板子都打到了香港身上.眼看着香港可能失去世界金融中心的地位,文化上也可能渐渐被中共控制,洗脑,丧失其独特性,真是让人痛心疾首.
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Vessel** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528385#")立場新聞有讀者投稿這玩意的😒審查不會太嚴格之後亦有讀者對該上述投稿發表回應給拜登的支持者 — 回應...

  
  
對呀，這是讀者投稿  
要扮中立的話兩邊都會登  
  
我幫你貼全文  
  
//早前，出現了〈支持特朗普的民主歪路〉一文，我看完後頓感肚皮大痛，因為實在太搞笑了。  
  
先説最大笑點是文末「我強調自己不是拜燈的支持者」，此句實有畫龍點睛之效，把作者那種故作客觀，扮成理智的模樣，完美表現出來，呼應全文偏激之見。  
  
何以偏激？先把特朗普打成法西斯獨裁者，理據就是打壓媒體，以及幾句特朗普的狂言。根本不成理由。特朗普有聲勢浩蕩進入新聞機構總部搜索資料嗎？直接拘捕他們的創辦人嗎？有真的拉人坐監？並沒有。公開批評和胡亂說話不等於獨裁。  
  
人格摧毀的技倆後接着提出新路向，不停重覆無論誰人當選，都不改美國對華政策，然後講出支持拜登，順利達成目的，消滅香港特朗普支持聲音。要駁此點輕而易舉，由奧巴馬到特朗普，以前到現在的美國對華政策是不同，那麼換人又怎會一如以往？  
  
坦白說，我就是特朗普的支持者，但這會影響我意見的合理性嗎？只有虛偽小人才會聲稱中立來提升自己的客觀性，藉此宣傳自己偏激，已有既定立場的意見。不過有人做得巧，有人做得劣，當我看見幼稚的偽裝，豈能忍笑？  
  
最後，我侵好波。//
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
拒绝查水表** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528393#")香港,台湾问题都是川普对抗中国的筹码,川普曾经很长一段时间内一直表态称香港的民主运动是中国内政,压根...

  
  
眼看着香港可能失去世界金融中心的地位,文化上也可能渐渐被中共控制,洗脑,丧失其独特性。  
  
这是美国的川普害的 ？
        


            
### 品葱用户 **antologie 
拒绝查水表** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528393#")香港,台湾问题都是川普对抗中国的筹码,川普曾经很长一段时间内一直表态称香港的民主运动是中国内政,压根...

  
  
支那人这个族群有一个显著的特点，那就是：越善待它们，它们越认为你软弱可欺，越对你蹬鼻子上脸；越欺压它们，它们越对你卑躬屈膝，越对你感恩戴德。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25680)

