---
layout: default
Lastmod: 2022-01-25T18:00:37.794163+00:00
date: 2022-01-25T18:00:36.253838+00:00
title: "《像少年啦飞驰》是代笔人自传，必须要出手揭露韩寒"
author: "独醉"
tags: [代笔,老枪,作者,韩二,辩论赛,韩粉,小骗子,三重门,香港,八达通，新语丝]
---

《像少年啦飞驰》是代笔人自传，必须要出手揭露韩寒

作者：独醉

很明显的代笔之作，写的很直白。我都纳闷你们读不读，如果你认真读还没有觉得一点不对劲那你们文字鉴赏力得多差？韩粉把买来偶像的作品供起来？一天烧几只香磕几次头啊。在韩粉面前，我还真有资格显摆下自己的智商和判断力。混迹豆瓣的都算一群文艺青年了吧，按说读了不少书了，以前被无良媒体蒙骗就算了，一群傻子现在还对着一个被扒光的假货拜呢，丢人不？

在所有署名“韩寒”书中这是代笔人暴露最彻底的一本书，因为这本书完全是作者真实生活经历。虽然文章故意把时间线打乱，但细读能考证出故事发生在95-00年，大学生活及后来从事地下代笔工作后来结识各种人，写电视剧本的经过描写的很真实。可以看出，文笔很烂，完全是一坨流水账。作者生活、思想很颓废，但是有一定生活阅历，对社会和教育有着莫名的失望与仇恨。这些仇恨教育、社会的言论挂到韩二名下，这个小骗子又能装。于是产生了神奇的效果，你们以为这是韩2在反抗教育制度，然后一堆无耻公知 文人高潮了，然后开舔了，弱智文艺逼们开始感慨了，开始缅怀逝去的青春了。太可笑了，其实小骗子韩2只是在前台表演的木偶 装逼犯，真正的坏逼是他猥琐变态老爹韩仁均和代笔人，各自围着这个装逼小骗子木偶吸血罢了。

所以说，双簧代笔骗局最“成功”的地方，在于：一、小骗子真是绝了， 又假又会撒谎又能装，撒起谎来脸不红心不跳，表演起来天衣无缝。这孙子是我见过的最能装的，有学渣装学霸的，但没见过草包装天才的，这么干的，韩2是第一个。为什么要装?因为要靠外在的“狂”掩饰内在的虚弱，你还别说，韩草包装起来还挺有模有样的，把弱智韩粉们唬的一愣一愣的。因为不把韩粉唬住，这草包很容易露馅。看看那些访谈视频就明白了，这个草包真的一戳就破，丫就是个140私信都写的狗屁不通，一问三不知的假货。知道为啥韩二不敢出来当面跟质疑派对质吗，为什么出来演讲也要照稿念吗？为什么“原则上不接受当面专访”？。很简单，出来真正露两手就露馅了，还是躲在爸爸后面当“天才”安全。人家蒋方舟小时候有妈妈的帮忙好大了也敢出来做各种访谈，各种脱口秀节目。最讽刺的是，一个装逼小骗子，靠着低级的把戏，在背后无良媒体无耻公知的鼓噪下，居然盗得“当代鲁迅”的大名，真是这个时代的 荒诞剧。一群文艺青年读了那么多书，蠢的跟猪一样，现在还看不清这个小骗子真面目的，我是骂你们太弱智，还是这小骗子太能装？

这里贴一个好玩的视频，看当年这草包给易中天的贺词 磕磕巴巴 还要人提示的样子好搞笑 http://video.sina.com.cn/p/book/v/news/c/2011-05-20/173761349271.html  （此链接只能用电脑打开）看了之后，不会有傻x说贺词是伪造的了吧？本来想把韩二给石述思狗屁不通的私信贴出来发现已经被删了，算了，不妨我还有记忆。

从写作时间来说，02年1月出版，按照一般的出版流程，最晚01年年中就完稿，不过按文章结尾几节看来，落笔的时间停留在00年年中就没再更新。因此写作完成时间最晚截止01年年中。韩2  00年上半年才刚因成绩太差而退学（第二年高一7门功课不及格 包括语文，然后“毅然退学”）。就算按照01年年中完稿时间，最多不过1年。但书中主人公的经历大多是在95-00年。这时候韩二还在上海读初中 高中。哪来的阅历？不要告诉我是虚构，没有阅历，怎么虚构？躲在家里 全凭想象？

主人公（代笔人）的经历，书里交代的很明白，作者大学中文系辍学之后，就奔赴上海给各种杂志投稿，在杂志举办的笔会上结识老枪（这个在书后半部分有明确交代，“枪”即枪手），然后跟老枪进入盗版集团从事代笔出书的行业（仿冒名家写书），后来结识各种人，写电视剧本。也正是这本书，为我们解开了代笔行业不为人知的行业内幕。有大量的细节描述，比如提到跟老枪在盗版出版集团工作，老枪模仿贾平凹，作者则做校园文学。每个月任务是至少10万字。代笔写书的稿酬也有交代，大约是3000字100元，够苦逼的，不过想想是在00年那会，也可以了，（00年上海的人均月收入也就1千5，以每天3000字计，代笔人月收入3000来块，比上海平均收入高出不少）也难怪最后给韩二当御用枪手。00年那会版权意识还不是很发达，估计那时候在书摊上买到的“琼瑶纯情美文”，“贾平凹最新力作”等等不少就是作者公司捣鼓出来的，说不定出于老枪之手噢。跟老枪从事代笔的章节大家可以细读读，还能挖出不少细节。作者被韩家收编当韩二御用枪手，也算是野鸡变凤凰，鸡犬升天了。

对此还有所怀疑的，告诉你们，代笔是一个行业，以前新闻有很多报道，如：

99%名人传记都是枪手代写 高产枪手年收入20多万：https://site.douban.com/145597/widget/notes/7311198/note/207325157/

http://www.techweb.com.cn/internet/2012-02-06/1147716.shtml

总有人狡辩说，代笔人为什么不自己出名，那请你问问自己。这本书如果不挂韩二的名你会看吗？谁能耐得下性子读这种垃圾文字？一个得名，一个得利，互利共赢。否则代笔出版这个行业也不会存在了。韩二起的作用，跟那些流量明星没有什么区别，在前面装逼表演吸引流量，后面有南方系等无良媒体肉麻吹捧，什么“中国良心” “百大公共知识分子”，营销造势。即使韩二现在名气很大，但能忍住把这本书读完的也没几个。要不是为了分析代笔，我才不会浪费时间读这些垃圾呢。

代笔人在被韩家收编坐御用枪手前的代笔生涯，前几节就交代的非常清楚。之后倒叙的形式，回忆95-00年 颓废的大学生活，代笔写书，创作电视剧本生涯。

下面开始分析下书内容，主人公读大学前说是在上海长大，但给我的感觉是在经济不算发达的北方，比如作者参加各种帮派，打架斗殴，真的不像在经济文化比较发达的上海。当然关于作者童年时代的描写比较简略，从中推断出具体的地点很难。但文中作者的大学生涯占了很大部分比例，就读的野山师范明显有原型的，野城明显是北方城市，书里的描述让我们可以勾勒出大体轮廓，破旧的北方小城，三面环山，四季分明，零下17°的寒冬，离北京不算很远，火车站有毛主席标语。河北北部某个城市的可能性很大(张家口最有可能，完全符合)。其实有兴趣的可以当当侦探，看看“野城”到底是哪个城市。

真相隐藏在细节中。书后半部分花很大篇幅，写就读野山师范参加辩论赛，还有开学不久作者作为辩手代表学校去香港跟港中文参加辩论赛的情节（126-132节），读到这一段感觉很突兀。纳闷怎么突然跑香港去了，一开始觉得这段可能是虚构，因为一个不入流的学校不太可能参加这种辩论赛。但认真读了之后就排除了虚构的可能（ 文后所附“像少年啦飞驰后的真相”里分析这段认为，代笔人去香港参加辩论赛是虚构，这点我不能同意，而且关于时间的分析也是错误的，因为后文“八达通”的细节可证）。这段描述是纪实性的，乏善可陈，没有任何出彩之处。完全没有虚构一出去香港参加辩论赛的必要。一些细节也说明这就是作者亲身经历，比如作者从北京坐飞机到深圳，然后从罗湖口岸乘轻轨到香港红磡，到了后港中文的接待人员给作者一张卡，一看写着“八达通”做地铁用的（原文128节：然后一个人给了我们每个人一张磁卡之类的东西。我多情地以为那是一张有几万港币的信用卡。结果发现上面写了三个字：八达通。我们问：这卡是用来干什么的？那人马上回答说：哦，这是用来坐地铁的。）香港的地铁卡的确叫八达通，现在都这么叫。八达通是97年9月推出的，这处细节直接把作者去香港时间锁定在97年或98年秋天（不懂请百度“香港 八达通 1997”），97年韩二还在上海读初中。作者离开香港前又提到一次“八达通”（原文在132节：然后我们又匆匆忙忙摆渡回来，回去收拾东西，临走前他们还没收了那四张卡，我想他们发现我的卡里只有几块钱的时候肯定会对我憎恨不止。）。可以肯定代笔人在大学的辩论赛以及去香港交流是真实经历，否则也不可能花这么多篇幅。在笔者记忆里，00年前的那几年，正是全国大学辩论赛火的几年，到了00年以后，辩论赛就越来越少了。印象最深的是国际大专辩论赛，不过代笔人去香港参加的肯定不是国际大专辩论赛，因为那是北京和新加坡轮流举办的。这也提供了代笔人的信息，97 98年那会跟港中文大学有过交流辩论赛，北京附近高校，有兴趣的可以继续深挖下。

里面还有个很搞笑的桥段，到香港跟主办方约定在红磡附近接头，主办方问他们具体的方位，他们说在一个殡仪馆旁边。（126节） 这个殡仪馆就是红磡旁边的万国殡仪馆，就挨着红磡，不懂的直接百度地图看下就可以了。作者离开香港前还去了大屿山岛一趟。以上这些细节如果是虚构出来的，只能说，韩二被附体了吧？

作者的大学生活着墨很多，有很多值得挖掘的地方。有一些情节可以考证出具体时间地点。比如 136节 提到大学的时候看国青和印尼的足球赛，（原文如下“这种情况一直维持到一次中国队和印度尼西亚队比赛的时候。当双方运动员入场然后互奏国歌的时候，和我们一起看比赛的家伙大叫道，原来那厮抄了印度尼西亚的国歌”）经过考证，这是96年在保定举办的亚洲青年男子锦标赛u19（我文后附带的链接“像少年啦飞驰后的真相”）。作者肯定和同学去观赛过。这时候的韩二还在千里之外的上海读初中呢，直接穿越到千里之外的大学里又是看足球赛，又是组织乐队，又是去香港辩论赛。

第55节，作者和老枪去南京见一凡，一伙人去一地下录像厅看电影，原文如下（首先放的是一个叫《疾速传说2》的片子，是一个讲飙车的，开场的女主角十分漂亮，表演到位，声音甜美——或者说是配音甜美。此人讲话的腔调使我想起我以前一个女朋友，这个女的讲话非常缓慢，自成一格，如果闲来无事，听她说话如同音乐绕梁，全身舒爽，倘若赶时间有急事，恨不能用枪顶着她叫她说快点。最后电影里的女人死于翻车，她死去的时候 ，我借故去了次洗手间，想起以前的一些事情，想象此女现在正坐在谁的车里，用这样的语气说话。此司机必然容易出交通事故。然后很小资情调地叹了几口气，回到播映大厅，翻车死掉的女人的尸体正从车里拖出，我在想，如果真是这样，那就可惜了这样的美貌，这样的声音。）极速传说2是99年12月香港首映的，这段发生的时间应该是在00年上半年。这时候的韩二还在上海读高中。

通过以上信息可以具体勾勒出代笔人的特征，在95-98左右 在离北京不远的河北某城读大学，毕业后赴上海 给各种杂志投稿，在杂志举办的作者笔会上结识老枪从而进入代笔出版行业，看老枪跟作者过的多苦逼啊，一个月要拿出10万字的文章，才勉强能赚个3000来块。00年那时候正是韩2通过新概念作弊，抄他爹的三重门后暴得大名的时候。作为韩仁均“巅峰之作”，出版完三重门后老韩就没拿得出手的东西了。一个有名，一个无名但有代笔写书的经验，两者一拍即合。于是这本书就是代笔人接手的第一本书，也是代笔人自传体作品。这就是三重门跟这本书风格差异如此之大的原因。当然，韩2会说，三重门以后我就不掉书袋了。为啥，韩粉的智商当然想不明白，代笔人换了嘛。有一个有意思的问题是，作者被韩家收编后，老枪去哪了呢。我大胆的猜一下，老枪有可能一并被韩家收编，那样韩二的代笔人不是一个而是团伙作案了。即使单干，但至少老枪是韩二代笔的知情人。书的后半部分有作者跟老枪写电视剧本的详细经历，联想到韩二现在都挂名导演了，写电影剧本的应该还是这伙人，一路跟随韩2到现在。韩粉会说 既然代笔人暴露的这么彻底，那不可能是代笔，这样会给留下把柄。答案很简单，1 这种垃圾文字没几个人能读下去 2 韩2代笔团伙对韩粉的智商还是认识比较清醒的。知道你们不会怀疑的。

读这本书感受很深的一点是 这本书对细节的描述到了琐碎的地步，比如写去香港还要写一路从到罗湖口岸到红磡的见闻，好像是在写日记，完全没有一点主次，不过也感谢代笔人的这种事无巨细的态度，从细节中能挖掘出很多东西。

至于说作者思想颓废，我觉得再没有鉴别力的韩粉也能读出来，对生活的那种失望，无聊处处都有流露。后半部分更是写自己嫖娼的经历，具体在书171节，这段白描简直对自己的行程 毫无遮掩。因为太“精彩”了，我直接摘出来欣赏下吧。

然后我去买去上海的火车票，被告之只能买到三天后的。然后我做出了一个莫名其妙的举动就是坐上汽车到了天津，去塘沽绕了一圈以后去买到上海的票子，被告之要等五天，然后我坐上一部去济南的长途客车，早上到了济南，然后买了一张站台票，爬上去上海的火车，在火车上补了票，睡在地上，一身臭汗到了南京，觉得一定要下车活动一下，顺便上了个厕所，等我出来的时候，看见我的车已经在缓缓滑动，顿时觉得眼前的上海飞了。于是我迅速到南京汽车站买了一张去上海的票子，在高速公路上睡了六个钟头终于到达五角场那里一个汽车站，我下车马上进同济大学吃了个饭，叫了部车到地铁，来来回回一共坐了五回，最后坐到上海南站，买了一张去杭州的火车票，找了一个便宜的宾馆睡下，每天晚上去武林路洗头，一天爬北高峰三次，傍晚到浙大踢球，晚上在宾馆里看电视到睡觉。这样的生活延续到我没有钱为止。　　173节：这段时间每隔两天的半夜我都要去一个理发店洗头，之前我决定洗遍附近每一家店，两个多月后我发现给我洗头的小姐都非常小心翼翼安于本分，后来终于知道原来因为我每次换一家洗头店，所以圈内盛传我是市公安局派来监督的。于是我改变战略，专门到一家店里洗头，而且专门只找同一个小姐，终于消除了影响。　　这本书的文笔根本不是好不好的问题，而是根本没有文笔，要不是挂韩二的名，想出版都没门。这种想到哪写哪的写法，说好听点，就叫“意识流”吧。体现在这本书中特征就是，文中穿插了许多作者对过往的回忆，比如写着写着，作者就开始回忆起小时候读书那些事，遇到的那些猥琐家伙，遇到的那些变态老师。。在后面那些署名“韩寒”的作品中也有明显体现。比如一座城池这种风格就很明显。很多人说，1988和这本书很像，不奇怪，代笔人都是一个人。

从文字风格上，读一读三重门，只要有点文字鉴赏力，就能看出两本书风格差异很大，绝对不可能是一个人。三重门虽然也不是啥高级货，但文字半文半白，用词比较讲究，明显精雕细琢过。到了这本，完全退化成了口水话，连一般的网文都不如。文字水平怎么可能越写越落后，其实真正的原因是代笔人换了。三重门已经有大量证据 作者是韩仁均，韩二小骗子当年在课堂上破着头发抄三重门，手稿中各种各样搞笑的错误早已成了笑料。韩粉知不知道“四两拔干片” “功号一贯”的故事？？从这本开始，被韩家收编的代笔人开始干活了，老韩要歇一歇了。不过成也代笔，败也代笔，代笔人的低水准也注定了韩二挂名的书不可能有多优秀，也是，真正有实力的谁会给韩家当走狗？韩粉也不看看，你们的偶像现在索性连作家都不装了。

早在12年就有网友揭露过。我推荐大家都读读。作为代笔人接手的第一本书，代笔人的个人经历，痕迹是暴露的比较彻底的。后面那些书就收敛多了，否则很容易被眼尖的读者发现。但还是有不少痕迹，比如1988。

最后，网上接触过的韩粉真是一群大傻逼，纯的。韩二说高中在彻夜阅读二十四史管锥编你信，说语文不屑于及格你信，被质疑后又改口说语文从来8 90分你信（实际语文成绩只有4 50分，这个当年倒韩的朋友应该有记忆，这小骗子最无耻的地方是把“不能”说成是“不为”，还不屑于及格，我还说不屑于上清华北大呢）。说不读别人的书你信，被打假后说一天阅读十万字你信，丫正反都让你说完了。这次还说 “像少年啦飞驰”是一本为了赚钱急就章的书，你信不信呢？？韩2现在都不装作家了，营销号发软文又说“我的偶像终于成熟了，长大了”，你信不信呢？？不过，我相信，傻逼永远是傻逼，猪一样的脑子永远是被坑的货。你是不是，请掂量掂量，对号入座。

像少年啦飞驰后的真相    https://www.docin.com/p-597649943.html

关于这篇文章，多说几句，里面有一些错误，但不影响主要结论。比如说代笔人对北京很熟悉，上海不熟悉。这不对。代笔人读大学是在北方，但辍学参加代笔工作后主要活动地点就是上海，只是后来因为写剧本的关系又去北京出差。

爬梳韩寒“代笔门”中的文本证据  http://blog.sina.com.cn/s/blog_4b5cd70301010o69.html

(XYS20220122)

