---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T14:54:07.780006+00:00
date: 2019-02-08T17:42:47.000Z
title: "当叙事替代故事——春节三个烂片的根源"
author: "Pekingcat"
tags: [口碑,流浪,地球,战狼,时间性]
---

2019年的春节档三大影片《疯狂的外星人》《飞驰人生》《流浪地球》都已经看完了，这三部电影仅有《流浪地球》可算合格，其他两部都令人尴尬。

这里面尤其可怕的是，三部电影本身都有糟糕到令人发指的故事。

《流浪地球》：影片塑造紧张的地球仅有30余小时的末日氛围，结果一辆运输车在30小时中，从北京开到了菲律宾？影片最后塑造了可怕的天灾，来自木星的冲击破，冲击波中的碎片砸向地面，威力之大，但所有行星引擎一个都没有损坏，十几秒后即重新工作？作为一部以末日危机为根本推动的科幻电影，其中构成危机的要素都形同儿戏，不管是靠近木星毫无预兆的所有引擎竟然停止工作，和神奇的，竟然所有引擎就都修好了，到空间站恰好在十几秒内就可以赶到地球和木星中间完成火力接驳的工作，这个电影中一切的转变都极其随意。

《飞驰人生》：腾格尔饰演的大哥如此随意的一掷千金，找到也丝毫不费力，之前干什么了？对手车手之前已经承诺慷慨解囊，结果在电视节目上居然识别“集赞”，而且节目结束后不能去找他么？赞助经费是电影中段最重要的冲突和障碍，但是解决起来完全是个儿戏。一位阔别车坛5年的车手，难道电影中的核心冲突不是他本身的心态与竞技状态的恢复吗？结果5年后，他依然在技巧上独步天下，轻松夺冠，那所有观众到底来看的是个什么呢？

《疯狂的外星人》：我没什么可说的，这部电影尴尬的令人难受，如果说这部电影真有什么“黑色幽默”和“讽刺”，那就是这部电影对所有人，导演、演员、观众，都是一次残忍的“耍猴”吧。

但这个现象真的应当令人生疑，这三部电影的故事之烂，令人惊讶，《疯狂的外星人》的故事幼稚到像是现场乱编的，《飞驰人生》和《流浪地球》的完成度也低的令人发指。这些故事的水平，不必和影史的任何经典比较，即便是和《动物世界》《一出好戏》这些去年非常一般的国产电影相比，也有非常大的差距。贺岁档应当是各个制作公司砸重金要势在必得的发片良机，但为什么这些故事都糟糕到这个地步呢？

我想原因绝不是电影行业的编剧已经匮乏到无人可用了，故事的答案在电影总票房榜中，影视票房榜前10名分别是：

战狼2 / 红海行动 / 唐人街探案2 / 美人鱼 / 我不是药神 / 速度与激情8 / 西虹市首富 / 捉妖记 / 速度与激情7 / 复仇者联盟3

其中仅仅《美人鱼》、《我不是药神》、《捉妖记》算有完整故事，尤其是《美人鱼》算是一个由故事推动的电影，其余电影都不是由“故事”推动，而是由“情绪”推动，这可以说是所谓有“口碑电影市场”后的一个糟糕现象。

电影本依赖故事，但由电影中的只言片语或寥寥数幕激发出来的情绪却不依靠故事，而是依靠一种“叙事”。

“叙事”与“故事”有何不同？Narrative与Story确实有两套不同的所指，narrative强调叙事者的主体性和视角，而Story强调故事本身的结构，当然这里我不准备走得太远，但一个基本的区分可以用于理解当下的现象，即西方“叙事”由荷马史诗，经由浪漫主义罗曼史，到小说的改造一路而来，其核心是“故事”，中国的“叙事”由《尚书》《左传》经由志怪小说到明清小说一路而来，其核心是“结构叙事”，西方的“故事”重“时间性”，而东方的“叙事”重“空间性”。这是文化重最为基础的要素。

但我绝不是说中国人不能接受“故事”，不必说五四后，我们的文字与叙事形态全面西化，更不必说电影沿袭西方的传统，且主流电影完全是“强时间性”的，理应有一个“好故事”作为基础，而中国影史上最经典的作品，我想举例《背对背，脸靠脸》，这部电影可谓“形神兼备”，有“叙事”有“故事”，因此成为经典中的经典。

这样说起来，中国电影在编剧上难度确实要高一些，不仅得是好故事，还得有好叙事，但实现出来的并不算少，张艺谋的《英雄》虽然其在这两方面都不算精彩，但还在叙事为主，兼顾故事的完整性，为什么近20年后，故事变得如此匮乏？

这就要说回“口碑型电影市场”了，围绕在《流浪地球》边的“中国科幻元年论”大家已经领教，围绕在《战狼2》周围的“爱国无罪论”大家也应该记忆犹新，这两部同由吴京主演的电影极其可能会是一段时间内的影史票房前两名，我想到底什么能推动所谓“电影口碑”，行业人士比我们更加的“冷暖自知”，受众有接受一部电影复杂综合感受的能力吗？也许没有，在这个时点上，电影是社会情绪的宣泄阀，不管是冲向哪个方向的，我们现在面对的，一而再再而三的已经证明的，驱动这种“口碑”，不靠“故事”，而靠“叙事”。

麻花系电影证明了一种“喜剧的叙事”，“机缘巧合中，人物因自己的选择遭遇尴尬的窘境”，请注意，这可不是一个时间性的故事，这是一个空间性的叙事，这样的电影充斥着“巧合 - 选择 - 窘境”的三元结构，在电影中一再复现，这个小结构间是否具有前后的时间关系，不要紧的。只要电影满足这样的三元结构，便会得到“好笑”的口碑。

战狼系电影证明了一种“大国崛起叙事”，“非中国的危机中，中国人在于其他国家和民族之对比中，以领导和对抗方式取得胜利”，请注意，这也不是一个“时间性叙事”，不必呈现一个完整的危机酝酿、爆发、解决的过程，大可在不同的情节中，反复呈现“外国面孔的危机 - 中国以主导角色出现 - 问题以中国为主因得到圆满解决”机核，只要电影满足这个结构，便会得到“（我不敢说）”的口碑。

鸡汤系电影证明了一种“成功必来叙事”，“在人物的失败中，因为他还想赢，就赢了”，这样的电影不必细节的剖析人物为何失败，如何重新获得力量，只需要展示“失败的窘境 - 想赢 - 无可争辩的全胜”就行了，求胜的意志不必来源于窘境，胜利的缘由也不必与人物在失败中的成长有关，只要展现出这个结构，便会得到“励志”的口碑。

这三个叙事其实一点都不稀奇，微信的爆款文章，也大量包含这三种叙事，也许再添加一些社会角色的道德叙事罢了。从这里，我们也可以发现，电影的口碑规律，与微信爆款文章的口碑规律其实已经高度一致，复制高票房电影，和换汤不换药的爆款文章一样，只要把握住“叙事结构”，即可打造高票房电影。

《流浪地球》中，必须是个全球危机，必须是国人领导，必须是振臂一呼全球应，有这些就够了；《飞驰人生》中，必须是个中年失意足够惨，必须是斗志昂扬必须胜利，必须是不可争辩的完胜，对了，为了煽情，最好主人公也死了；《疯狂的外星人》更是没什么可说的，必须像小品一样巧合不断，必须主人公作出愚蠢决定，必须这个决定让他们撒泼打滚，对了，为何硬迎合“战狼系”叙事，最好美国人在里面被我们玩的团团转。

至此，电影成为一个拼图游戏，不管你要的是尴尬的美国人，彭于晏的肌肉，许晴的风骚，还是中国人的高科技景观，中年人油腻的失意，被父母粗暴对待的年轻人，你还可以要贪腐的馆员，失德的专家，跋扈的富人。我们何不拍一个从小被父母粗暴对待的孩子，青年时一飞冲天，因为贪腐馆员和失德专家勾结而被陷害，并在世界遭受重大危难时挺身而出，战胜各个强国的人，并领导他们以科技的方式拯救世界的故事，当然可以这个人身材了得肌肉分明，而电影中女人们都爱他，或风情万种，或赴汤蹈火，或清纯可人。我写到这里我才猛地发现，这不就是网络小说么？好吧，我们确实会遭遇更多，俗烂的网络小说故事为基础的电影吧。

因此电影人们投其所好赚的盆满钵满，观众们在影院情绪催动高潮连连，看起来是双赢局面，那又有什么可抱怨的呢？是啊？我最近总是在批判一通后，落回到这个两难境地，现状明明是多赢的，你到底抱怨个什么劲儿？

别的我也说不出，也说不动了，我只说得出一件我十分确定的事，这绝不是我要的电影。

这绝不会是我喜欢的电影。

