---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:35:25.237067+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待陈水扁认为台湾社会变成民主只剩一言堂?"
author: "咸鱼之体"
tags: [陈水扁,民主,台湾]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/14/2020
    
陳水扁感慨：曾幾何時 台灣社會變成民主只剩一言堂  
  
前總統陳水扁今天在臉書貼文，感慨曾幾何時台灣社會變成「民主不容許有不同的聲音」  
、「民主不再是人人有言論自由」、「民主不能包容異見」、「民主只剩一言堂」。  
  
陳水扁以「台灣沒有病，一定是阿扁病了」為題的貼文中，也貼上一張戴深色太陽眼鏡（  
墨鏡）的照片，對台灣的民主多所感嘆。  
  
他表示，曾幾何時台灣社會變成民主不容許有不同的聲音，民主不再是人人有言論自由、  
民主不能包容異見、民主只剩一言堂，  
  
「民主是你做民我替你做主」、「民主是我做主你做不了主」、「我不喜歡的人你也不能  
喜歡」、「我討厭的人你也要跟著討厭」、「我不想看到的人你不可以提到他」、「我深  
惡痛絕的人你也不能和他同框」、「我的敵人不可以成為你的朋友」、「我跟著你走但你  
要聽我的」。  
  
他表示，為了美國的總統大選，已經沒有理性討論的空間；愛國情操民族感情才是政治正  
確，否則就是會出賣台灣的中共同路人。「台灣没有病，一定是阿扁病了」、「矇著眼睛  
千山萬壑我獨行」、「非凡尚水是沒人再跟隨假相伴」。  
  
[https://udn.com/news/story/6656/5008784]( "https://udn.com/news/story/6656/5008784")
    
                

### 品葱用户 **friendly2020** 评论于 2020-11-13
        
簡單說，因為DPP的輿論控制能力在民主國家裏面根本是名列前茅的強  
DPP政府帶頭發布假新聞，以打擊假消息的名義，實際誘導輿論批評在野黨  
在配上"社維法"，政府大肆控告散撥"假消息"的民眾，創造"官告民"的風氣  
  
例如，行政院長管理的"行政院助理"(公職)上班時間製作網路文字圖片，然後傳給"DPP立委"(黨職)的臉書粉絲專頁分享，再加上親綠政治網紅一齊分享，大內宣體系一條龍，更誇張的是近日為了攻擊柯文哲台北市政府，"行政院發言人開記者會嚴重質疑"台北牛肉麵節使用含萊牛肉?" 誤導大眾與消費者。事後牛肉麵業者出示"未檢出萊克多巴胺證明" 大力打臉行政院。事後行政院發言人僅道歉，無任何懲處  
  
總結:  
1.黨職、公職不分，用公職行政資源執行黨務  
2.連政府自己開記者會都未事先查證消息可靠性，事後法院也沒有任何動作(違反 _社會秩序維護法_)，座實了只許州官點燈，不許百姓用火  
  
我知道很多蔥友都很偏DPP，但你要記得，你不會永遠都贊同DPP做的決策，總有一天你會看不慣DPP作為，只是到時候你喊話DPP聽不見，還會反過來用"社維法"打壓你，希望你到時候會想起這篇文章
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-13
        
白狼還在外面活蹦亂跳...  
  
他標題說得很清楚了，他有病  
  
1秒6.6次
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-14
        
講個笑話       他可以質疑政府      所以不是一言堂是二言堂  
  
等到他哪天被消音        連話都講不出來     我就知道台灣病了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-14
        
台灣之子晚節不保，感覺有點難過QQ  
現在已經不是他的場子了，我是希望他學學李登輝，離柯文哲遠一點
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-14
        
阿扁好像確實是生病了，是吧？  
  
那這句話算黑話嗎？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
查了下新闻来源联合报系。。。  
贴陈水扁的批评 大概不如贴马英九的批评更能体现你想表达的吧?
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
如果台灣**只有稱讚**的聲音，**沒有批評跟批判**，那台灣就會變成一言堂。到那時差不多就是大家該移民或是該開卡車衝撞總統府的時候了。  
  
請各位隨時保持批判思維！至於阿扁.....err....
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-11-13
        
陳水扁很不爽蔡英文在民進黨全面執政的狀況下沒有特赦他，加上蔡英文的「務實獨立」路線讓很多急獨派不爽，才會導致陳水扁現在每天跑出來沖康(台語，在…背後捅刀之意)蔡英文
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2020-11-14
        
面对邪恶的ccp必须在一段期间统一思想 国民党台湾有太多亲共舔共的了，正所谓攘外必先安内。他所说的一言堂也没道理吧，台湾还是能让很多舆论放出来的，比大陆好一万倍
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-14
        
阿扁上趙少康的節目  
看得出來立場有些飄移  
  
要說到台灣價值跟台灣獨立他自是沒辦法跟蔡英文以及民進黨當權人士爭鋒  
不甘寂寞還想做政治表演 自然得去別的領域找  
  
當年小布希說他是麻煩製造者 心裡大概對共和黨也有點不爽
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-14
        
一個不幫他特赦，便恨遍執政階層的前總統言論，沒有什麼好在意的，看上次政黨立委選舉，他領導的什麼台灣優先黨，得票數不到1%，便知道陳水扁僅剩的政治價值越來越少。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33467)

