---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:10:58.454998+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "新加坡有甚麼自身的世界知名品牌嗎？"
author: "雖遠必譴責_反支"
tags: [新加坡]
---


### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 提问于 10/27/2020
    
想到一個問題：**新加坡有甚麼自身的世界知名品牌嗎？**  
(雖然這裡是品蔥，但在這個題目底下跪求大家先丟開政治立場相關的論點，單純實事求是)  
  
(補充：噢噢噢我忘記說清楚，我想針對的是技術産品(汽車也算)、電器啊...這類明顯現代化的「産品」(看我下面那些舉例也是))  
  
這個問題的來源是無從否認新加坡在亞洲算是相當先進了 (再提一遍，拜托請暫時忘掉甚麼政府獨裁沒有言論自由…等政治方面的觀點)，但是我想了很久，好像完全連一個能夠稱作「知名」的新加坡品牌都沒有，至少我是真的想不出來。  
(先不要耍小聰明(抖機靈)，懇求大家不要發些「肉骨茶」「芽籠」之類的答案)  
  
日本我就連舉例都不必了。  
韓國至少有三星，有LG，大金，現代(Hyundai)。  
台灣至少馬上能說得出Asus (不說台積電是因為台積電不是主力生產自己的產品，也不是面向消費者)  
中國大陸，那怕你說品質不好又附送各種風險，但無從否認他們那些「品牌」是知名的，Dji，小米，華為，還有一堆家電品牌。(汽車我不敢說，因為我判斷不到在國際上它們算不算得上知名。)  
(香港？香港真是基本上沒有了)  
  
但按照新加坡給大家的那種「先進」印象，難道他們自己本國真連一個能叫得出名字的知名品牌都沒有嗎？
    
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
(補充：噢噢噢我忘記說清楚，我想針對的是技術産品(汽車也算)、電器啊...這類明顯現代化的「産品」(看我那些舉例也是))
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
紅旗上過TG，你說呢？  
話說DJi是誰
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@雖遠必譴責\_反支:四小龙里香港也没有啊 体量不够大 不过新加坡自己的重工业做得还是很好的 但是并不一定要自己品牌嘛
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
金龙鱼，鳄鱼
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
@NZRdlClr5: DJI是大疆，民用無人機
        
                

### 品葱用户 **rainfall** 评论于 2020-10-28
        
创新Creative。  
大名鼎鼎的Sound Blaster，当年声卡事实上的标准，估计上了点年纪的才知道。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-28
        
金融中心的品牌當然是金融業啦  
星展銀行 大新銀行，
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-10-28
        
最出名的新加坡品牌就是新加坡航空， 樟宜机场， TWG Tea， 然后 Razer, OSIM, Charles & Keith, Tiger beer.  
  
一个很小的国家，有这些个有名品牌，已经很厉害了，不能要求更多了。  
  
补充：刚看到题主的后续发言。题主举得例子和想要的例子都是制造业方面的品牌。新加坡不靠制造业发家致富的，没有这类的知名品牌也是正常。在新加坡擅长的金融与服务类就有一些很知名品牌了。
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-10-27
        
ST engineering？制造很多武器。印象中他们的反坦克导弹有供应英军和德军的，以色列好像也有。  
然后就是creative了，声卡很有名。上学时第一个MP3也是他们的。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
自然是房产和金融啊  
淡马锡和capitaland 我觉得中国人都不会陌生
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-27
        
新加坡确实没有像荷兰壳牌石油，德国的宾士车那么大的国际品牌  
但是你要知道它不仅是一个从国土和人口上来看都很小的国家，而且还**很年轻！！！**  
新加坡建国也就五十几年，而且建国初期是很穷的，也是后面才发展起来  
国际大品牌，有很多光是这些品牌的历史就已经比新加坡建国要早了。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-27
        
玩電腦的都知道，創新聲卡當年幾乎就是處於壟斷位置，我就是第一次買了創新聲卡之後才知道數字音樂原來可以這麼好聽。ps：現在的數碼音樂要達到以前cd、磁帶、黑膠唱片的水平必須要很昂貴的設備，這貌似是一種倒退了。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-28
        
很多啊包包品牌charles keith在中国还蛮火的  
然后一堆南洋咖啡，茶饮品牌，推荐猫头鹰的柠檬姜茶，以前去旅游买过。感冒一喝这个就出汗就好了，但在天猫买到过假货。  
实体餐饮有TWG，亚坤，都是连锁品牌
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-28
        
香港有国泰航空啊，HSBC，维他柠檬茶啊  
  

* * *

  
Call this method to initiate the registration process with Apple Push Notification service. If registration succeeds, the app calls your app delegate object’s application:didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken: method and passes it a device token. You should pass this token along to the server you use to generate remote notifications for the device. If registration fails, the app calls its app delegate’s application:didFailToRegisterForRemoteNotificationsWithError: method instead.  
  
If you want your app’s remote notifications to display alerts, play sounds, or perform other user-facing actions, you must request authorization to do so using the requestAuthorizationWithOptions:completionHandler: method of UNUserNotificationCenter. If you do not request and receive authorization for your app's interactions, the system delivers all remote notifications to your app silently.
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-28
        
中藥漢方方面我記得有虎標  
康元餅乾超讚我超愛  
新加坡先進？我絕對不同意  
但康元提子餅乾超讚
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-27
        
以前可以看产地挑雕的时候，我都会挑新加坡的，哥斯达黎加的就差点事
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-28
        
有個新加坡主權基金，淡馬錫  
  
香港可能IFC ICC ICAC比較出名吧，還有飛龍標誌的亞洲國際都會Asia's World City，劉德華：今時今日咁既服務態度係未夠架  
  
Your every smile （你燦爛的笑容）  
Your every hello （你親切的問候）  
Every hand that you lend （你每個小小的幫忙）  
You make a difference （都帶給我們的旅客最難忘的回憶）  
Every step that you take （熱情香港）  
you make a difference （好客之道）  
  
又點少得你  
  
  
  
  
在深圳因強姦被捉了的劉XY不知算不算香港品牌
        
                

### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2020-10-28
        
如果说“技术产品”，小米华为这种根本不能算。首先它们主打的是价格而非什么先进技术，其次它们运用的技术也非自研，大多是偷来的。
        
                

### 品葱用户 **中华复兴党** 评论于 2020-10-27
        
国际知名品牌，基本上大部分都是制造业相关，都是要做出一个产品，让使用群体广为所知，比如可口可乐，喝的人多了，就知名了，退而求其次，不是制造业，比如银行，像花旗，高盛，摩根大通这些，也是业务遍布全球，只要稍微有点文化水平的都认识，又或者是互联网，比如谷歌，苹果，亚马逊，等，再或者像麦当劳，沃尔玛，星巴克，优衣库这些开店铺开到全世界，新加坡一没有制造业，二金融业主要都是外资银行为主，本地银行规模比不过外资，最大的星展资产也就千把亿，知名度自然打不出全球范围
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-27
        
(我是題主)  
  
讓我解釋下我的這個疑問的本意吧  
為甚麼我心中想問的好像都盡是那些很明顯的「產品」，而且多是3C啊汽車啊機器啊這類，而例如食品飲品之類的我不太在意呢？(看看我用來舉例的那些，大致可以估計到我本來心中想的"產品"大都是哪些東西)  
  
原因是來自我許多年前，生平第一次去新加坡公幹時所見的。  
首先就是作為香港人，親身所見的新加坡，遠比 **當時普遍香港人認知/印象中的新加坡** 要先進得多了 —— 並不只是說好像大陸人那樣只懂看「啊！玻璃牆！高樓大廈！」就說先進。更深之是包括整個社會本身所折射出來的文化，或者說文明：未去過的香港人普遍認知裡，都"被教育"成「新加坡是華人國家」，這大概是李氏父子的原因。但事實上踏在新加坡土地上，我才馬上知道，又一個典型的「老一輩垃圾港豬老人的鬼話謊言」。新加坡至少要比香港要「西化」得多了。根本是望塵莫及的差距。(對，雖然那個年代我還遠不是「反支」，但心裡面那把尺一直都清楚明白，「西方」比起「華界」要高上不知道哪裡去。)  
文化/文明差距最主要還是「人」。這裡首先說明一下，多年以後我接觸新加坡人(主要還是華人…)多了，對新加坡人的觀感已經直線下降了許多許多。但在這裡主要說的還是當年我初次去的時候的印象和感覺。就是正正是由於「社會相對香港要西化得多」，因此，新加坡人的「氣質」是令我這個大鄉里出城一樣的港燦非常驚嘆的 —— 尤其是在街頭看到的他們，整個人自然散發出來的那種自信和"陽光"，是我這個活在香港的人，日常幾乎是不會遇到的。我們往往都是在甚麼人身上，才會感受到這種氣質、神態呢，就是幾乎只有在那些自少就在西方長大的ABC (香港叫「竹升仔」— 我也不知道典故，總之我們是這樣叫的) 身上才會見到的。而在新加坡街頭所見，這卻幾乎是他們的標配。  
(當然後來多年跟新加坡人的接觸，令我深深明暸，「氣質好」跟這個人整體是否好、是完完全全沒有直接關係。)  
  
扯得太遠了，明明不是想談「人」的。  
  
我在那次公幹中跑了不少地方。我才發現許多許多國際性的大公司非但在新加坡有分部 (跟香港的概念完全不同 —— 當然香港也同樣有幾乎任何國際公司的branch office，但在香港，通常說的就是在商廈裡面有一層辦公室這樣；但是在同樣細小的新加坡，卻往往是擁有整整一大棟獨立建築)，而且往往還是亞洲區或者至少是APAC的區域總部，而這個側面意思就是這些大公司選擇新加坡而不是香港(香港頂多就開個辦事處，差別極大)。  
而當然同樣地，許多許多的品牌產品的生產(廠房)都在新加坡。而即使在工業仍未曾全遷到大陸時的香港，就我依稀的記憶，也沒甚麼印象是有甚麼國際品牌的產品在香港「生產」的。  
當時的這個印象一直印在我腦裡面。  
  
而今天其實是看到品蔥另外有一篇文章談及台灣新加坡的工業甚麼的(我忘記是哪篇了，不是新文章)，這忽然令我想起：  
既然這麼多國際產品都在新加坡生產，但是為甚麼我腦中卻想不起任何著名的「新加坡品牌」的產品？  
由於前述，我的腦海裡面這些相關的東西，也都明顯是近十年、頂多二十年，總之是「新時代」才搬到新加坡的那些工廠、大公司總部；都不是甚麼「歷史悠久」的老東西。因此現在令我起念的，也都會是這些「新時代」的產物：3C啊電器啊汽車啊這些。  
因為這類比較「新時代」的產品，相對而言並不需要太多歷史累積，可以說是「即使從近代才起跑也可以成功」的跑道。用來作為對新加坡這個又新又小的國家的測驗應該是合理的。  
  
而令我感到疑惑的還是：按任何最簡單的「常理」好了，新加坡人水平再差，也都應該遠比中國大陸人的平均水平要高上不少吧？但，即使同樣是以代工(或者直接生產)人家的國際品牌產品起家，如果大陸能夠從中學習(包括山塞模仿方式的"學習")，然後能夠成功建立一大堆本國自己的品牌產品；理應聰明得多的新加坡人，何以看不見有同樣的發展？
        
                

### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-10-28
        
屁大点地方，能成为亚洲之光也是因为够小，做参考范本都没有可比性
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32739)

