---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:26:52.835231+00:00
date: 2020-04-26T00:00:00.000Z
title: "[知乎转载]解读“公知”污名化大潮的政治考量"
author: "Santree"
tags: [宣传机器,公知,文革2.0,知乎备份,芝士粉子]
---

编者按：标题是我自己总结的，与原作者无关（原作为一条知乎想法）。（也想在此推荐一下这位知友，几乎她的每篇文章都散发着理性、学养和深入浅出的哲思，而且此人的评论区也特别令人舒适，能见到真正的思想碰撞。）  
  
作者：千叶  
链接：https://www.zhihu.com/pin/1232026580253417472  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
一个人将“公知”等同于“坏”，其实反过来也说明了这个人认为“知识”本身就是让人变“坏”的，“无知”才是最好的，因为他将一个中性概念直接等同于贬义，而不对这个概念做进一步的区分。你如何命名某种现象，也反映了你如何认识这种现象的原因，更反映了你对自己的定位。你如何理解与你相对的世界，也包含了你如何理解你自己。  
  
**“公知”这个词有两个要点，一是公共，这里的公共指独立于官方所倡导的思想（注意是独立于不是反对），二是有知识有文化。**  
  
那么，今天人们批评公知的理由主要有哪些呢？我觉得可以分为两大类，即蠢和坏。  
  
首先是蠢。很多人说公知愚蠢、没逻辑、夸大其词、自相矛盾、双重标准。我也不否认被主流称作“公知”的那些人里有不少都存在上述这些缺点，但这些缺点的原因难道是因为知识太多、太有思想了吗？不如说恰恰是缺乏知识和思考。就像某个地区的人犯了罪，你不能说“XX省的人就是坏”，因为地域并不是他犯罪的原因，但为什么我们要把一部分愚蠢的人命名为“知识分子”，好像是因为他太有知识才愚蠢，而没知识的反倒聪明呢？这说明“知识”在中国语境下有特殊的意思，某位著名人物曾这样评价知识分子：  
  
_“我历来讲，知识分子是最无知识的。这是讲得透底。知识分子把尾巴一翘，比孙行者的尾巴还长。孙行者七十二变，最后把尾巴变成个旗杆，那么长。知识分子翘起尾巴来可不得了呀!“老子就是不算天下第一，也算天下第二”。“工人、农民算什么呀?你们就是‘阿斗’，又不认得几个字”。但是，大局问题，不是知识分子决定的，最后是劳动者决定的，而且是劳动者中最先进的部分，就是无产阶级决定的。（知识分子）你那么多的知识，为什么犯错误呀?你那么厉害，尾巴翘得那么高，为什么动摇呀?墙上一克草，风吹两边倒。可见你知识不太多。在这个方面，知识多的是工人，是农民里头的半无产阶级。什么孙大雨那一套，他们一看就知道不对。你看谁人知识高呀?还是那些不大识字的人，他们知识高。”_  
（以上为引用部分）  
  
如果工人、农民知识最多，那说明还是认为知识多是好事情，那你就应该把他们叫知识分子才对，为什么要说“知识分子最没有知识”这样**自相矛盾**的话呢？  
  
其实，这里的知识分子和一个人的世俗身份其实毫无关系，重点在于**挟知识以自重**（“翘尾巴”）和**不服从**（“动摇”）———  
  
不管你是不是学者（狭义的知识分子），只要你背离主流思想就都是沾染上了“知识分子”的劣根性，都是需要“割尾巴”的，因为能够超脱出主流观点的人必须借助某些理论、概念和思考（不识字的人就很难），所以就显得好像是“知识”的错，但即使你是工人和农民，也依然不等于进了保险箱，在这位著名人物看来，农民身上也有自发资本主义的倾向，也是需要加以改造。  
  
因此，**这里的“工人”、“农民”本质上是一个精神概念而非按照经济性质划分的职业，即依附性的、不思考和盲从的人，只要你听话，即使你是一个学者，那也是和“劳动人民”结合过的好人**。从某种程度上说，“爱智慧”这种东西在中国从来没有获得过主流的承认，许多人内心深处是发自内心地渴望和群众结合的，当人我不分、紧密结合被看做比智慧更重要的时候，盛行反智就是必然的。

            
### 品葱用户 **kkkkkk** 评论于 2020-04-25
        
公知，媒体和律师——最成功的污名化行动
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18183)

