---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:14:09.889709+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待字节跳动老板张一鸣被打成“张一跪”？"
author: "巨内宣"
tags: [匪谍,字节跳动,今日头条,tiktok,抖音,中共]
---


### 品葱用户 **巨内宣** 提问于 9/29/2020
    
我就不转述言论了，关键字“张一跪“可以拉出一大堆文章来  
  
中共历史上是否有大飞碟大外宣（在潜伏期）被舆论打成大叛徒的先例？
    
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 
        
天诛国贼
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-09-29
讨论

        
那内涵段子被关闭的时候算啥？  
张一撅？  
  
小粉红也就打打嘴炮，等牵他家牛的时候屁都不敢放一个吧
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-29
讨论

        
内涵段子都被関了兩年多了，張一蛆都沒想到要跑路，想想也是活該。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-09-29
讨论

        
看热闹不嫌事大  
骂他涨的是自己的“爱国”身价  
那群人要真自己是字节跳动股东供应商，巴不得跟着张一鸣一起“跪下”
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-29
讨论

        
任正非赢了面子，输了里子，中国人把他当作英雄一样看待。  
张一鸣在选择想选择里子，放弃面子，中国人不答应。  
咱们这些葱油反贼应该在墙内伪装成粉红去给“字节跳动”和“抖音”加加速。  
敌人犯错误的时候，不要叫醒他，而是趁他犯傻，要他的命。  
论加速我还是服”石抹明安”
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-28
讨论

        
杨均衡？？  
仔细想想可能是的有很多，但很多都不能确定。  
比如64时期的很多白区党，许家屯之类。不知道他们到底是彻底背叛支国了，还是依然心向支那，随时可能报效支国。  
对了，整个国民党应该都能算，中华民国这个国号和国旗我觉得也能算。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-29
讨论

        
已经被对方发现了的话就不能再叫做潜伏期了吧
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-09-29
讨论

        
白蛆党不由共匪中央充公难道又美帝来充公吗？为什么要便宜美帝呢？  
对于共匪来讲，失去利用价值的都是敌人。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-28
讨论

        
潘汉年  
  
https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%BD%98%E6%B1%89%E5%B9%B4  
  

> 中国左翼作家、政治人物。潘汉年早期负责中共对外宣传工作，后转为负责中共情报工作，长期作为中共在上海、香港的情报头目进行活动，传递过大量有利于中共的情报。中华人民共和国成立后，担任过[上海]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B5%B7")副市長，1955年被秘密逮捕，1963年被最高人民法院定罪入狱15年、剥夺政治权利终身. 1966年文革开始后重新收监，1976年重审被开除党籍、判处无期徒刑，1977年4月逝世.

  
  
  
现在有证据他亲自参与了共产党和日本秘密谈判。党国为了消灭证据杀人灭口
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-29
讨论

        
有。陈秋实。  
理由：  
1.共产党员  
2.爱中国  
3.说话的角度都是从共产党出发的。  
4.整容。你见过会专门去整容的记者和律师吗？  
5.核心业务从来不是所宣传的“律师”事务  
6.太会宣传。实名用抖音油管做墙内敏感的话题，粉丝数不正常。  
7.一只蚊子都飞不了的武汉，没有上面人的授意，可以进去做“公民记者”？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31559)

