---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:40:01.296266+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "如何平价iPhone12将支持北斗导航？"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [手机,北斗,苹果]
---


### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 提问于 8/8/2020
    
【#iPhone12或支持北斗导航#  苹果正在努力调试】作为中国市场上唯一一款尚未支持北斗卫星导航系统（BeiDou Satellite Navigation System，简称BDS）功能的智能手机，苹果公司的产品iPhone很快就会宣布支持北斗系统。据悉，苹果新产品iPhone 12将开始支持北斗导航，此前的多代iPhone并不支持这一系统。  
  
  
想问一下，其他境外品牌在墙内有生意的，也支持了吗？比如三星，htc，诺基亚什么的？
    
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-09
        
蘋果在開玩笑嗎？還有人要用蘋果嗎？ 數據被送中怎麼辦？ 中國版可以我不介意 全球版千萬不要 我怕開車迷路 更不想數據被送中
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-08-09
        
人在墙外，我只会用google。库克要和土共勾兑，就等于陷苹果于万劫不复。这个老东西跟乔布斯比差远了，做不了把苹果发扬光大的英雄，就夹着尾巴，别变成败光基业的狗熊。
        
                

### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2020-08-09
        
其实，卫星定位系统在使用时，用户不会向卫星发送信息，只会接受卫星的信息然后加以运算得出位置。  
安全性还是可以的。  
手机那点功率，根本不可能直接和卫星通讯。  
相比支持北斗，更应该担心由中国运营的iCloud(云上贵州)。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-08-08
        
支持北斗导航的手机其实有很多，而且我觉得安全性应该不会有太大的影响。不想用北斗就调成别的定位系统就行了，更何况使用卫星来监控每个人的成本应该是极大的。
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-08-08
        
對於Apple來說這也算是個正常操作了，Apple之前應中國政府要求審核大陸還是香港App Store裡的App，然後又應要求把數據扔到了貴州，所以這次支持北斗定位也不奇怪了。 Apple畢竟是一家公司，放不下中國這麼大的市場和這麼多的利潤，哎，不能寄希望於所有公司都像Google、Facebook、Twitter。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-08
        
我用的大美国良心想手机就是第一批搭载北斗的，苹果搭载北斗说明苹果也是爱国企业（大雾）
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-08-08
        
中國國內銷售的IPHONE吧  
  
各地區IPHONE內容都會有在地化的區別
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-08
        
哈哈，粉红们也闹着用不了微信要抵制苹果，两面人的生存空间越来越小了。  
总之加速起来不要停。
        
                

### 品葱用户 **neeee** 评论于 2020-08-09
        
三星在中国大陆、香港、澳门和台湾卖的都是使用高通骁龙的手机，使用高通的手机都是支持北斗定位的。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-09
        
我说句难听的，随便换一个品葱反贼坐苹果ceo的位置都会做出同样的决定，理由很简单，苹果不配合匪共会被粉红抵制会给骂，配合匪共不会给反贼抵制顶多给骂，弱智都知道该怎么做选择。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-08
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29549)

