---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T13:17:22.777638+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "我觉得，如果真心想救中国人，应该支持战争。"
author: "粵人館"
tags: [爱国,共产党,日常]
---

华人键政圈就得一种意识型态：加速主义。  
  
反贼嘅加速主义基于一个基本认知：就系美国各方面，尤其係军事，都可以赢老共，只要支持共产党既所有核突野，就可以加速到外叻促进变天。  
  
粉红呢，其实都系加速主义者，只不过佢哋嘅观点都基于中国打得赢美国佬，所以佢地先会将对支政策强硬既川总统称为川建国。佢地d垃圾理论例如“入关学”都系基于呢个认知。  
  
于是，导致川普成为历史以来几乎所有立场嘅华人都钟意嘅美国总统。  
  
个种因为出于对事实嘅唔同睇法而支持同一类事物嘅现象我称为“一速各表”,大家都知道世界往某个方向家紧速，但系对于结果嘅谂法完全係两个世界。  
  
点解会咁？  
  
因为国内简体中文圈嘅主流睇法有个严重嘅问题，就系唔记得两个常识：  
  
1，中国相对于美国属于发展中国家  
2，中国打唔赢美国  
  
你会发现，唔记得呢两样嘢係墙内舆论越来越弱智，越来越无法进行理性交流嘅根本原因。  
  
好多人仲觉得，支那人係立场问题，可以通过传播真相同埋辩论唤醒，其实支那人而家係智商问题，区分好简单：希望1.2成为事实係立场问题，纯粹爱国。而觉得1.2係事实，纯熟戆鸠。  
  
只要一个人觉得1.2係事实，中国嘅一切问题佢都觉得正当，例如你话美国有民主自由，佢就算唔否定，都只会觉得民主自由係美国唔够中国打嘅原因。何况太多数人唔觉美国有民主自由。  
  
所以话，救支那人唯一嘅方式，唔係传播真相，而系中美开战，用事实同佢地嘅血令支那人睇清楚，自己嘅认知係错嘅，咁样中国先有得救。  
  
如果唔係，  
  
就算解放军打死佢老母，佢都会话：  
  
“这是个别，不是全部，别带节奏，政府是好的，我死了妈，但是我还有祖国这个妈，我国已经很好了，看美国，警察都能打死人，我国只能解放军打死人，专业得多，你看我妈死得多快！”

            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-11-13
        
周处除三害，最后自除。你们还不明白吗？
        


            
### 品葱用户 **粵人館 
神都不爱的男子** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543038#")周处除三害，最后自除。你们还不明白吗？

  
  
核平主义
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
本将军认为较于战争，更应该支持内战
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-12
        
那不就等於繞了一圈又繞回來(進階進化)到阿姨的路子上來了麼😂，我個人是同意阿姨學術論點(姨學)的百分之七十的，還有百分之三十我持保留態度(並且也許劉仲敬的學術論點也許在幾十年或者幾百年後成為炙手可熱的學術理論，但是我們一定要切記，到時候我們也千萬不能神格化劉仲敬，不可以神話和迷信劉仲敬)乃當敬拜神 唯一全能的阿爸父上帝萬軍之耶和華，  
  
並且話說回來除非中國真的如索多瑪蛾摩拉那樣 到最後都找不到三個以上的敬畏太初之道(敬畏神並行義事)的人了(換到中國來說 就是正常思維的公民人)來了，等真到了這種程度，那確實東亞窪地就是人類文明的負資產了，真到了不消滅必然禍害世界文明的時候，才可以核平可能，當年 神派遣的三個天使來到罪惡的城池 並遵循神的旨意尋找哪怕還剩一個兩個三個 或 一家子的義人(敬畏神律法的人) 並且怎麼都會想盡辦法把他們撤離出來 再毀滅罪惡之城池。所以我覺得不到萬不得已 沒必要核平，除非在中國真的一個正常人思維的人都沒有的情況下了(比如文革的幾次方那樣的事發生或者人人皆純弱肉強食主義的高級動物自我標榜洗腦了)。。。。。那麼，上帝會授權並運用一些國度對這樣情況下的中國進行懲戒。前提是中國逆太初之道並且不敬畏神到了神厭惡不悅的地步！。不過這些一切都以上帝的意志為准，不以我們的意志為判斷。請把一切交託在上帝的手中(同時自己做好自己力所能及的本職工作)其他的不必操心，上帝會給我們最圓滿的答案，因為上帝的律法就是我們永遠的追尋！(in God we trust)。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26256)

