---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T08:11:50.486511+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "以前在知乎看到部分女性用戶說我很討厭這個女明星，以為是嫉妒她們的美貌"
author: "白頭翁"
tags: [中国]
---

以前以為是單純的嫉妒，事實上也是嫉妒，但是以前以為嫉妒的是美貌和財富。    
  
現在認為，這些女性其實無人關心她們的喜樂，也不認為別人需要她們的認同和喜歡，甚至她們對這個世界是恐懼和憎恨的。  不是說這些女性並不嫉妒女明星的美貌和財富，當然有這個成份，但是更多的就是，為什麼這些女性可以得到這麼多的愛護。   而這些很普通的女性用戶，可能自覺連路邊的小草都不如。  
  
坦白講我也有這個問題，覺得這些女明星得到的愛護真的很讓人眼紅，因為她們就是身邊有人發自內心的認為她們是珍寶。  不過比起女明星的璀璨，我覺得這些女性用戶的憎恨更讓我印象深刻。    
  
我覺得這些女性用戶是真的無人愛也不愛任何人，只能在網上說，我憎恨一個人。  來尋求一種自我安慰，我的喜樂，也是有人注意到？？

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-16
        
不過我不懂的是，自己愛自己就很足夠啦，這點是我無法理解那些女性用戶的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-16
        
不一定是嫉妒美貌，有的時候是女星個性問題.....
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
[

> 不一定是嫉妒美貌，有的時候是女星個性問題.....

]( "/article/item_id-441187#")  
  
沒有，你可能看得比我少，我超級愛八卦的，她們就是那種強烈的憎恨。 我覺得她們平日可能在外面好像人畜無害的樣子，但是內心就未必了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
白頭翁** 评论于 2020-07-16
        
[

> 沒有，你可能看得比我少，我超級愛八卦的，她們就是那種強烈的憎恨。 我覺得她們平日可能在外面好像人畜無...

]( "/article/item_id-441192#")  
  
那就有可能啊，女人是很可怕的，我在女校長大的....害我現在看到女性都會下意識防備
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
Acca0429** 评论于 2020-07-16
        
[

> 那就有可能啊，女人是很可怕的，我在女校長大的....害我現在看到女性都會下意識防備

]( "/article/item_id-441193#")  
  
是呀，有些女性內心很可怕。。。。
        


            
### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-07-17
        
说实在的 我觉得对任何人物(明星或者政治人物)的偶像式的崇拜都是很反智的行为   
一旦这个人出现了一些负面的新闻 在该人承认或者澄清之前就会出现大批拥护者洗地 甚至攻击传播这个消息的人 这在我看来是极度让人作呕
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
jojo2020** 评论于 2020-07-16
        
[

> 说实在的 我觉得对任何人物(明星或者政治人物)的偶像式的崇拜都是很反智的行为 一旦这个人出现了一些负...

]( "/article/item_id-441196#")  
  
我倒是覺得可以理解，或許那些明星就是這些人生活的全部。 我覺得這裡的人無論多麼孤獨，包括我在內，也無法理解底層人們的那種刻入骨髓的孤獨。 這裡大部分教育水準總是比較高的吧，願意看書和不願意看書，其實會造成很巨大的分別
        


            
### 品葱用户 **jojo2020 
白頭翁** 评论于 2020-07-16
        
[

> 我倒是覺得可以理解，或許那些明星就是這些人生活的全部。 我覺得這裡的人無論多麼孤獨，包括我在內，也無...

]( "/article/item_id-441226#")  
可能不止看書不看書的區別...我認識的一些墻內985級別的高校女生也是熱衷飯圈,喜歡看墻內山寨綜藝節目,但是她們可能在本專業的水平還很高...墻內對政治歷史相關的討論到了諱莫如深的地步,導致即使是受到高等教育的人也只能靠這些低等精神飼料過活...
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-07-16
        
在我初中的时候，班里有个很好看的女同学。很温柔，也爱和大家玩，说话声音很可爱，傻傻的。  
我记得她说过：我希望每个人都喜欢我。不过事与愿违，在我的班级里，讨厌她的人似乎更多而且更愿意表现出来。不但女同学们背后说她坏话，一些男同学们也表现出对她的厌烦。  
  
尤其是我当时的好朋友，对她的反感到了嫌恶的程度，他嫌这个女生说话的声音太做作，他曾经对我说：“我才不像你们,都喜欢×××。”  
  
但我有时候会想，会不会他心里是喜欢的？  
  
明明是很讨人喜欢的女生，得到的反感却好像更多，莫非大家都是嫉妒她的好？在她的光环下感到自惭形秽吗？我不愿意这样想。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-07-16
        
还有一大部分群体，其他有竞争关系的女明星粉，男明星的粉，因为自己偶像跟女明星传绯闻所以讨厌女明星  
  
比如杨幂，刘亦菲演什么电影，杨幂就蹭热度演电视剧版，刘亦菲的粉丝讨厌杨幂，杨幂的粉丝也讨厌刘亦菲  
  
新闻曝光率越多的明星越被人讨厌，刘亦菲本来比较低调，讨厌她的人不是很多，但是自从她演了花木兰，有了让人眼红的资源，其他明星粉就会想把她踩下去
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21669)

