---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:32:59.160678+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价国内有人要挖我……还让我当干部？"
author: "橘希实香"
tags: [留学生]
---


### 品葱用户 **橘希实香** 提问于 9/20/2020
    
刚开始还以为是台湾人……**那个**……**你懂**  
  
结果前些天还约见面（当然不是我一个人），说你不用现在做决定，考虑好再说。  
  
人特别好，话说得也很透。  
  
他说得很有道理：他说，你觉得美国这情况，你的phd还能读吗？你还敢去读吗？你不怕读到监狱里去吗？你的小studio，美国人能让你接着开下去吗？很多同学都回去了（他说的是事实），人家现在有的都当上……了，有的项目都……………  
  
………………我知道你对体制很不满……但是……………你要是回去的话，现在你当个……没有问题，等熬够了资历当个…………一点问题没有，有问题你随时可以回来，接着搞你的小事业，………就当回国找份工作…………**看看国家的新气象也好嘛**…………没什么的。就现在，你们学校也有不少的……人家现在都当院士啦。三十几岁就当院士啦，你多大了？………………  
  
  
**其实决定早就做了。**  
  
**之所以在这里说出来两个原因**  
  
**第一是炫耀一下我的身价居然这么高**  
  
**第二是你不知道为了顺着他说共产党多好多伟大，我的心灵受到了多大的伤害和冲击。**
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
坑蒙拐骗共产党
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
心情抒发？
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
我注意点跑到三十几岁科学少女
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
49年入国民党，56年畅所欲言，66年提拔为国家干部的既视感……
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-09-21
讨论

        
竟然还跑去见面？我的话，偷偷在远处拍他几张照片传给FBI....  
前几年在国内做过数据分析一类的工作，恩，怎么说呢，营商环境和学术环境，那真的是无法描述，极权社会下的社会生态研究应该可以出不错的报告，哈哈哈哈，可惜我不是研究这个的。  
确实，不少海归能有不错的发展，但和强国人沟通成本真是高，满身都是G点，不知道怎么交流，要么恶心自己拿共匪的钱，要么受不了这恶心早日滚蛋。  
当然，也有天生很适应的，有个很适应的“前友人”年年拿政府补贴，日子过得不要不要的，自己脸皮没那么厚，倒也羡慕不得。  
也有不少友人像我一样，适应不了，但选择留下的，状况就很一般了，毕竟没心情和CCP勾兑，商业环境和学术环境又不理想，就这样子沉默了，这里不是标榜他们有多优秀，只是，曾经的理想和梦想、追求之类的，越来越遥远，这也让人感叹。  
目前的“中国”就是一粪坑，能远离就远离，毕竟，正常人是受不了其中的恶臭的。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-20
讨论

        
知道你是反体制派还让你回去，搞这瓮中捉鳖呢
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你怎么就不带个录音笔录下来提交给fbi呢？？  
这种人明显就和支国的千人计划之类的有关的掮客啊，提醒下fbi仔细盯梢关注也好啊。
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-09-21
讨论

        
...今天是爱国华侨，明天就是华侨农场。真的很担心这种人会不会给你下套，保证你不回国肯定会进监狱。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
讨论

        
話說這樣一來，不就透露出你的真實身分？樓主要不要換個號？
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-21
讨论

        
共产党的话能信吗。都知道你反对了，不是设套抓，就单纯干活就不错了，还会允许干部？就是组织部当面承诺给个干部位置，还手写血书画押也不信啊，何况联络人。
        
                

### 品葱用户 **陆生看台湾** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你老不会被共匪的待遇诱惑，49年加入国民党吧？  
  
共产党嘴上说的好听，背信弃义的事情可是一直在干，当年被共匪利诱，“满怀爱国热情”，回国建设新中国的知识分子被挫骨扬灰的事情太多了。  
  
李硕虽然是个拿不到美国硕士学历的法拉盛大老板，但是说的话没错：任何时候相信共匪都是错误的，任何时候离开支那都是正确的。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我认识的回国的人没有真正意味上过得好的  
  
大部分都是进入体制内、银行、大学工作的，基本上就是在单位混日子，以及和在房子结婚一系列破事中挣扎  
  
小部分自己做事业生意的，大多是利用信息差做出来的。将外面的东西抄一抄，支化一下，国内还是蛮多人买账的。钱是赚了不少，人品真是变得越来越不堪  
  
就是一个玷污人类灵魂的屎坑染缸
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-09-21
讨论

        
**第二是你不知道为了顺着他说共产党多好多伟大，我的心灵受到了多大的伤害和冲击。**  
  
  
**哈哈哈樓主我要說，對。看著沙雕吹牛逼還要不戳破，be nice 真的能憋出內傷。**  
  
**對了，可以給我講講果殼如何被橄欖的嗎**
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我知道一个参加千人计划的家伙，但是不是特别熟悉。年纪不大不小，出国深造前，因为买房早（远在08以前）一线有几套房。被招揽回去，中国政府开了多少钱/优惠政策给他，我不知道，理论上这个人但是此人在中国的婚姻市场竞争力还是不低的，但是此人即使回去中国了，也特意在海外找了一个有某发达国家绿卡的老婆。  
  
这一家都是矛盾的小粉红，一方面离开中国深造/镀金/换绿卡，一方面又返回中国淘金，又拼命想保住绿卡，孩子都生在海外，所有国际热点的立场都是跟中共一样，比如污名化香港，蔡英文等等...  ，说是小粉红，又跟品葱上很多人一样，鄙视洗净瓶没有文化。思想这么矛盾，不会精神错乱吗😅
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不知为何有点感觉楼主葱油不是理科的，或者不是纯理科，很少有人说“回去搞事业”而不是“回去搞研究”。所以……千人计划包括不是理科的？我还以为都是工程系之类的  
这个被劝回去绝对尼玛死定了，只是早死还是晚死而已
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-22
讨论

        
明显是诱捕的桥段，咳咳  
  
“老哥，文贵兄，这是咱们以后未来20年，30年的合作基础鸭”  
  
“不见到你不死心呀”
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-09-20
讨论
 
        
這個透露的個人信息是不是有點多啊？而且對體制的不滿怎麼連挖你的人都知道
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-22
讨论

        
所以楼主决定回去了吗？  
  
明显感觉这是让你把你“事业”的技术成果带回国做“研究”......当然这帮忽悠的可不管你未来的晋升，有一个是一个都是他们回去邀功的业绩。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-21
讨论

        
既然知道你對體制不滿，何必勉強你回去？  
已經到美國留學的程度，想必英文不差，如果美國待不下去，英國加拿大紐西蘭澳洲何處不能去？  
  
我看這人只是想勸你回國，但沒有真正深入去考慮你自己的意願。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-22
讨论

        
這些人的話術想來也是特別練過的，甚至可能針對樓主的情況和目測樓主的性格做改動  
畢竟特工嘛，不要求像007一樣，至少這點水準應該還是有的  
我以前一個朋友（現在不是了……）腦子還算清楚又熱愛美國的，不知道怎麼畢業前就變成小粉紅天天轉發人民日報了  
我真懷疑是這麼一回事  
我也覺得可能會有千人計劃次一等的萬人計劃，就和四天王下面都會有八人將、十刃下面有兩位數編號差不多一個意思  
唉，可怕可怕
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-22
讨论

        
別當賣國賊，不論說要給你多少薪水，多少待遇，別相信!這些都是為了要誘拐你的話術，等你答應了，你就會被綁住、被威脅，難以抽身!
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我经历的要含蓄多了, 先说暑假去中国教暑期课程(和研究无关)待遇和美国类似, 包机票。大概去了以后再谈那些千人计划之类的。  
  
这样开门见山的大概不多了
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-21
讨论

        
follow your heart  
  
never back to china  
  
it's a blackhole  
  
陰雨不算噁十字  
英語不算二十字'
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-22
讨论

        
回大陸的國共老兵當年不知道是怎樣的...  
當年號召支援共匪的海外僑商也不知道是怎想的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31264)

