---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T07:40:33.080306+00:00
date: 2019-09-27T00:00:00.000Z
title: "“怀着绝望的心，做有希望的事”——沦陷日将近，我们的希望是什么？"
author: "ikuyui"
tags: [品葱,香港]
---

写下这篇文章的起因，应该是@撒币帝 的这篇：[我乐观不起来 我看不到希望](https://pincong.rocks/article/5586 "https://pincong.rocks/article/5586")。  
  
品葱作为一个非常严肃的政治论坛，有时候很难照顾到那些有负面情绪的葱友，给予他们一定的“情绪支援”。低落的情绪，有时候是多种感情的融合——身边粉红言论导致的压抑，新闻颠倒是非带来的失望，权利被限制却又无能为力，最终指向了一种情感：  
  
**绝望。**  
  
希望与绝望这一对，是“爱的战士”虚渊玄最喜欢探讨的情感关系。我的签名有一句“怀着绝望的心，做有希望的事”，恰好是用以评价《魔法少女小圆》里佐仓·沙耶香这一角色的。这是一名完全利他的少女：用生命换取的是青梅竹马因车祸残疾的左手，只因她想再次听男孩的小提琴演奏。然而少女越是给人们带来希望，她却发现自己失去的越多：爱情、友情、身躯、理智，播撒希望却不断地伤害身边的人。  
  
直到最后她听到两个牛郎谈论身边的女人，她们真心爱着牛郎，却被牛郎玩弄感情，甚至不被当成人看待。这时候的沙耶香才从传播希望，变为彻底绝望：**我说啊，这个世界有守护的价值吗？我是为了什么在战斗啊？**  
  
好巧不巧，同样是一位女性，也说过类似的话：“中国人，我不值得为你奋斗，我不值得为你献身。”小的时候我不理解柴玲为什么要这么说，但如果我是一名学生，看到仍然坚持在广场上的依然是那些熟面孔的学生，而市民们该工作的工作，一部分同情学生的也都离开了。孤独、恐惧、动摇、无力，让一名女性来承担那么多情感，实在是太沉重了。  
  
这也是为什么，品葱在针对所谓“中国人”这一群体讨论了那么长时间。很多文章、提问其实可以凝练成两个问题：**中国人有拯救的价值吗？我为这些人战斗，他们却又觉得不需要被拯救，那我到底是为了什么而战斗？**  
姨学的回答是，“中国人不值得拯救，但拯救那些不认为自己是中国人的人”。尽管有很多人不是很认可这个观点，但姨学和拥护者们非常深刻地剖析了“中国人”到底是怎样的。如果我一定要坚持以“中国人值得拯救，并且值得为其战斗”这句话作为行事原则时，意味着我需要扪心自问：  
  
哪怕这些“中国人”忘恩负义、狂妄自大、举报成风、品味低俗、麻木不仁、贪得无厌、互害内卷、自私自利、欺软怕硬；而你却要满足他们的圣人形象，不能犯下任何错误，甚至因为你希望拯救每个人，被社会达尔文主义者嘲笑；最后还要小心行事，防止被统治者扣上“伤害中国人的感情”。你都要去拯救中国人吗？  
  
其他人我不敢确定，但我相信耶稣可以。（笑）  
  
“怀着绝望的心”，不仅要熟知制度之恶，更要能够正视这些人性之恶。“一定要面对最残忍的现实——无论他们是什么。”接受一件事物的不完美，设想最糟糕的可能性，才不至于在找寻希望的途中变得绝望。幻想社会主义的完美，和接受民主的不完美相比，前者造成的后果恐怕高了千万倍。  
  
“做有希望的事”，即为了一个信念而行事，给他人带来希望，永远不放弃。对于香港人来说，“五大诉求，缺一不可”就是永不放弃的信念，也是最能给人带来希望的。不过对于葱友（尤其是内地人）来说，什么是永不放弃，却又有希望的信念，真的很难达成共识。  
  
但随着待在品葱的时间愈久，我隐隐约约感到有一个潜在的共识，流淌在论坛中：**为愿意争取民主、自由的人争取民主、自由，用我们的双眼、文字记录这些人的伟大，不论是内地、香港还是任何独裁国家**。这也是为什么，葱友们在这里发言、制作网络连侬墙，支持着一群不同语，不同文，不同制度的抗争者。沉重的话题，带来更清醒的认识；盼自由，我们齐聚这里，希望黎明来到。  
  
**五大诉求，缺一不可。WE WILL NEVER BE ALONE.**

            
### 品葱用户 **lelouchgreat** 评论于 2019-09-27
        
谢谢啊  
  
其实很讽刺的一件事就是，这些年来那么多日本的动画漫画进入国内，虽然很少有明确的反对极权的内容，但是基本都有着浓厚的人本主义的内容，可惜那么多看着这些的小粉红们根本理解不了……唉……
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-09-27
        
鲁迅说过的不在沉默中爆发就在沉默中灭亡
        


            
### 品葱用户 **一毛不拔** 评论于 2019-09-26
        
我可能都不一定能活到走向自由的那天，但我仍会怀着必胜的信念把自由的火种传播出去。薪尽火传，自由不灭！
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-26
        
遗憾得很，我并不想当皇帝，那不是我干的行当。我既不想统治任何人，也不想征服任何人。如果可能的话，我倒挺想帮助所有的人，不论是犹太人还是非犹太人，是黑种人还是白种人。  
我们都要互相帮助。做人就是应当如此。我们要把生活建筑在别人的幸福上，而不是建筑在别人的痛苦上。我们不要彼此仇恨，互相鄙视。这个世界上有足够的地方让所有的人生活。大地是富饶的，是可以使每一个人都丰衣足食的。  
生活的道路可以是自由的，美丽的，只可惜我们迷失了方向。贪婪毒化了人的灵魂，在全世界筑起仇恨的壁垒，强迫我们踏着正步走向苦难，进行屠杀。我们发展了速度，但是我们隔离了自己。机器是应当创造财富的，但它们反而给我们带来了穷困。我们有了知识，  
反而看破一切；我们学得聪明乖巧了，反而变得冷酷无情了。我们头脑用得太多了，  
感情用得太少了。我们更需要的不是机器，而是人性。我们更需要的不是聪明乖巧，而是仁慈温情。缺少了这些东西，人生就会变得凶暴，一切也都完了。  
飞机和无线电缩短了我们之间的距离。这些东西的性质，本身就是为了发挥人类的优良品质；要求全世界的人彼此友爱，要求我们大家互相团结。现在的世界上就有千百万人彼此友爱，要求我们大家互相团结。现在的世界上就有千百万人听到我的声音——千百万失望的男人、女人、小孩——他们都是一个制度下的受害者，这个制度使人们受尽折磨，把  
无辜者投入监狱。我要向那些听得见我讲话的人说：“不要绝望呀。”我们现在受到苦难，这只是因为那些害怕人类进步的人在即将消逝之前发泄他们的怨毒，满足他们的贪。  
这些人的仇恨会消逝的，独裁者会死亡的，他们从人民那里夺去的权力会重新回到人民手中的。只要我们不怕死，自由是永远不会消失的。  
战士们！你们别为那些野兽去卖命呀，他们鄙视你们，奴役你们，他们统治你们，吩咐你们应该做什么，应当想什么，应该怀抱什么样的感情！他们强迫你们去操练，限定你们的伙食，把你们当牲口，用你们当炮灰。你们别去受这些丧失了理性的人摆布了，他们都是一伙机器人，长的是机器人的脑袋，有的是机器人的心肝！可是你们不是机器！你们是人！你们心里有着人类的爱！不要仇恨！只有那些得不到爱护的人才仇恨，那些得不到爱护和丧失了理性的人才仇恨！  
战士们！不要为奴役而战斗！要为自由而战斗！《路加福音》第十七章里写着，神的国就在人的心里——不是在一个人或者一群人的心里，而是在所有人的心里！在你们的心里！  
你们人民有力量——有创造机器的力量。有创造幸福的力量！你们人民有力量建立起自己美好的生活——使生活富有意义。那么——为了民主——就让我们进行战斗，建设一个新的世界——一个美好的世界，它将使每一个人都有工作的机会——它将使青年人都有光明的前途，老年人都过安定的生活。  
那些野兽也就是用这些诺言窃取了权力。但是，他们是说谎！他们从来不去履行他们的诺言。他们永远不会履行他们的诺言！独裁者自己享有自由，但是他们使人民沦为奴隶。现在，就让我们进行斗争，为了解放全世界，为了消除国家的壁垒，为了消除贪婪、仇恨、顽固。让我们进行斗争，为了建立一个理智的世界——在那个世界上，科学与进步将使我们所有人获得幸福。战士们，为了民主，让我们团结在一起！  
哈娜，你听见我在说什么吗？不管这会儿在哪里，你抬起头来看看呀！抬起头来看呀，哈娜！乌云正在消散！阳光照射出来！我们正在离开黑暗，进入光明！我们正在进入一个新的世界——一个更可爱的世界，那里的人将克服他们的贪婪，他们的仇恨，他们的残忍。抬起头来看呀，哈娜！人的灵魂已经长了翅膀，他们终于要振翅飞翔了。他们飞到了虹霓里——飞到了希望的光辉里。抬起头来看呀，哈娜！抬起头来看呀！  
－－Charlie Chaplin, The Final Speech of “The Great Dictator”
        


            
### 品葱用户 **wakemeup** 评论于 2019-09-27
        
这个标题让我想起了 邓艾艾艾
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-28
        
东亚国家中日韩三国其实一个鸟样，日韩表面上有民主，内在还是东亚封建王朝那一套，韩剧各种霸道总裁，日漫各种龙傲天，本质上还是官民政治，自然也就不能指望从这些玩意中获得什么正能量
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-09-27
        
选择出生在这星球，就只好多去体验种种受限，绝望是最真实的情绪了。  
（我自己经验是）去做喜欢/有热情去做的事，但不期待结果，又或者什么都别做。不要幻想拯救一个集体，集体有集体的选择。
        


            
### 品葱用户 **decemeber19** 评论于 2019-09-28
        
关键是看不到出路 甚至连脚下的路也同样模糊  
楼主所谓的希望 一直只是个空洞的词汇 至少目前我没看到过有人将其具体化过：  
我们的目标是什么？达成目标的手段有哪些？我们的敌人、朋友分别是谁？如何对待他们？我们手上有哪些资源 如何利用它们？这些 都没有...  
我们只是觉得当下应该做出改变 却没有人告诉我们如何改变
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-09-27
        
其实你们该想想，当年流亡海外的德国难民，对于纳粹德国统治下的德国人民更绝望。
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-09-28
        
希望不在现在，而在未来，在洪水之后。至于你国人如果信神的话可以期待神的拯救。
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛 
decemeber19** 评论于 2019-09-28
        
是的，你是对的，你 觉得 当下应该做出改变 ，，我会认为是不用的，你不用必须去做什么寻求改变
        


            
### 品葱用户 **诸夏先贤** 评论于 2019-09-27
        
洪水是无可避免的，但是洪水带来的不仅是毁灭，更多的是重生。在绝望的土壤里播撒希望的种子，在支那的尸体上复活诸夏的灵魂。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2019-09-27
        
如果脱离政治而去思考人生的意义，我其实是个坚定不移的悲观主义者。  
这世界这宇宙终将覆灭，人类只是宇宙的生死之间的一瞬念头，而我只是人类历史上的一粒尘灰。
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2019-09-28
        
昨天看到一个葱友的回答，深以为然。  
大概就是说如果西方文化在于“平等”，那么中国人的精髓就在于“不平等”。中国人的文化是建立在“不平等”之上，华夷之辩，君臣之别等等。这个文化各方面都在强调“不平等”，只有我活得比你好，我才有幸福感。原来整个社会一直以来都是在争相把别人踩在自己脚下。  
我深以为然。  
这才能解释，民主自由公义为什么在这片土地没有市场。因为中国人确实不需要啊。他们需要的只是我过得比别人好。至于别人死活，那是我最不需要关心的。
        


            
### 品葱用户 **葱侠 
立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-28
        
2018年日韩的民主指数比美国还高，龙傲天这种东西其实还是受美国超级英雄影响
        


            
### 品葱用户 **decemeber19 
约定的世界岛** 评论于 2019-09-27
        
既然不用做改变 品葱上那么多文章...岂不都是新亭对泣？
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-09-28
        
说的非常好，对中国人的认识也非常深刻 。  
  
谢谢
        


            
### 品葱用户 **decemeber19 
rockman** 评论于 2019-09-27
        
这样来表述中西之别 显然太过断章取义  
西方文明在很长一段时期 也是遵循严格等级化的 直到法国大革命兴起 拿破仑将“自由 平等 博爱”的精神传递到欧洲各国 这才有了现代的西方文明  
中国的新民主主义革命 本质上也是追求同样目标 并在当时得到了大多数中国人民的响应  
可惜的是 历史总是爱开玩笑 无数机缘巧合之下 革命的胜利果实最终被窃取...才有了今天的样子
        


            
### 品葱用户 **Fredrick 
decemeber19** 评论于 2019-09-27
        
说得好。我甚至认为，今天的普世价值，是一战以后以威尔逊十四条为开端的。 但这个的基础依旧在你说的法国大革命之后的萌芽。  
  
我依旧认为平等不平等没那么重要，自由特别是思想的自由才是要务。 有了自由，人类社会才有进化与改良的机会。 如果在自由的土壤里依旧滋生了专制与暴政，我表示无fuck说，愿意自我灭绝。但今天我们要争取的就是这一点自由，给人民一点自决的机会。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2019-09-27
        
如果一个人做事，只是为了获得旁观者的赞同、同行者的爱戴、参与者的感激，那么加入共产党，加入爱国主义的大合唱，反而是获得这些的最佳途径。为什么不去做呢？因为人还有良知，也许无法援引晦涩的理论，但内心的直觉说，有些事情，不对。  
在强大的国家机器面前，二者必须选其一。  
这不公平。  
这是事实。  
既想要上述的荣光，又想要保留良心的安宁，贪婪是人性，无可厚非。然而，当求而不得时，却不肯承认痛苦部分来自自己贪婪懦弱，而把怒火发泄在受害者身上，自居审判者，“既然我没法鱼和熊掌兼得，那一定全是你的问题”。这种思路，与党国消除制造问题的人，何其相似。  
扪心自问，为什么有人愿意做费力不讨好的事情？  
因为那是对的事情。  
我不是圣人，但我不会因为自己达不成理想，就否认理想，甚至走向其反面。  
  
请说“我没有能力帮助他们”，不要说“他们不值得拯救”。
        


            
### 品葱用户 **paradox 
立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-27
        
我也是真不喜欢韩剧日漫，感觉都是些小孩子的情绪
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-09-28
        
为别人奋斗，是很幼稚的事。争取自由不是为了别人，而是为了你自己。
        


            
### 品葱用户 **感谢香港人** 评论于 2019-10-14
        
我在哪里看到没法再回去找了，说得不准确请指正。1989年初西德民调问，你认为有可能在自己有生之年看到两德统一吗？百分之三的人说有可能。够绝望。结果呢？90年统一了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/5597)

