---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:04:37.498215+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "民主党有多大可能促成美国内战？"
author: "麦克"
tags: [民主党,白左,美国]
---


### 品葱用户 **麦克** 提问于 9/6/2020
    
白左疯成了现在这样，还有什么做不出来？
    
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-07
        
内战可不是说打就打的，你这就跟说国民党和民进党一个亲中一个反中怎么还没内战一样。  
你要是参考南北战争的话，你得先了解美国政治的发展史。  
  
当时美国才34个州，而且每个州都享有极高的自治，州民对州的归属感要远高于对美国的国家归属感。  
1861年的时候，对于南方的州来说，农业和种植业就是命根子，而这些命根子就都是非裔奴隶来低价运作的。北方的诸州则已经开始工业化了，对奴隶的需求远低于南方。  
  
换当时南方人的视角，就是北方一群共和党疯子没事来打搅自己的经济，还新进来个Free State打破了平衡，要投票掐断自己的命根子，当然要内战啦。更何况当时北方诸州刚开始时是节节败退的，连林肯自己的总统位置都受到北方选民不满战绩所造成威胁，到后来才转败为胜  
  
内战之后，美国政府学聪明了，军力不能送给各个州，必须得中央集权。  
现在美国的经济少了哪个州都会大受打击，美国人对国家的归属感也非常高。不管哪个党放话要蓝州红州内战都无疑是政治自杀，且真的内战了也不会有军队分别投靠不同的州，只能听从总统的命令统一进攻退国的州。  
  
麻烦你嚷嚷内战的时候先了解下内战是怎么开始的，动不动就开打，你真以为美国人都傻？白左再疯，也不可能疯到让军队分裂的程度
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-09-06
        
不会   
美国军队宣誓为守护宪法而战，不是为某个意识形态/党派/团体
        
                

### 品葱用户 **User1984** 评论于 2020-09-07
        
看大选结果吧。  
  
如果拜登当选，说明很多美国人也跟着疯了，他们更会受到鼓舞，推更极端的左派的思想，早晚搞成内战。  
  
如果特朗普多票连任，说明疯人是少数，右派的势力会暂时把他们压回去。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-06
        
零  
白左的最大特徵就是極端重視他們的道德觀而且會以此強加於人，同時他們也是極端反戰的（從對歷史上其他戰爭的評價可得知）  
所以白左不可能挑起戰爭，而且道德大義這樣的武器在選舉這類『文明人的戰場』能比熱戰這種『野蠻人的戰場』發揮更大效力，沒必要選擇挑起戰爭
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-06
        
剛剛聽推特說有一群黑人宣稱要組成武裝組織，反抗所謂的白人政權.....  
  
這算內戰吧？
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-07
        
之前看到一個post說很多藍州紅區的白人店主/連鎖店已經準備好演習好, 應付一旦trump連任後紅州左派的暴動.他們預測是很多城市有機會達到92年洛城暴動的程度
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-09-06
        
出现南北战争时期的内战可能性几乎为零  
  
  
现在民主党建制派放任黑命贵的激进分子四处打砸抢，无非是想制造分裂，破坏经济以图打击川普的选情，一旦他们上台会立即卸磨杀驴，恢复社会秩序。  
  
当然如果他们上不了台，大概率会煽动激进左派分子进行一场全国性的骚动，就像92年的洛杉矶暴动一样。  
  
最多也就这种程度了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30687)

