---
layout: default
Lastmod: 2023-09-07T20:27:47.977333+00:00
date: 2023-09-07T20:27:46.740232+00:00
title: "胡编乱造的“中情局颠覆中国十条诫令”"
author: "方舟子"
tags: [中情局,十诫,纲领,美国政府,中国，新语丝]
---

胡编乱造的“中情局颠覆中国十条诫令”

·方舟子·

司马南做了一期视频节目，评论脱口秀演员李昊石被人举报污辱人民军队遭到处罚一事。司马南认为，李昊石利用脱口秀污辱人民军队，不是一个简单的文化现象，我们应该提高警惕，要有更高的政治觉悟，换一个角度，把这看成是美国试图对中国搞颜色革命的一部分。他的依据是，上世纪五十年代，美国中央情报局曾经有过一个针对中国的《十条诫令》，里面提到了要怎样毒害中国青少年，在文化领域颠覆中国。司马南那期节目的主要内容就是介绍“中情局十诫”。

“中情局十诫”虽然在中国流传很广，但它是胡编乱造出来的。首先，它只有中文版本，找不到英文原版。中文版本是中国政府在香港办的杂志《广角镜》2000年左右发布，被中国官媒看上后传播开的。

其次，如果仔细看一下“中情局十诫”的内容，就会发现其文字表述很有中国特色。比如谈到用“宗教迷信”来毒害中国青少年，把宗教和迷信相提并论，认为都是有害的东西，就是中国特色。在美国人看来，宗教和迷信完全不一样，迷信是有害的，但宗教是正面的东西。每一个美国总统都自称信教，美国政府部门怎么可能把宗教当成跟迷信一样的坏东西呢？把宗教、迷信相提并论是中国的习惯用法，美国是没有的。

“中情局十诫”还有时代的错误。它号称是上世纪五十年代搞出来的，但却提到用电视作为宣传手段，中国上世纪五十年代哪来的电视？“中情局十诫”还谈到鼓励中国政府向美国政府借钱，那时中美之间没有邦交，中国政府怎么可能向美国政府借钱呢？即使要借钱，美国政府也不可能借给它，怎么鼓励中国政府借钱呢？可见，“中情局十诫”很明显是比较晚近才出现的，是在中国已经普及电视以及中美之间已经有邦交，而且美国政府会对中国进行经济援助之后才出现的。

不过，“中情局十诫”也不完全是凭空捏造出来的，而是根据美国民间流传的《共产主义革命纲领》改写、编造出来的。《共产主义革命纲领》据说是协约国1919年一战之后在德国发现的，是苏联共产党试图颠覆美国政府的一份革命纲领，1946年又在美国被重新发现。但是，美国媒体、学者做过研究，认为苏联共产党并没有搞过这样一份革命纲领，所谓《共产主义革命纲领》是美国极右保守派捏造出来的。他们看不惯美国社会的一些现象，比如美国青少年道德败坏、美国政府铺张浪费，认为这些是苏联试图颠覆美国的阴谋，所以编造出《共产主义革命纲领》作为证据。

有人可能会问，你有什么证据说“中情局十诫”是根据《共产主义革命纲领》改写的？我们只要把它们放在一起对比就可以看出来。它们不仅刚好都有十条，而且每一条的内容都很相似。我们逐条做个对比：

第一条讲的都是引诱、败坏青年；第二条讲的都是怎样控制宣传渠道；第三条讲的都是让人民的思想脱离政府；第四条讲的都是煽风点火、制造社会分裂；第五条讲的都是丑化领导人、败坏人民对领导的信任；第六条讲的都是通过民主运动夺权；第七条讲的都是鼓励政府铺张浪费，导致物价上涨、通货膨胀；第八条讲的都是打击工业、制造动乱；第九条讲的都是破坏传统道德；第十条讲的都是枪支问题。只不过“中情局十诫”第十条讲的是向中国输送枪支，而《共产主义革命纲领》讲的是在美国控制、没收枪支，让美国人民无力反抗。这显然是根据中美国情的不同做了改写，因为在中国，人们手里并没有枪，不存在控枪的问题，而是要发枪。

因为《共产主义革命纲领》比较简单，所以“中情局十诫”改写时做了扩写，加了不少内容进去，还根据中国的国情做了改动。除了对枪支的问题进行了改写，还有别的内容也有改动。例如，“纲领”说让美国青年远离宗教，而宗教在美国被认为是好东西，所以颠覆美国政府就要让青年远离宗教；但宗教在中国被认为是不好的东西，所以就要改成在中国传播宗教迷信来毒害青年。还有一些改写是与时俱进的。例如“纲领”并没有把电视作为宣传渠道，只谈到了电影和无线电，因为美国上世纪四十年代电视也不普及，而在“中情局十诫”里就塞进电视作为宣传渠道。“纲领”也没有谈到让政府借钱，只谈到要让政府铺张浪费，而“中情局十诫”就加了让中国政府向美国政府借钱的内容。显然，改写者对中国接受美国政府的援助很不满，认为这是美国政府的阴谋，美国没有那么好心要真正给钱帮助中国。

所以很明显，“中情局十诫”是假的，是一个中国人于2000年碰巧看到了《共产主义革命纲领》，受到启发，在它的基础上编造出来的。由于被中国的官媒看中后传播开了，所以在中国流传很广，被那些反美斗士一再引用，作为美国政府、中情局要对中国搞颜色革命的证据。

中国的反美斗士跟美国的极右保守派本质上是很相似的，都热衷于传播、散布谣言，都有受迫害妄想的思维，都把他们看不惯的社会现象当成敌人的政治阴谋。所以，虽然他们的政治立场很不一样，一个是反美，一个是反共、反苏，但实质上还是非常接近的。这就是为什么捏造出来的《共产主义革命纲领》，到了中国就变成了“中情局针对中国的十条诫令“。

不过有一点中美还是很不同的，那就是美国的媒体、学者会去做调查研究，指出所谓的“纲领”是假的，是捏造出来的，是不存在的；而中国没有学者和媒体敢去做这样的调查研究，中国的官媒反而会帮助传播这种谣言。谁敢去戳穿这样的谣言，就会被当成中情局搞颜色革命的一部分抓起来。即使现在我指出了这完全是一个谣言，但可以确定，那些反美斗士还是会继续传播这个谣言的。

2023.05.23录制

2023.08.18整理

(XYS20230904)

