---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T03:07:57.389379+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待台美建交+东亚北约？台海会发生战争吗？"
author: "tommy_lee"
tags: [台湾,美国,香港反送中,習近平]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 10/8/2020
    
台湾立法会通过台美建交，证明台湾两党对建交趋于一致。其实，有点常识的人都能发现，台美建交肯定不只是台独。台湾名义上还叫中华民国，护照还叫这个名字。所谓台美建交就是中华民国和美国建交。  
这将严重冲击大陆政府，比台独可是严重多了。而这个时候，美国居然跑去日本搞了个东亚北约，这个事情可就大了，也就是各方面为战争做好了准备！也就是美国和台湾真的铁了心要“走出关键一步”  
万事俱备只欠东风，美国中华民国一旦建交，考虑共产党的时候就到了，要不要真打？中共要想活命，最好不要真疯起来打台湾，但是，如果这样也能忍，基本上全世界都会看不起中共了。控制在局部冲突？双方都做个打的样子？那也会拖垮中共啊，要是敢伤害金门马祖一根毛，台湾能忍？完全不还手？厦门房价要暴跌了
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中国能同时和朝鲜韩国建交，美国当然可以和PRC与ROC一起建交
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-07
讨论

        
以中共這次到現在都沒反應的狀況研判，KMT這次的操作應是中共授意的，或KMT有先取得中共同意。具體目的不明。  
  
別忘了KMT是中共附隨組織這件事。
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-08
讨论

        
不可能打起来。一打仗，中共必死，既然必死，为何还要打？中共宁愿把台湾让出去，然后自己苟活在大陆，还可以糟蹋大陆。  
为了一时的义气，去打台湾，亡了党，不划算，中共不可能这么傻。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-10-08
讨论

        
东亚北约四国的实力可不亚于欧洲北约啊。要人口有人口，要科技有科技，要资源有资源，要军力有军力，地理位置又好。如果把台湾拉进来，组成东亚北约5国，中共绝对不敢打。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中共打不起戰爭，美國步步逼近建立東亞小北約形成包圍圈，中共更是無計可施，連輿論都不敢半點風雨，偉大的加速師習近平很快就把土共送上西天了
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-10-08
讨论

        
 放心吧，中共还是不敢打，台湾放心公开建国，小粉红叫骂也是按中共爹的新闻基本法，党媒不说话，小粉红的梧桐论立马要被网管删掉办ID,小粉红要不服可以去中南海游行试试你的爱国会不会让你觉得自己是中国人。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-08
讨论

        
看了下墙内新闻，国台办回应：“国民党有关人要明辨是非，不要做损害中华民族根本利益和两岸关系和平稳定的事”，笑死我了，就这种态度，中（华民国）美复交、美军进驻台湾，共党绝不会发动台海战争。但是如果以“台湾”名义建交的话，则不好说。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中共一群贪生怕死的土匪头子，你觉得他会打仗？有这功夫收割你大陆的14亿韭菜，天天给墙国粉蛆少女们破处不香么？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-08
讨论

        
美國在台協會前陣子還把kmt找去吃飯的情況下，應該是有溝通過…  
反正對kmt沒壞處，真的建交了會說成自己的功勞，沒建成可以繼續罵DPP  
  
另外台海開戰？  
以中共貧弱的水軍跟美國西太平洋艦隊對上？  
在印度那邊已經打起來了現在？
        
                

### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-10-08
讨论

        
台美复交不好说，可能中共后期会对美国在经济政治等各方面让利，美国因这次疫情对利益的打击可能会和中共苟合，参考贸易战的大豆。美国最大利益就是维持中华民国台湾和中华民国大陆(中国大陆）两岸平衡，从两岸获得利益。除非和中华民国大陆（中国大陆）彻底撕破脸，才会一边倒支持中华民国台湾。  
   
亚太北约（印太北约）会形成，美国旨在对中共国进行经济军事政治等各方面全面围堵，这是符合亚太国家各方的共同利益，也是和奥巴马时期对中东撤军实施亚太再平衡战略补充。  
  
台海战争未来是否会有，正常情况取决于内部因素（中共一家独大或和美国军事政治经济等各方面实力平起平坐）和外部因素（美国经济等实力衰退退守关岛，没有多余实力掌控亚太局势），中共国会和美国协商谈判。可是中共国要有这样实力，必须以民强为条件，要想民强根上在于民众各方面素质和教养，而素质和教养来源于文明开化的教育，才能形成思想的独立与创新，推动科学进步和发展（客观上也会促进经济发展，政治清明，军事技术更新与换代），所以可以预见未来中共国是没有这样的实力与美国叫板的，也就无法在台海掀起战争。不正常情况就是死猪不怕开水烫，被美国政策（如亚太北约和台美复交）的战略挤压政权面临倒台风险，只会背水一战。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我认为会发生战争。  
  
当然再提前一点的话，我认为台美根本不会恢复邦交，如果给一个时间，5年内吧。
        
                

### 品葱用户 **cunyihu** 评论于 2020-10-07
讨论

        
真恢复，准备开打。老毛子侵略了克里米亚。挨了全西方国家制裁。但老美和老欧洲也没把老毛子怎么样。我觉得还是维持现状好。真建交，台海肯定冲突，风险太大，打仗要死人的。福建广东浙江炸烂了，台湾估计也打没了，澎湖肯定一片焦土。台美建交台湾和中共都占不到便宜。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-08
讨论

        
與其說是軍事上的圈子, 不如說是經濟上, 畢竟要整條鍊取代超大的生產國
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31868)

