---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:52:17.929722+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "拜登：若特朗普未痊愈第二场辩论应取消"
author: "舞夜姬娓酒"
tags: [总统大选,反共,川普]
---

      美联社报导，拜登6日表示，"期待能够跟他辩论，但我们必须遵循非常严格的规则"。拜登还说，不清楚川普从华特里德军医院出院返回白宫后的身体状况。  
　　拜登向记者表示，"我认为如果他仍有新冠病毒，那我们不应该进行辩论"。  
　　第二及第三场美国总统候选人辩论预定15日、22日举行。白登竞选团队6日稍早表示，白登新冠病毒检测为阴性。  
  
      本来期望第一场辩论川普能把拜登打趴下，或者拜登老年痴呆症发作，结果感觉这次辩论拜登发挥比特朗普还好。感觉川普悬了啊。真希望我的感觉是错的。

            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-10-08
        
陰謀論一下，拜登一直都在裝癡呆吧，之前外界都在說到了辯論大賽，川普很輕易就能把他KO了，結果拜登表現得比川普淡定多了
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-07
        
不是拜登比較淡定，是川普打從上一屆辯論就一直是那個瘋樣子  
問題是就是有人喜歡那一套啊  
  
不過會信川普那套的在這次疫情裡中鏢機率也比較高，現在終於有反對的聲音了
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-07
        
第一场辩论拜登发挥并没有比川普好，只是人们对拜登的期望太低了，所以只要老年痴呆没有当场发作就是拜登赢了。但是发不发作又不是川普控制的，他最多只能刺激拜登。所以后半场川普就不那么插嘴了，拜登自己说错话就多了。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-07
        
把Biden描绘成老年痴呆，然后号称只要上台辩论，Biden就立刻现原型。  
  
Bernie Bros在初选也是这个策略，结果Biden在台上就普普通通的样子，终结了对方靠辩论翻盘初选的机会  
  
结果Trump Campaign又重复了一次这种操作？这是哪门子的策略，完全是帮对手减压...  
  
还不如把Biden说成一个邪恶老政客、与中国合谋的大阴谋家呢。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-07
        
川普都准备出院了，如果只是怕传染，提出网络辩论之类的都是可以的，为什么要直接取消？  
目的是很明显的，早就知道要这么干了。很可惜的是白宫最近被病毒感染的厉害，估计是挡不住了。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-07
        
川普可以提出視訊辯論，拜託，我想看。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-07
        
首場辯論裡「拜登沒輸」這種感覺，是因為戰鬥力強的主持人不顧中立，親自下場參戰並且是站到拜登一邊的。Trump是以一敵二 (主持人1.5，拜登0.5)。
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-08
        
可以搞远程连线吧，不过川普要是没完全康复说话还受影响，确实不太公平。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24810)

