---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T10:44:38.063202+00:00
date: 2020-07-12T10:44:38.062559+00:00
title: "家里拆迁是一种什么体验？"
author: ""
tags: [拆迁,爸妈,我爸,老房子,奶奶]
---




### 知乎用户 [冯铁炷](//www.zhihu.com/people/feng-tie-zhu-12) 发表于 4/30/2019
  
不知道其他地区拆迁后是怎样的情景，但这边拆迁真的众生百态，千人千面

如果用一句话总结就是：物质上富裕了，心还是穷的

前面忘了说，我家在北京南城，这个小地方在北京市脏乱差村镇排名前三

一个垃圾铺满街道，排水系统永远散发臭味的村子，不管是当地人还是来北京务工的租户，都享受着众生平等，有多大努力就有多大收获的公平

后来，要拆迁的消息下来了

因为祖辈生长于此，本地的有一两处房子真的比较正常，政府开始进行城市规划，补偿款给了本地农民奋斗一辈子都不会有零头多的天文数字，也就有了“拆迁拆迁，一步登天”的新时代谚语

有趣的事情也是这时候发生

街边穿着环卫衣服扫地的大妈，可能正是你租住房子的房东

一个翻垃圾箱捡瓶子的老大爷，会把捡到的东西扔到他的三居室放着

邻桌穿着邋遢不修边幅的年轻人，在匆忙吃了一份炒饼后跑到街边坐进奔驰里

很多在大家看起来摸不清真假的段子，都是我身边实实在在发生的真事

本身其乐融融的外省租户和这些本地人，慢慢有了隔阂

本地的开始看不起外省市的人

一些外省的人也开始妒忌起这些拆迁的

既然想看两生厌，干脆就形成了对立

我现在对其他省份来的朋友不称呼为“外地人”，因为原本中性客观的一个词被网络发酵过以后，有了贬义和讥讽的意味

奇怪的是，本地人即便有钱了，小便宜该占还是会占，共享单车依然锁在家里，出门吃顿饭连人家饭馆桌布都能顺回家，渐渐变成一个矛盾的混合体

我想我能明白那些匿名的答主，除了因为拆迁闹出了一些家庭层面的丑事，还有就是对于“拆迁户”的身份有种奇怪的敏感

主要是不想被别人说炫耀，气人有笑人无的人太多了，多一事不如少一事而已

我之所以把名字放出来就是要以一个真实的面貌去讲述一些真实的东西

人类关系之间都有这种奇怪的鄙视链，比如说北京人歧视外省朋友的，殊不知也有四环瞧不起五环的，二环的认为出了三环都不算北京的，我们这个村子的人，大概处于北京鄙视链的最下级，我爷爷都是河北口音，其实我也完全不想硬说自己是北京人，对外都宣称是河北混血

拆迁以后，着实实现了社会阶级跃迁，而且真的不再为了钱和房子发愁

于我而言，最大的好处就是给了我自由选择的权利

没有结婚要买新房的顾虑，也不会为了养活家人必须拼命工作，甚至可以无限期的在家里打游戏

拆迁对生活质量的提升不会像真正有钱大佬那样“为所欲为”，但可以做到“想不做什么，就不做什么”

就是这样一种状态，会刺痛一部分还在奋斗的外省朋友，我可以理解，就像我会嫉妒本身没能力，但靠家里关系安排了非常好的职位，赚钱还比我多的人。

有这么一层隔阂，使得我没有办法和一些与我收入相当，但家不在北京的人正常交往，只能与北京人或一些能力比我强很多，工资是我好几倍的人交朋友，这样起码不会有妒忌的因素存在，就像马化腾不会嫉妒我家有那几套房子

会有人觉得我不接触同级外省朋友显得假清高，我有试过，不管是我怎么小心，总会刺激到一些朋友，哪怕那个人工资比我高很多，午饭的时候我永远比他多一个小菜，他就已经炸了，到处和其他同事小声比比，骂我有什么了不起

老哥，我平常就这么吃，又不是专门为了气你？

无法成就友谊的东西就是：他挂在嘴边的房租水电费你毫不在意，你说的年轻人要及时行乐不留存款他也无法理解

我很感谢这些钱和房子帮我断绝了后顾之忧，更感谢这些经济补偿让我的父母在我不那么有本事的时候，也能老有所依

总体来说，拆迁是件好事，让不太富裕的家庭如沐春风，我上大学之前没有穿过200块钱以上的鞋子，比耐克好的牌子我听都没听过，我的父亲是一个在街边修自行车的师傅，母亲在私企上班，一个月只有2000，现在他们不用再画地为牢地工作，过两个月就会出门旅行

虚浮的假象有时候我自己也会飘飘然，但我至今仍然能看到自己内心贫穷的地方

衣品非常差，获取信息的渠道也相对闭塞，对不了解事物抱有偏见

面对正式场合的局促，脱离舒适区的那种不安

拆迁是一种怎样的体验我前面已经说过了

现在我在做的是，就是让自己的内心也富裕起来
  
  



### 知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 4/16/2017
  
抱抱那些正在苦恼的小伙伴们，拆迁那年我刚成年，今天刚尘埃落定，快两年了。从撕破脸皮之后，到最后断绝来往，也不过如此。这是最后一次更新，想给那些小伙伴们一些鼓励，面对那些上门的贼勇敢一点，贼赶出去就好了，也许你现在很烦躁，很愤怒，但是他们正在想方设法的抢，一招不行又出一招，所以要关注他们的行动以及拿到各种有利于自己的证据，做好最坏的打算和最周全的准备。（像我这事行动就是瞒着我们签字，骗我们签什么协议，打算偷偷拿钱，还去各种找关系，带着老人家去拆迁办胁迫工作人员，各种闹）

讲一讲最难受的那天，当时拆迁刚落实，我在外地上学，家里很多事情我不是很清楚，他们找不到我爸妈闹，就给我打电话。刚开始，我看到电话很诧异。上大学我才有了手机，但我从未接到过他们的电话。我坐在公交车上，九点十五分，第一个电话。电话那头两个意思，第一我爸妈不是，第二让我回家劝我爸妈，要不然这事闹起来就要死人。最后，叫我不要以为在学校就没事，不回去解决，他们就来带我回去解决。那边的语速很快语气很凶，我一时没反应过来去说什么，沉默的挂掉了。还没等消化完这通电话的消息，又来一个电话，另外一个人，语气好语速慢，言语里的意思和第一通电话如出一辙。两通电话接下来，我怕我爸妈会有什么事。给我爸妈打电话，两个人关机。我慌的不行，各种找，最后联系上了爸妈。爸妈让我别理他们，不要被他们影响了，让我去换个号码。我当时觉得那些人之前都很讲道理的，现在转变这么快？有点不相信。下午上课我就关机了，下课开机，十个未接电话，两条短信，来自四个人。五点半下课，六点多吃完饭回寝室，七点又来电话了。我没接，我想看看他们能做到什么地步。那天晚上我没睡，睡不着，从七点一直到晚上两点才真正消停下来。六个人，车轮战。第二天我就去换了手机号码，退了微信群，拉黑了所有他们那边的人。

从那天起，我不想也不会再理他们了。这场闹剧的最后还是在工作人员的协调下，我家做出了让步。他们也许还在想着我们家的东西，但是不可能了，之前的让步就是为了和他们划清界限，老死不相往来，现在不可能再让步。快到年底了，希望大家现在担心的事都有个好的结果。

————————————————————————

看到评论里有一些相同经历的小伙伴，希望你们现在都已经不烦恼这些乱七八糟的事情了。更新一下最近的状况吧，就在刚刚，我的那些姑姑们偷偷跑到我家楼下问别人最近有没有看过我爸，在后面更是拜托别人来我家看我爸还健在不，就是想看我们家的房子能得手不。人心竟然能如此险恶，这才吵了多久，就巴不得人死。  
以下是原答案：  
—————————————————————————  
得知拆迁后，家里的亲戚撕破脸了，就为争拆迁款。作为户口本里的我爸我妈和我生生被他们摒弃到这个家以外，说是不分给我们一分钱，连我们住的房子也想吞。我年纪还小，不太懂，查过有关条例，证明我家是有份的。不太懂他们为什么为了多分一点钱就要翻脸，明明看起来和和气气的，翻起脸来这么可怕。我们拿自己的钱，又不是吞了他们的，非要闹的我们活不下去？竟然会因为我不是男孩，所以不分给我家，让我家沦为难民么。如果男孩重要的话，那性别同样为女的她们怎么还有资格争。拆迁让我看清了很多，也懂了很多。在钱面前，很多人就不是人了。
  
  



### 知乎用户 [杠精武汉分杠](//www.zhihu.com/people/huang-qi-fa-93) 发表于 10/14/2019
  
我老家真要拆迁了，离八线小县城不远，虽然和一线二线的拆迁不能比，但是我们老家还算有点地，15亩承包地9亩自留地，结果算下来五十万都没有！15亩地按照标准几千块一亩，自留地一亩最高2万不到，平均下来可能也就一万左右。

家里房子有三证，所以面积按照1：1.2赔偿，但是很多地方都不算面积，2层的小楼能赔出180平就差不多了；再其他的七七八八的安家费、搬家费、设备损失费等等，按照八线小县城房子值30万算破天了，一起加起来价值有50万就算顶天了，还有好多设施的赔偿，都没有当初的建设费的一半高！

拆迁的那些能拿几百万上千万的，都是一些就算不拆迁，过得也很爽的大户们！我们那里有人有好几百亩地，光赔偿金就几百万起步，但是，其实他反而不想拆迁，因为以前他屁事不干，光每年租金都是大几十万上百万，一次性买断的钱可能抵不过几年租金！

而更多的人是那些没地的人，现在闹着要把那些大户给分了，毕竟都是集体用地，只有承包权，但是，大户又不傻，不可能现在分出去！

  

我自己在某二线有房，老家就父母住，拆迁款还要给一部分给妹妹，毕竟妹妹户口还在家里，还有妹妹的小孩的户口也在，不过人头费很低，至于父母给多少妹妹，按照这个比例，估计也就五到八万！还建房位置在县城边缘，还要预留给父母一点装修款。父母年龄也有点大了，但是，不喜欢城市生活，在我这里住不惯，估计大概率还回老家住，所以还建房也不可能卖掉！而且几个舅舅联合几十户准备合计要租赁6000余亩一起养殖，大概率我父母也会过去，所以也要一些本金来前期投资，这样算下来基本没有什么钱给我了！

本来听说要拆迁了，我前段时间都在看车，本来还准备BBA中的B级车的，但是拆迁政策下来了以后，一看就这点拆迁款，就没有再看了！想想也是的，拆迁不可能是中彩票，只是给你换了一个地方住，没钱还是没钱，只有有钱的别人才会给你换钱！

所以，指望拆迁能够暴富是不可能的，看起来暴富的都是把以前的固定资产，一次性换成了现金而已，不存在暴富，是一直都很富！就像你卖掉了北京二环内的房子，换到了六环外，是一样的，你可以拿到一个和原来一样大的房子，外加千万级的现金！如果你在二环内只有个厕所，想到六环外买一套复式大户型，估计也很困难吧！

—————————————————————————————————————

今天签字了，不算房子应该能拿到40万，比我预期高了一些，不过也不至于暴富！等钱到账了再更新吧！
  
  



### 知乎用户 [菲菲](//www.zhihu.com/people/fei-fei-25-92-2) 发表于 6/7/2017
  
遇上拆迁就是悲剧的开始，宁静的生活完全乱套。
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](undefined) 发表于 7/8/2018
  
月明了，夜深了，讲故事的人也该睡了。可我的脑袋不知道是清醒着还是昏睡着。  
  
睁开眼看着这陌生的天花板，好像忘了我有个住了不知几年的老屋，老屋旁边的样槐树和屋顶的马蜂窝；也忘了住了不知多少年的平房子，那桃花开遍还有哇声一片。  
  
如果没有这片儿地的拆迁，我以为，黄河边上，这座村庄里的这所房子我将住上一辈子。  
  
原来的样子多好啊！  
  
当人们陆陆续续的都搬走了，我才突然发现，从前觉得人烟稀少的村庄原来是那样的热闹。  
  
一  
2018年，我们在这片儿地的最后一个年，爷爷想回来过。  
  
爷爷说：  
  
“以后想回来，也只是看看新建在我们家那片地上的风景区。”  
  
我们拍了照，在这住了20年的老房子的里和外。  
  
不仅仅是乡土情，这还是家族子孙绵延的地方，也承载着爷爷与奶奶之间的朝朝暮暮。  
  
二  
奶奶是在这片土地上去世的。  
  
回想起她的模样，竟仿佛还在昨天。  
  
她喜欢背着手，踏着小碎步慢悠悠的绕着房屋，走过，一遍又一遍。累了，就坐在房屋边的台阶上，凉风吹过，她眯着眼，面带满足的微笑，手掌摊开朝下，伸向这片大自然，对着我说，你看咱们这儿啊，风景优美，空气新鲜，视野多辽阔。  
她偶尔也会搬着小板凳，拿着铲子，在门前院子的那片土地上，种下新鲜无公害的瓜果蔬菜。  
她也会躺在后院那把躺椅上，我再给她砸几个核桃。那都是什么时候了，她去世前的那个国庆，我最后一次见她。  
临行前，她从裤子兜里摸出100块，强行塞给我说，我娃去学校买点儿零食吃，婆最近生病打针花了几千块，没多余的，你去学校了，好好学习，没钱了还有婆呢。  
  
那是我第一次觉得走路随时可能被风吹倒的奶奶力气是那样大。  
  
奶奶时常静坐着。  
  
爷爷对我说：  
“你不要看你婆坐在那儿不说话，我可知道她都在想什么。”  
  
奶奶给我说：  
“爷爷年轻时给她写信，叫她亲爱的芳。”  
  
相濡以沫大概就是这样令人羡慕的样子。元旦了，她走了。我回来送她。  
  
三  
2018年前的几天，大雪纷飞，马路积雪，鱼池冰冻。  
  
有一个冬夜里突然门前传来狗叫声，一声声的喧叫着，爸爸从此收留了它，它倒也赖着不走了。半年中，它似乎长大了不少，可这条在我眼里丑不拉几，嘴残的很的中华田园狗也要流浪了。  
  
可为什么在我心里突然变得有价值起来了呢？  
  
它会咬路边的车马行人，和过路的车辆并排跑。爸妈出去散步它也会跟着。  
  
我爸说：  
  
“哪一天他要是不去散步了，那狗会摇着尾巴朝他哼哼唧唧。”  
  
我爸骑着摩托走了，它会追。变聪明了，见到我爸推车，它会提前去路途中等着，以方便追上。追不上了，它会边跑边叫唤。听到摩托回来了，它会迅速向你飞奔。这条土狗，像个小孩儿。  
  
四  
风吹过的柏油路，我走过千千万万遍。  
  
那路上印着我童年、少年、青年的足迹。  
  
寒冬里，喝杯豆奶，再顶着烈风去学校；夏日里，踏着单车，跟着七彩祥云，骑去我家的方向。眨眼间，一不小心长大了，儿时一起跳着皮筋、吹着牛皮的玩伴有的去了远方，有的在近处，却不联系了。  
镇政府搬来了，村里的房子被夷为平地。  
  
村子快空了。那就一起流浪吧。  
  
更多故事请关注微信公众号：  
简想记（JianXiang\_Ji）  

[http://weixin.qq.com/r/YzvF3YjE4dWercy\_925x](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weixin.qq.com/r/YzvF3YjE4dWercy_925x) (二维码自动识别)
  
  



### 知乎用户 [Mr.邱](//www.zhihu.com/people/xuan-2006-6) 发表于 8/15/2019
  
农村如果遇到就是灾难
  
  



### 知乎用户 [苏苏很无聊](//www.zhihu.com/people/scx-44-4) 发表于 9/17/2017
  
回家过生日，没想到正好碰上村上的拆迁大军：年轻人们非常兴奋，感觉终于要离开这个落后的村庄，奔向一夜致富的康庄大道了，即使跟邻居抱怨搬家的繁琐，但是那眼睛里明显闪着光；相比之下，老人们不舍得搬，不肯搬，眼看着祖祖辈辈生活了那么久的地方，早已扎根在这片土地，怎么能说走，就真走了呢？眼睛所到之处，晾衣栏杆被拆了，玻璃被砸了，门被卸了，甚至于床太大不好搬动也送人了……  
我也没办法，搬家前不会再回来，这种只能先打包自己的行李。冬天的大件衣服得先晒一下再装；床头柜里珍藏着中学求着某位同学画的素描，这几年在外求学不常回家，也忘了这几张画的存在，但现在看来，还是那么逼真；书桌的柜子里杂七杂八的放着一些文学书，汉语词典以及高中做的日记随想：仔细翻阅了下，尽管已过去了4年，但历历在目，记忆鲜活，仿佛一切像是昨天发生的一样，真的感谢那些出现在我随想中的可爱的同学们，为高中紧张忙碌的学习生活增添了很多美好的记忆；然有不禁遗憾起，大学竟没有保持这个习惯，否则也不会如此般记忆空洞。  
我的书，我的词典，我的话，还有我的朋友写给我的信，我都一一打包，要一并带走；我爸让我临走前多拍几张照，这将会是我最后一次完整的见到这个家了……是的，小时候的每年夏天，就有一群人扛着一个机器在房间里测啊测的，拒大人们说是快要拆迁了，那时还盼望着早点搬，那就可以住新家了。现在过去十几年，真的要拆了，我的内心竟是如此般不舍，想老人们的心情一样，以后就真的各奔东西，左邻右舍不再是昨日最熟悉的面孔了。还有，去年底刚刚修好的河堤，今夏刚刚享受了傍晚沿河堤散步的快感，今后再也享受不到了……半个月后，这里应该就是想以往见到的拆迁景象一般，空空如也，白墙上写着大大的“拆”字，还画个圈，似乎要宣誓主权。诶，真是，人去楼空再合适不过了。  
最后补充一句，我家在搬新房之前，还要在外租房住，时间不定，从此至搬进新家之前，我就是一名彻彻底底的租客了，呵呵……
  
  



### 知乎用户 [nomocoffee](//www.zhihu.com/people/nomocoffee) 发表于 4/24/2016
  
开心与难过，开心的事情终于不用考虑买房子了，终于有钱了，难过的事情新房还要等五年才可以住，中间要租房住了，本人上海浦东本地人，26岁，今年4月刚刚拆迁，住了26年的房子终于拆迁了，比计划的晚了14年，最早村里拆迁是2002年的事情了，后来不了了之，现在终于拆迁了，等的太久，以前读书一直盼望拆迁这样可以住新房子，毕竟上海房价太贵买不起，我们那个郊区都要2w多一个平方，现在拆迁了有点难过，毕竟自己住了那么久的房子，
  
  



### 知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 6/18/2019
  
家里拆迁把我日后最大的压力—买房子拆没了。

我家是二线省会里的棚户区，我从小一直住到18岁上大学，那年我爸买了套新的商品房搬家了。不过我们家原来的楼还不算破，00年的六层楼，比起附近六七十年代的平房来说还不错。但是拆迁不可能留下我们这个楼不动啊，所以也拆了。

我家原来的房子80平左右，我奶奶的老房子在这片棚户区里。老房子本来只有一间南屋(20)有房产证，剩下的几间屋都是自己盖，只能算房屋附产物。后来找了个人，花了点钱，给算成正式的屋子了，每平米从500变10000了，总面积也从20变60了。

然后就是拆迁后选新房子。新的房子肯定不可和原来的房子面积完全一样，需要补面积差。这部分钱按照一平10000交钱，但是这两套房子现在对外卖的价格在17000-20000之间。

另外当初拆迁之前，ZL去了我们那视察，还去了我姑姑的婆婆家。再加上我姑父的朋友是负责拆迁的，所以我姑姑家和我家一人又弄了一套房子。这里说的弄是指能够以10000的价格去购买一套单价17000以上的房子。

最后的结果就是我家在原址上有了一套105平和一套65的房子，单价18000左右，虽然不是市中心但是也相当繁华。还有一套稍微远一点的房子，100平，17000左右。当然了，中间花了不少钱，两套原址上的房子补差价花了40w。那套远一点的房子情况有点特殊，我爹没打算住，等到房子下来他直接找好买家。买家一手给他钱，他一手给ZF钱，他能直接挣个70w。然后等回迁那两年，政府还给租房补贴，一个月一千多吧，也赚了三四万。

没拆迁前我是打算卖了我家原来的房子弄个首付，然后慢慢还，现在直接就有现成的房子了。我奶奶家的房子我爸还能收租子。所以我对拆迁的感受还是很好的，感谢党和政府，感谢ZL。

当然了还有一个问题，婚房有了，车子我爸也给我买好了，但是我没有女朋友啊。
  
  



### 知乎用户 [胡XX](//www.zhihu.com/people/hu-xx-81) 发表于 11/8/2017
  
我家就是拆迁，详细的说应该是搬迁，就是规划中你们这块地需要拆迁，但是不急，你们这边谁家比较急可以主动要求搬，但是政策肯定没有后面的好，差不多07、08年的时候我家搬的，给了一块宅基地和三万块钱

后面盖房子的钱，就是我家自己出的，不过我家里人还挺满意的，搬的小区很大，房子式样要求统一的，所以刚开始我认不清自己家= =，去镇上很方便，才一点点路，现在新农村嘛，村委会，超市小卖部水果店甜品店麻辣烫龙虾店，理发店干洗店也都有

原来老房子那边的人家，后来轮上拆迁了，拿到的宅基地没我家的大（不过那个小区离镇上更近一点），拆迁款么，貌似大概都是30万到40万的样子（20年的老房子），后面的就倒霉了，有的人家 想拖着多拿点钱，没想到后面的没有宅基地了，安排的是镇上的商品房，基本上是两套商品房（120平方+140平方）再加上30多万拆迁款

村里人么，纠结的无非就是地，不喜欢住商品房，两层半的乡村小别野，我奶奶住一楼，我爸妈和我住二楼，三楼是衣柜和置物间，有车库，但是一般就把车停路边。我家到现在依然觉得很庆幸，觉得现在住在新小区很满意很开心

小地方，没听过拆迁暴富的，大部分人还是维持着跟之前差不多的生活水平，搬到了新的地方，有时候还会回去看看，现在那片成了风景区
  
  


