---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:41:19.365566+00:00
date: 2025-02-03T13:41:18.537452+00:00
title: "川普再次上台，又会怎么折腾"
author: "方舟子"
tags: [川普,大法官,共和党,FDA,上台，新语丝]
---

川普再次上台，又会怎么折腾

·方舟子·

川普宣布，上台之后要当一天独裁者，要采取一系列措施。他究竟要采取什么措施呢？

第一是大规模遣返非法移民。我以前说过，这不可能做到，没有那么多钱和人来遣返那么多的人；真的大规模遣返那么多的非法移民，美国经济会受到很大的损失。但不管怎样，这是川普在竞选时最主要的卖点，总要抓重点做做样子。最倒霉的就是俄亥俄州的海地移民，他们本来是合法到美国来的，川普说他们非法就成了非法了。川普肯定会拿那几万海地移民来做样子，把他们都遣返了，而且必然会采取各种各样很不人道的措施，搞得妻离子散。

第二是征关税。他要回到一百多年前，取消自由贸易，声称要对所有的进口商品都征10%～20%的关税。对墨西哥产品征收25%的关税，对中国产品征收60%的关税，对某些特定的产品比如进口的汽车，要征收100%、200%、300%、1000%的关税。他说关税是由外国支付的，不是本国人支付，不会导致物价上涨，还真有很多川粉相信了，就跟相信他当初说建边墙要由墨西哥支付一样。这当然纯粹是骗人的，外国又不做慈善，赔本卖东西给美国。关税基本上由进口商支付，最终转嫁到消费者头上，所以必然会导致美国物价再次大幅度上涨。

第三，他说他有一个降低物价的妙招：大力开采石油。他说石油多了，油价就降下来了；油价降了，所有的物价也就跟着降了。美国现在的石油开采量已经达到历史最高水平，但美国的油价并没有降下来，更不要说物价又回到以前了。石油的价格是由国际市场决定的，跟美国总统采取措施大力开采石油基本上没什么关系。油价下降也不会让所有的物价都跟着下降。他这个做法除了破坏环境之外，不可能真的让物价降下来。

还有，他要取消拜登政府采取的全部减排措施。他还要禁止学校教批判性种族理论、转性别的人参加体育运动。我不认为他能做到，最多只是威胁公立学校，如果不按他说的做，就不给联邦政府的资助。

可以预见的是，美国在接下来的4年会一片混乱。这并不是危言耸听，因为川普以前已经当过一次总统，那4年美国就一片混乱。而这一次会更加混乱，因为已经没有什么能够制衡他了，他会更加肆无忌惮。参议院被共和党夺过去了，众议院还是由共和党掌控。而现在的共和党已经变成了川普党，里面没有什么反对派了，敢跟川普作对的议员已经非常少了，所以国会的制衡力量没有了。

他上一次当总统的幕僚、部长、内阁成员，除了他自己的亲戚之外，大都是从传统的共和党政客里找的，这些人还有一定的底线和原则，能对他的胡作非为起到一定的约束作用。后来这些人纷纷跟川普闹翻了，从他以前那些高官这次没有一个出来为他站台就可以看出来。川普这一次吸取教训，任命的就不是这些所谓的体制内的政客，而是对他言听计从、听认他胡作非为的亲属、亲信。在任命官员时完全不看这人有没有资质，放手让他去胡搞。比如他要任命小罗伯特·肯尼迪当卫生部长。小罗伯特·肯尼迪是一个反疫苗、推崇另类医学、反科学的伪科学妄人，他已经说了，上台之后要禁止美国的自来水加氟，因为他认为氟是一种有毒的东西，不能加到自来水里。他还要禁止打疫苗、撤销FDA。他后来说，撤销FDA需要国会批准，不一定能做到，但可以把FDA下面的各个部门都撤了。也就是说，他要把FDA掏空，让它名存实亡，FDA这块美国人最骄傲的金字招牌就要完蛋了。

能抗拒川普胡作非为的防线很少。第一道防线是法院。川普上一次当总统时，我就说过，法官是美国自由的最后一道防线。的确，法官在上一次起到了很大的约束、制衡作用。但就在川普当总统的那4年，他任命了一大批联邦法官，而且把最高法院的大法官组成也改变了，现在是保守派占绝对优势，其中有3个大法官还是他任命的。所以，法官这道防线的作用就不会像上一次那么大了。

还有一道防线是民主党的州，他们会来抵制川普。因为美国实行的并不是中央集权制，而是联邦制，所以州有很大的自治权，可以跟联邦政府对抗。上一次，加州领导各个民主党的州跟川普对抗，搞得还很成功。这次川普一当选，加州州长马上就宣布要再次跟川普对抗。所以，川普的瞎折腾、胡作非为伤害最大的会是生活在保守州、摇摆州的人，而生活在自由派州的人受的影响会比较小，特别是加州这种富可敌国的州受的影响就更小。如果有可能，大家还是尽量不要在红州生活，而要到蓝州生活。现在川普把人们的仇恨都释放出来了，红州的种族、性别等各种歧视都会泛滥，都会肆无忌惮，以前还要装装样子，现在就不装了。蓝州至少还能起到一定的保护作用。

川普再次上台是一场灾难，不过我们想开一点也可以这么说：他还不是最坏的一个能折腾美国的人。如果佛罗里达的州长德桑迪斯上台会更糟糕，幸好他当初跟川普竞选党内提名没成。川普其实是一个很愚蠢、很笨的人，有想当独裁者的野心，却没有当独裁者的能耐，就像墨索里尼。而德桑迪斯比较能干，而且心狠手辣，就像希特勒。如果德桑迪斯当总统，美国的民主制还真有可能被颠覆。

如果美国的民主制没有被颠覆，如果以后还有自由、公正的选举，那么我们可以把川普当政的这4年看成黎明前的黑暗。这4年的折腾会让共和党死得更彻底。上次让川普折腾了4年，我本以为共和党已经死得差不多了，结果川普卷土重来，共和党变成了川普党。但川普毕竟是78岁的老人，按他的身体状况，没有多少年可活了。他一死，川普主义就难以为继，而跟川普绑在一起的共和党也就会死得更彻底。

不过从长远来看，川普上台会是一个很大、很糟糕的坏事。首先就是川普在4年之内还有可能再任命大法官。万一那3个自由派的大法官有人身体状况出问题、退休或者病故，位置空出来，又可以让川普任命保守派的大法官。即使那3个自由派的大法官都平安无事，那么年龄最大的两个保守派大法官也可能退休或者死亡，然后由川普任命更年轻的保守派大法官。这样一来，即使川普死了，他任命的这些保守派大法官也可以继续阻挠美国进步长达几十年。

更严重的是，人类处理气候变化危机会遭到很大的挫折。川普根本就不相信气候变暖，认为是一个骗局；而且还说，即使真的气候变暖、海平面上升，还可以多一些海景房。所以，他再次上台就会把拜登的各种减排措施全都取消，有可能再度退出巴黎协定。按现在的趋势，本来就很难达到减排的目标，川普再倒行逆施，就更没法达到减排的目标了。处理气候变化的问题已经被他浪费了4年时间，现在又要再浪费4年，这个时间是弥补不过来的，也是没法逆转的，所以后果会很严重。气候变暖的严重后果我们未必能看到，但我们的子女能够看到。而且，这是全球变暖，它引起的灾难性后果是全球性的，谁也躲不过去，包括现在投票给川普的那些人，他们的子女和子孙后代也同样要承担后果。所以，这些支持川普的人是很不负责任的，对不起我们的后代，在一定程度上就是历史罪人。

2024.11.07录制

2024.11.30整理

(XYS20250113)

