---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T06:05:32.494031+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "关于美国投票文化：美国人在公共场合是否会寒暄别人的投票意向？"
author: "巴比伦花园"
tags: [美国大选,选举,政治,司法,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/2/2020
    
刚刚看到帖子里有美国的葱友说投票结束后大多数人不会透露自己的投票结果。  
  
那么比如这几天，在美国的公共场合，例如办公室里，食堂里，地铁上，大家会谈论寒暄其他人的投票意向吗？比如在公司里，同事之间聊天会套对方的话吗？  
  
还是普遍保持克制，互不套话？  
  
公司里会不会发生报团孤立投票不一样的人？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-02
        
如果你确认对方跟你倾向一样那是无所谓，但是不一样的话不是找不痛快吗？而且有的人不愿意轻易透露。  
  
就好像你在台湾，随便去马路上问一个人是统派还是独派一样，非常没礼貌。如果我真的很想问，我顶多说一句I votes for trump然后笑笑。对方不接话的话，你也就没必要找不痛快了。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-02
        
不会，首先这是一个比较隐私的问题，就和一个月赚多少钱差不多。  
  
其次这边民风比较直，他和你意见不一样不会中国人那种贴边唠，为了避免碰一鼻子灰，一般都不说。  
  
再有一个就是习惯上来讲，关系不错的才能聊这个话题，跟外人说有点自来熟那种感觉。  
  
工作场合约定俗成吧，不咋聊这个，都是午休了，关系比较好的吹两句牛逼，分享下新闻。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-02
        
我有很多美国摇摆选民朋友，本来我可以干预美国大选的，哈哈。  
  
不过我跟他们也不谈这个，因为我觉得他们在当地，理性分析才是对的，而不是个人情感喜欢谁还是不喜欢谁。  
  
明天我要问他们投了谁，今天还不问。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-11-03
        
在川普第一次竞选的时候，他在社会上名声不太好，人又神神化化。他当选的结果让很多人意外，因为很多不做民意调查、没打算和别人说、耻于告诉别人自己想投川普的人都投了他的票，从那儿我觉得可以看出很多人并不会随便讨论自己的政治倾向。  
  
一般来说大选前都是鼓励大家投票，大选后我感觉结果都出来，也没什么好讨论的了。最怕是大选前和政治意见不同，但又是朋友的人对话，然后开始争论很细节的问题，比如医疗、养老、政治正确、移民之类的吵起来。  
  
因为政治倾向抱团的我还真的没见过，即使是最糟糕的政治家也可以有1,2个好的地方，最优秀的政治家也有做得很烂的地方，我和同事讨论的都是具体的做得好和不好的地方，而不是因为喜不喜欢一个政客就孤立别人。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-03
        
長居美國，一般關係之不管親友及工作伙伴，四不談。  
  
宗教，政治，球隊，及一切涉及個人隱私如年齡，收入等等。  
  
如硬要談是会遭人白眼。  
  
其實不用談，平時交談已可约模知道對方八九。很簡單，他住的小區，開甚麽車，衣服顏色，身上飾物，說話方式等等。。。已知八九。
        
                

### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 2020-11-02
        
當然不會 如果互相是私人朋友或者屬於一個共同體 這種時候是可以談的  
如果是在完全公共的場合 投票意向是法律規定的個神聖人隱私 任何人不能窺探 包括家人上司
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-11-02
        
生活中谁没事干跟同事朋友谈政治啊。  
  
我的同事中香港人挺多的，台湾人也有几个，但即使是去年香港抗议最热闹的时候，大家也很有默契的不谈这些话题。  
  
工作归工作，生活归生活，政治归政治。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32963)

