---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T02:07:27.624997+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "Bloomberg - 中国变得热衷于Trump再当4年美国总统"
author: "汉娜怎么说"
tags: [中美关系,中共]
---

只是一个opinion piece，我觉得挺有意思，也提供正反论调，也没有很绝对。  
看过文章后，大家请务必不要偏题，集中讨论下面这个议题，谢谢。  
  
_在对抗中国的方面上，美国有必要回归并联合盟友吗?_  
  
\=================  
  
**Bloomberg - 中国变得热衷于Trump再当4年美国总统**  
  
https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-15/china-warms-to-idea-of-four-more-years-of-trump-presidency  
  
credit _With assistance by Peter Martin, Jing Li, Colum Murphy, and Nick Wadhams_  
(当然是又很变态地把这四个人都搜了一下= =，稍微翻看了他们过去的报道跟twitter，没有什么问题。)  
  
唐纳德·特朗普最近经常争辩说，将于11月举行的美国总统大选，中国希望乔·拜登当选。然而，在北京，官员们已经回心转意决定支持特朗普再干四年了。  
  
对九位现任和前任中国官员的采访都表明，对现任总统的态度发生了转变，尽管他在过去四年中的大部分时间都把从美国贸易失衡到Covid-19的一切归咎于北京。主要原因是什么？一种看法是，对二战后美国建立的盟友网络造成侵蚀的好处将超过持续的贸易争端和地缘政治不稳定对中国造成的任何损害。  
  
尽管官员们对无论谁主白宫都将使美中紧张局势加剧感到担忧，但他们主要分成两派阵营，那些强调地缘政治利益的人和那些关注贸易关系的人。拜登（Biden）前副总统被视为传统的民主党人，他将寻求美国四分五裂的多边关系的支持并降温贸易摩擦。  
  
“如果拜登当选，我认为这对中国可能更加危险，因为他将与盟国一道瞄准中国，而特朗普正在摧毁美国的同盟，”前中国贸易谈判代表，前日内瓦副代表周小明(Xiaoming Zhou)说。 目前的四名官员对此表示赞同，并说中国政府中的许多人认为，特朗普的胜利可以削弱他们认为华盛顿遏制中国不断扩大的影响力的最大资产，从而可以帮助北京。  
  
他们的观点所依据的一般假设是，**几乎没有什么办法可以制止世界上两个最大经济体之间关系的下滑。 因此，中国需要加快发展高端本土产业的步伐，扩大进入发展中的市场，并寻找与欧洲和亚洲国家合作的机会，以对抗美国孤立中国的努力。**  
  
在特朗普任职期间，中南海意识到反对北京在两极化的华盛顿获得了两党的大力支持。 首次在该国中部城市武汉发现的冠状病毒暴发只会使美国人对北京的看法更加坚决。  
  
**越来越糟**  
  
“我认为选举不会从根本上改变这种关系。 在美国，深刻的感觉到美国应该截制中国。” “无论特朗普赢了，还是拜登去华盛顿，情况都会变得更糟。”  
  
特朗普在2016年挫败前美国国务卿希拉里·克林顿（Hillary Clinton），中国官员渴望避免重蹈当时预测失败的覆辙，他们一直在美国寻求有关谁将获胜的见解。 在北京的美国商界资深人士说，近几周来，中国朋友的联系突然增多，在某些情况下很多人都是已经多年未联系。  
  
尽管共和党人历来强调与中国的经济联系，但特朗普已将党派推向更具对抗性的方向，从中国在南中国海的领土主张到贸易，公共卫生，人权和技术的关系的几乎每个领域都对该国构成挑战。民主党人在很大程度上支持了这些政策，帮助通过了立法来支持香港抗议者并向台湾提供更多的军事援助。  
  
就连长期支持与中国使用“接触”战略的拜登，都随着民主党总统初选的升温而采取了更严厉的态度。拜登最近几个月将习近平主席描述为“流氓”，称赞香港民主示威者的“非凡英勇”，并指责中国采取“掠夺性”贸易做法。他将新疆维吾尔族穆斯林被大规模拘留称为“荒谬”。  
  
尽管中国官员继续避免直接批评特朗普，但互联网审查已允许更多具有民族主义色彩的对美国的批评在网上传播。一位外国外交官说，中国外交部对美国官员显得非常“好斗”和“愤怒”。  
  
中国内阁顾问，中国与全球化中心创始人王辉耀(Wang Huiyao)说：“特朗普摧毁了很多合作的善意。在贸易战开始之初，有很多人是亲美国的，但现在他们对强硬派表示同情。”  
  
特朗普尽管早些时候赞扬习近平处理冠状病毒的爆发，但仍力图利用自己与中国对抗来助选。他在四月告诉路透社，“中国将竭尽所能让我输掉这场比赛。”他没有证据表明北京对这种病毒的反应是为了希望他在十一月输掉选举。  
  
中国外交部重申其长期立场，即从不寻求干涉别国内政。 两位知情人士说，这可能表明双方正在寻求解决选举年的争端，美国国务卿庞培（Michael Pompeo）有望在周二晚些时候在夏威夷会见中国高级外交官杨洁篪。(Yang Jiechi)  
  
**美国的稳定**  
  
一位中国官员表示，选举结果并不重要，因为双方的关系都不会改善。 他们说，中国最大的希望是事情不会进一步恶化。  
  
北京的一些人对特朗普对美国稳定的长期影响大声怀疑，指的是冠状病毒案件激增，抗议警察歧视的抗议活动以及对大流行性选举是否可能陷入混乱的猜测。 邓小平前中国外交官和口译员高志凯说：“我们所知道的美国可能不再存在。”  
  
特朗普的“美国优先”政策在传统上对美国友好的国家也造成了类似的摩擦，因为他对主要贸易伙伴征收关税，敦促盟国加大集体防卫开支，退出多边协议并支持英国的脱欧。 中国官员私下承认，民主政府如果与盟国一起统一战线，可能会变得更加难以对付。  
  
即使拜登担任总统对北京来说困难更多，但现任中国两名官员表示，他可能会开放更多合作领域，例如恢复美国对巴黎气候协议的参与-这是他在时任总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）担任副总统时谈判达成的。  
  
王说：“他支持气候变化，WTO改革和TPP等议题上开展工作。在某些领域我们可以合作。”  
  
一位知情人士说，就个人而言，一些与特朗普政府进行贸易谈判的中国官员支持拜登的胜利，只是为了他们能有更多时间与家人在一起。 这位知情人士说，中国的贸易团队显得疲惫不堪。  
  
无论谁获胜，双方都可能难以摆脱对抗的格局。 华为技术有限公司高管孟晚舟仍在加拿大等待美国引渡请求的决定，而北京对香港实施安全法的计划在国会引起了轩然大波，并使该国的“第一阶段”贸易协议受到质疑 。  
  
前中国驻日内瓦代表周说：“如今在中国，人们对美国的目标越来越清楚。目前我们还没有到达双边关系中最黑暗的时刻。”

            
### 品葱用户 **渔民出海 
XitlerVirus** 评论于 2020-06-17
        
[

> Trump把美国软实力败完了,美国凭什么当老大让全世界服气,因为包容因为平等因为给机会给第三世界的天...

]( "/article/item_id-415170#")  
一看你就是左派幼稚病又犯了，二战之后美国击败苏联成为世界警察，也主要是靠经济科技和军事等硬实力拼过的，到你嘴里就变成打嘴炮赢得了，还是靠左派道德制高点？好像美国今天打压中共是靠你左派出人权报告，不是靠经济实力用贸易战硬实力打怂，封杀华为也不是靠科技实力长臂管辖一样。而且说起左派正义感，作为西方左派代表人物默大妈这次面对香港国安法和中共勾兑的样子，自己心里没点谱？虚伪的人就喜欢高举正义大旗，背地里做鸡鸣狗盗的事情。最后你以为跟白左一样的思维方式白左就会把你当自己人看了吗，黄皮白心也是可笑。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-18
        
“如果拜登当选，我认为这对中国可能更加危险，因为他将与盟国一道瞄准中国，而特朗普正在摧毁美国的同盟，”前中国贸易谈判代表，前日内瓦副代表周小明(Xiaoming Zhou)说。  
  
笑死了，前中共官員替美國人出謀劃策箝制中國？誰信誰傻。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-16
        
无论谁上台，美国对华的态度已经完成了转变，一去不复返了。  
中国也很清楚这一点，所以现在中国网络水军和渗透者的任务是加大美国内部的分裂，让匪谍潜入各个同温层里鼓励极端言论带节奏带的飞起，具体的意识形态无论是保守主义还是社会主义都不重要，支持BLM还是支持白人至上都可以，支持拜登还是支持川普更是无关紧要，重要的是让双方都极端化，从而更好的撕裂美国。而假如美国真的撕裂到内战，那么中国将“不战而胜”。  
与撕裂美国所能获得的巨大好处相比，贸易战之类的小小的经济损失根本不值一提。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-17
        
文章中提到的欧洲盟友和亚洲盟友，其实是很模糊的。从美国的动作上来说，这里的欧洲盟友和亚洲盟友，似乎并不算上英日台这些，那么特指的都是哪些呢？是那些意识形态上往往接近社会主义、政治立场上至少不亲美的国家。美中之争，不是美国带着小弟和中国带着小弟对抗（这是墙内渲染的方向），而是以美国为首的资本主义亲美国家与以中国为首的社会主义or资本主义亲中国家的对抗。（在川普任下，政治立场亲不亲美比意识形态重要一点）  
  
Bloomberg的文章偷偷照搬了墙内表达方式（大哥带小弟），我认为是烟雾弹。尽管这次没有北约华约之分了，但依然是两个意识形态迥异的大团体之间的较量。立场模糊、意识形态不一的“欧洲盟友和亚洲盟友”，美国当然是不要的。不过，如果你也相信社会主义是没有出路的（至少我是这么认为的），那么结果只可能是，要么美国走社民、世界一起堕落；要么这些“欧洲盟友和亚洲盟友”在政党轮替之后改弦更张，转投资本主义+亲美的路线。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-06-17
        
拜登的副总统很有可能将是实际的总统  
  
还没选上就明说了有俩老大  
  
说明拜登的白宫混乱程度要超过川普初期  
  
真遇上拜登这种领导人  
  
美国就等着哭吧   
  
世界其他所有国家肯定会笑死
        


            
### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-06-16
        
彭博这种基本等于人民日报美国分部的机构说出来的话能骗到谁，谁不知道他在反串
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
KingSager** 评论于 2020-06-17
        
[

> 无论谁上台，美国对华的态度已经完成了转变，一去不复返了。中国也很清楚这一点，所以现在中国网络水军和渗...

]( "/article/item_id-415114#")  
假如美國真的在Trump的任下發生內戰，我的判研是BLM團體將可以在一個極好的機會下被清理掉。  
  
我個人認為現時美國有很多沉默的人也被這種「被政治正確」騷擾到了，當BLM遭難時他們應該是不會伸出援手的，而且白左在很多事情上也證明了他們的支持很多都是嘴上說說的。  
  
說白了我認為白左只是共產主義變種，在傳統基督教文化與共產主義之間，在早期消滅共產主義是相對必要的。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
XitlerVirus** 评论于 2020-06-17
        
[

> Trump把美国软实力败完了,美国凭什么当老大让全世界服气,因为包容因为平等因为给机会给第三世界的天...

]( "/article/item_id-415170#")  
求做奴隶者特别喜欢拔高自己，无视现实是其本能的选择。这种精神模式的一大特色，就是特别喜欢吹嘘“个体的独特才能”，欧美白左其实也有同质的精神倾向。这都是精神堕落的证明。  
  
试问，英国成为世界帝国的时候，哪位“第三世界的天才”帮了忙，给哪位天才所谓“平等机会”？  
  
废物怎么吹都是废物啦，表演什么都对现实没有丝毫影响。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-06-17
        
彭博跑得快，必定有古怪。川普连任对美国自己来讲当然是好事。纠正奥巴马的放任的非法移民政策还远远没有到位。减税制造业回流的政策还需要继续。小政府运作和基督教为基础的道德观需要加强。对中国来说，科技战，贸易战，台美升温，疫情追责，让中国面临几十年都未有的压力。你说，中国希不希望川普连任
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
天狼星** 评论于 2020-06-18
        
[

> 彭博跑得快，必定有古怪。川普连任对美国自己来讲当然是好事。纠正奥巴马的放任的非法移民政策还远远没有到...

]( "/article/item_id-415207#")  
沒錯，Trump曾經說了他是chosen one, 所以他picking up on China。我認為這是他的真心話，他是真正的認為全球化下對美國人的整體利益其實是受損的。  
  
而在過去20年，利用全球化的最大得益者便是中共。所以拜登上台是大機率重新推動多邊主義。  
  
至於文章所說的寧願Trump把盟友都搞沒了，這個觀點實在好笑。美英澳紐加日韓是連成一線的，沒連在一起的只有歐盟。在民間反中的聲音愈來愈大的情況下，中共確定默克爾與馬克龍會力排眾議挺中到底？ 只怕是趁機與美國為首聯盟比誰更快從中國壓迫更多錢出來。
        


            
### 品葱用户 **蕭展朗** 评论于 2020-06-17
        
目前美國民意反中，兩黨爭相反共的檔口你說赤匪屬意Trump，這不是打他臉說他反共不給力麼  
  
看來美國的白左也學會了高級黑，這是一個危險的信號。以前都只會橙皮人壞壞，抓你的屄屄之類弱智口號，現在進化了，大家警惕
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-16
        
Bloomberg performed a miserable play with other dems. It does not matter what his media would say regarding my campaign. MAGA 2020!
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-18
        
中国内阁顾问，中国与全球化中心创始人王辉耀(Wang Huiyao)说：“特朗普摧毁了很多合作的善意。在贸易战开始之初，有很多人是亲美国的，但现在他们对强硬派表示同情。”  
哈哈哈  
講個笑話 牢不可破的歐洲盟友們  
空一格：世界自由民主反共同盟
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
渔民出海** 评论于 2020-06-18
        
[

> 一看你就是左派幼稚病又犯了，二战之后美国击败苏联成为世界警察，也主要是靠经济科技和军事等硬实力拼过的...

]( "/article/item_id-415197#")  
在品葱只能说，民主党最强，拜登一定赢。白左贵，精神白左更贵
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
XitlerVirus** 评论于 2020-06-18
        
[

> 第一我说的是软实力,这和硬实力不冲突,我说美国有当老大的道德正义性不代表美国没有科技和军事的硬实力当...

]( "/article/item_id-415213#")  
你这满满的优越感从何而来？因为date白人妹子？所以您大脑升级到高人一等了？
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-06-16
        
个人看法，实力来说，当然不是必须。  
  
但是盟友有另外的意义，如果可以让点小小的利益给盟友，至少确保盟友跟在自己屁股后面，不至于倒向对方啊。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Donald川普** 评论于 2020-06-17
        
[

> Bloomberg performed a miserable play with other de...

]( "/article/item_id-415120#")  
#KAG2020
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
folland** 评论于 2020-06-18
        
[

> 拜登的副总统很有可能将是实际的总统还没选上就明说了有俩老大说明拜登的白宫混乱程度要超过川普初期真遇上...

]( "/article/item_id-415157#")  
拜登会不会让奥巴马来做副总统……
        


            
### 品葱用户 **一零年翻** 评论于 2020-06-17
        
然而这世界就是丛林法则  
美国不靠拳头，白左能有命建立包容平等的空间吗
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
天狼星** 评论于 2020-06-18
        
[

> 在品葱只能说，民主党最强，拜登一定赢。白左贵，精神白左更贵

]( "/article/item_id-415211#")  
也不要这么说啦
        


            
### 品葱用户 **Inazaki 
一零年翻** 评论于 2020-06-18
        
[

> 然而这世界就是丛林法则美国不靠拳头，白左能有命建立包容平等的空间吗

]( "/article/item_id-415272#")  
如果认同世界是丛林法则，那么对中共的一切批评都不成立，射杀天安门的学生是靠拳头，镇压维吾尔人是靠拳头，管理贵国的屁民是靠拳头，你有什么好抱怨的？
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-16
        
Trump把美国软实力败完了,  
美国凭什么当老大让全世界服气,因为包容因为平等因为给机会给第三世界的天才移民.  
Trump这种靠着说mexicans都是rapist的摆明了白人至上其他人都是劣等的人当总统,  
就等于毁掉了美国在一众第三方世界小国面前的地位正义性,  
这种正义性是靠二战打退邪恶轴心法西斯换来的,  
美国真正的精英,想控制全世界的精英,是绝对不会允许Trump继续败光道德至高点的,也就是小黄人说的白左圣母  
  
小黄人别意淫白左傻了,政客没有一个傻的,别人算计的利益点不是小黄人可以理解的
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus 
渔民出海** 评论于 2020-06-18
        
[

> 一看你就是左派幼稚病又犯了，二战之后美国击败苏联成为世界警察，也主要是靠经济科技和军事等硬实力拼过的...

]( "/article/item_id-415197#")  
  
第一我说的是软实力,这和硬实力不冲突,  
我说美国有当老大的道德正义性不代表美国没有科技和军事的硬实力当老大,  
我能理解你是墙内人,对与世界的理解就是最赤裸裸的丛林法则,但这与我想表达的观点并不矛盾,  
第二,别开头闭口左派右派,简单划分左右派站队互骂没有任何意义,一定要划分我是经济上右派,social事务左派,  
第三黄皮白心这点是共匪给墙内人洗脑的,能够拥有多种思维模式,能够理解他人的立场动机,从来就不是应该被鄙视的,比如只懂初等算术的小学生嘲笑懂积分的大学生也是黄皮白心吗?  
第四,我懒得说你了,自己大脑升级,先跳出非黑即白的二元思维,世界是高唯度的,  
第五,以不以为白人把我当自己人看,说实话太不重要了,尽管我其实还date过高学历的白人妹子,只有自卑的小黄人才特别在意白人怎么看
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
FallenLucifer** 评论于 2020-06-17
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20482__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

