---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:07:28.947898+00:00
date: 2020-06-21T12:07:26.948059+00:00
title: "看谣棍崔永元如何与其脑残粉接力造谣"
author: "周宏"
tags: [杂交,转基因,崔永元,灭种,技术]
---

看谣棍崔永元如何与其脑残粉接力造谣

作者：周宏

有个ID叫“往事919”的反转谣棍将他和另一个支持杂交技术的反转人士的谈话截图发布出来，并以此为根据发表了一通“杂交已成为转基因与基因编辑推广的渠道”的议论，认为中国的现状是很多干了转基因的人都不承认自己开发的新品种是转基因，并对这些人逐一点名：李家洋、张启发、夏新界、邓兴旺、唐晓燕、袁隆平……把反转战火一直烧到反杂交。另一个ID叫“米阑-忧伤”的反转谣棍则跟着断言说：“中国的杂交水稻现状：先转基因或基因编辑，然后再杂交。中国的挺转分子就称其是杂交，赤裸裸的自欺欺人的行为！”当谣言接力棒传到中国最大的谣棍崔永元手里的时候，就成了——“这已经是公开的秘密”！呵呵，这恐怕是那些希望通过反转让杂交技术持续吃香的人始料未及的。

我们先来看看那个叫“往事919”的谣棍当作证据的截图里到底有哪些内容：

首先是那个支持杂交技术的反转人士（名字被“往事919”模仿其教主故弄玄虚涂掉了）发表高论：

“杂交技术与转基因技术有天壤之别,不能混淆视听。杂交方法是符合生物进化规则，是进步的表现，且杂交能否形成与物种的亲缘关系有关，在自然界杂交方式时刻存在，动物大多都是以杂交方式繁殖后代，不是自体繁殖，这推动了生物界的进化。转基因则是将没有亲缘关系的外来基因转入，捣乱了原本相对稳定的该物种基因组，最直接的后果就是减数分裂时，同源染色体配对出错，导致不能正常形成生殖细胞—配子，最终导致灭种灭族！！”

“往事919”随后就发出另一种担忧：

“先转基因再杂交呢？也就是杂交的亲本有转基因材料，杂交产物是杂交还是转基因？是不是只能选一项？”

从上面可以看出，所谓“先转基因再杂交”不过是“往事919”异想天开的一种设想，并无任何事实佐证。他在《杂交已成为转基因与基因编辑推广的渠道》说：“不论是转基因还是基因编辑，要投入到运用，都要回到田间地头，最后一道工序毫无例外的都要用到传统杂交。只要最后一道工序是传统杂交，他们都敢宣称自己开发的新品种是非转基因。”这些都说明所谓“先转基因再杂交”完全是他臆想出来的一种技术，而这种技术居然是为了蒙骗消费者而开发出来的，说得好像所有的中国人都被他们妖魔化转基因征服了，挺转者从此不敢再提转基因似的。

我不反对转基因技术，也不反对杂交技术，因为我不是其中的某一个研究者，既无利益驱动，也无学术背景，说穿了就是没资格反对。但是我知道，技术本身并无主观的害人特质，只有先进与落后之分，除非某人出于自身利益而歪嘴念经，才会坚定地将某一个技术认为地加上害人因素，比如有机食品骗子崔永元，比如那个支持杂交技术的反转人士。

说什么“转基因则是将没有亲缘关系的外来基因转入，捣乱了原本相对稳定的该物种基因组，最直接的后果就是减数分裂时，同源染色体配对出错，导致不能正常形成生殖细胞—配子，最终导致灭种灭族！！”

能不能说清楚导致谁不能正常形成生殖细胞—配子最终灭种灭族？我只知道驴子和马杂交貌似导致骡子不能正常形成生殖细胞—配子，难道骡子肉不能吃，吃了就会导致吃的人灭种灭族？我还知道中国的转基因水稻并没有“导致不能正常形成生殖细胞—配子”，是可以留种的，一些农民才得以偷种成功，崔永元才得以发出转基因在中国滥种的呼号。如果都不能导致自己“灭种灭族”，它又是通过什么渠道让崔永元们吃了“灭种灭族”的呢？

可以用先进的转基因技术精准育种，为什么要再用落后的杂交技术盲目育种？如此折腾的目的难道就是为了弄个杂交孬种的名义骗崔永元们吃下转基因良种？崔永元们也太把自己当回事了吧？崔永元的亲人都不管他吃纯天然食品吃得头发掉光了，李家洋、张启发、夏新界、邓兴旺、唐晓燕、袁隆平们会超越他亲人去管一管？

(XYS20181111)

