---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:13:26.333201+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "从录像中的中国小女孩到山东学伴看禁止早恋。"
author: "zhimakaimen"
tags: [超限战,贿赂,共产党]
---

禁止早恋其实是降低贿赂成本。  
  
  
用毕业之后就可以谈恋爱为由解决禁止早恋的问题，再用刚进职场是冲刺拼搏阶段为理由解决因恋爱无心工作的问题，最终结果就是相亲。要么家里人帮忙找对象，要么就领导什么的赐婚。  
  
  
  
学伴在我看来实质是性贿赂，通过有条件的开放部分中国人的性资源笼络友邦人心，而这部分被当成礼物送给外国人的中国人丝毫不会觉得有何不妥，因为禁止恋爱直接导致他们在婚恋关系中的思想不成熟，缺乏思考能力：你妈帮忙找对象是找，领导介绍对象也不一样吗？  
  
  
中国男人在战场上是炮灰，通过大规模的死亡获取战争优势，中国女人则在中外交流中充当官方飞机杯，这实际上是超限战的一部分，用子宫繁殖半中国人为日后的冲突制造优势。  
  
  
中国人在中国，ta首先是一个工具，其次才是人类。

            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-27
        
共產社會內, 屁民只是一根螺絲釘而矣
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-27
        
你...你胡说！  
其次明明是韭菜
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-28
        
韭菜们根本不会意识到自己的权利受到了侵犯，甚至意识不到自己的处境是不正常的。  
他们只会把原因归结为自己不够努力。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
圣锹游侠** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526197#")韭菜们根本不会意识到自己的权利受到了侵犯，甚至意识不到自己的处境是不正常的。他们只会把原因归结为自己...

  
或者说，他们都很“守规矩”，对规则是否公平则不关心。  
这样的人只会在规则里挤破头上升，而永远不能改变规则。  
我想我始终和周围的人格格不入的根本原因是我不能认同他们这样的生存方式。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-28
        
精腎！
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
林肯** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526203#")精腎！

  
  
而且细腻
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-27
        
最近一直在纪念朝鲜战争，来蹭个热度，讲讲朝鲜战争与山东大学优良学伴传统的联系。当年除开志愿军有不少反共战俘去到福摩萨州之外，联合国军方面也有23名反盎战俘（美国22英国1）没有第一时间归国而是选择去中国生活。当中22名战俘最终陆续选择离开，但是有一个美国战俘老温定居中国并且去到山东大学教授英语课程，并且在那里找到了终身学伴。所以山大的学伴是源远流长的，并且一定程度上正是伴随着朝鲜战争产生的。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
PulicatLagoon** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526292#")最近一直在纪念朝鲜战争，来蹭个热度，讲讲朝鲜战争与山东大学优良学伴传统的联系。当年除开志愿军有不少反...

  
小粉红：我阿祖是自愿的
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
江世俊** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526296#")小粉红：我阿祖是自愿的

  
中国人民志愿学伴
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-27
        
太恐怖了
        


            
### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-10-27
        
支那人就是儒家邪教和马列邪教杂交出来的贱民，没有基督教的拯救他们在东亚洼地永世不能翻身
        


            
### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-10-28
        
你胡说！支那人在支那怎么可能是人？ta是且只是奴隶。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25559)

