---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T01:48:41.378674+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "一天了，申纪兰怎么还没死？"
author: "tommy_lee"
tags: [法治]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 6/26/2020
    
如果抢救过来了，各位反贼会怎么想？  
还是说这么一个标志性的人物不能随随便便公布她的死讯？这个人怎么就对中共这么重要呢？
    
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-27
        
希望她长命百岁，继续当中共举手印章，给大家带来快乐。  
另外她是唯一一个对着采访镜头不撒谎的中国人。  
“不和选民交流”、“没有投过反对票”……都是她自己对记者暴出来的，其它代表都会撒谎的。  
她只是中共“选举”模式的真实反应，就算她没了，中共所谓的“选举”还是一样。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-26
        
一天前看到大家在讨论这个事。我觉得心里很不是滋味。虽然她确实是个举手党。但是大家试着站到她的角度想一想。相信他的家人，亲戚，绝大多数都是粉红。她本人也极度红。在一个99%都举手的会议上，她敢不举吗？她不举，等着她的是什么？等着她家人的是什么？  
  
我在想，要是换成我的某些亲人是申纪兰。她们同样会是举手党。甚至我父母都可能是另一种版本的申纪兰。那是不是我们就要天天祈祷自己的亲人，父母早死为好呢？  
  
自由民主社会的人民，跟极权社会人民最大的差别之一是有empathy。我反正不接受，对于开化不了，去粉红化不了的韭菜，一律格杀勿论的思想。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-06-27
        
希望它能多活几年，好好享受享受病魔的折磨，这么快就死，太便宜它了
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-27
        
90多岁了 够本了 虽然大家都举手你不举手会被秋后算账 但让人恶心的是她揣着明白装糊涂 自己子女都是大官 此人心里特别坏 撒谎成性 不过好像是离休干部吧 一年可以报销300万医保 所以肯定能维持一段时间不死的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-26
        
这种级别 肯定叶克膜插着生不如死呢，家里人就算不是粉红也不希望她死，毕竟摇钱树呢  
求生无路求死无门，也算是现世报  
毕竟——要是死了那可是是党和国家的重大损失呢
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-06-27
        
这个东西死与不死有何所谓？  
  
紫薯粥紫薯包紫薯干紫薯饼
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-27
        
這麽快死，那真是便宜了她，這種土匪就應該慢慢死去，別著急 不過如果是習習屁的話，我希望他死快點
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-06-26
        
理性的說，申是主流中國網民眼中的敵人，所以是"敵人的敵人"。這不是因為官民衝突，(官民衝突我們站在民的一方)，而是申紀蘭確實是少見的擁有高名望的真壞蛋。     我不清楚為什麼ccp要繼續捧她，但應該不是出於大局考量。或許因為她每年都去開會的"傳統"，ccp也動她不得
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-27
        
不應該速死，就是要在病床上折磨過三、五年再死才夠報應其罪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27737)

