---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:58:51.136827+00:00
date: 2020-06-21T14:58:48.932886+00:00
title: "看王志安的《方舟子“安保车”再揭秘》一文打王志安的脸"
author: "社会与民主党"
tags: [方舟子,安保,王志安,彭剑,爆料,证据,奇瑞,司机,这辆,事儿,新语丝]
---

看王志安的《方舟子“安保车”再揭秘》一文打王志安的脸

作者：社会与民主党

王志安以一贯的鸡贼做法，趁着今天315发了一篇《方舟子“安保车”再揭秘——方舟子联手彭剑诈骗安保资金花絮五弹》的文章，妄图继续抹黑方舟子。不过在我之前写的王八弹的调教下，王志安这次却当起了方舟子的辩护者，帮方舟子澄清了很多之前大家不清楚的事情。首先王志安曝光方舟子有另一辆安保车辆，是一辆价值十万块左右的奇瑞瑞虎SUV。这辆车其实大家都见过，就是王志安第一次爆料时展示的方X静开着去验车的那辆车。当时王志安言之凿凿地说：“2012年12月31日，方X静为彭剑去验车，在等待的过程中，拍下了彭剑这辆牌照为京NV5A01奇瑞轿车的检验报告单。”，方X静是帮彭剑的律所去办验车，“彭剑也利用管理者的身份，假公济私，连小便宜也不放过。”今天的爆料王志安替方舟子澄清了这件事儿。原来这辆奇瑞也是方舟子的安保用车，所以彭剑完全没有赚这个小便宜，方X静去验车完全是安保范畴的事儿。我以前其实在这个事儿上对彭剑还是有点小意见的，自己律所的车为什么不能由律所的人去验车呢？当然如果是因为人手紧跑不开，方X静刚好又有空，帮忙去跑一趟也没什么不可以。但从最新爆料来看，我完全错怪彭剑了！王志安的破烂证据真是害人不浅啊！以后他的所有证据的结论都会和这次一样被推翻的。方舟子的安保资金比我之前想象的还要使用得规范。

无论王志安这次爆料里面有多少真多少假，方舟子有两辆安保车辆也并不令人意外。大家都知道北京有车辆限行政策，任何车每周都有一天是规定不能上路的。而安保工作是不能有一天的漏洞的，不然犯罪分子就会利用这一天来下手，所以安保工作应该是7X24小时的。方舟子也说过，自他被袭击以来，任何一次外出都有人有安保车陪同，所以按这个安保强度，一辆车，一个司机是完全不够的。而且我想象中方舟子的安保应该还有保镖秘密跟车的可能性。在这里王志安又帮方舟子澄清了另一个谣言。王志安以前言之凿凿说方X泉是全职的语丝书屋员工，但这次又说方X泉也是安保司机，而且是第一批安保司机。这充分证明了方X泉就是方舟子找来负责安保工作的安保人员。王志安关于对方X泉工作性质及工资合理性的质疑不攻自破。

对于王志安描写的方舟子用斯柯达送唐师曾的桥段，证据是唐师曾微博发的那张照片。王志安脑补了那么多的细节，唯独没有说这张照片的主角不就是方舟子吗？原来方舟子也在车上，那算什么滥用安保车呀？看来那个叮当鱼旅游搭乘安保车的桥段还要在这里清算一遍呀！话说叮当鱼现在有没有把油费捐到安保资金里面去呀？同理，王志安提到方舟子的亲戚到北京游玩搭车的事儿，先不论真假，即使是真的，如果是方舟子或方嫂陪同，那就是正常的安保用途，如果没有方舟子及方嫂陪同，王志安有什么证据证明方舟子或者他亲戚后来没有补上油钱呀？其他的使用类似，王志安根本没有出示安保资金被滥用的直接证据。

从王志安的爆料里看，如果这些细节有部分是真的，那么只有可能是方舟子的安保司机透露给他的。但王志安不是一直说方舟子雇的都是他信任的亲戚吗？这不就又一次证明王志安胡扯吗？从整个爆料来看，令我最吃惊的是方舟子的安保项目原来如此的节俭。我之前被吕厂衣误导，以为方舟子的安保车是一辆切诺基呢。这才是我心目中安保用车的基本配置。然而，当一个打假斗士为了中国的打假事业付出了这么多，甚至差一点付出生命的代价时，竟然还要被中国最大的假-大裤衩里的造假小记者品头论足，说什么斯柯达好还是奇瑞好，不能不说是每一个中国人的悲哀！

(XYS20160321)

