---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:29:09.884464+00:00
date: 2020-06-21T16:29:07.736814+00:00
title: "在2015年全国转基因大米品尝会北京站的演讲"
author: ""
tags: [转基因,品尝,科普,举办,大米]
---

在2015年全国转基因大米品尝会北京站的演讲

（2015年2月8日）

·方舟子·

视频：http://v.youku.com/v_show/id_XODg5NDA4MDU2.html

刚才《新京报》记者问我，我参加过几次转基因大米品尝会了？我一下子反应不过来。我参加品尝会的次数，已经多到自己都记不清了。以前全国各地网友要举办品尝会，我都会在微博上转发一下通知，让大家都知道了去报名。我现在不是被封杀了嘛，国内微博帐号都被注销了，这次的品尝会通知没法转，还担心会不会来的人太少。但看今天来参加的人数，有上百个，比参加去年8月份的全国转基因大米品尝会的人数还多。今天全国各地有二十多个城市同时举办品尝会，我看了已经发过来的照片，有的地方是第一次举办，例如福州，以前福建只有厦门举办过品尝会，这次福州也举办了。我一直在说，品尝会是一场科普秀，科普的目的是要制造影响的，影响越大效果越好。举办品尝会的城市越来越多，参与的人数越来越多，说明我们的科普是卓有成效的。

转基因科普的重要性和必要性越来越得到重视了，一个标志是站出来支持转基因的科学家、学者越来越多了。我刚才在门口遇到北京理工大学经管学院的胡瑞法教授，这是我第一次和他见面。不久前凤凰网举办转基因辩论会，我因为在美国没法参加，留意了一下参加者名单，支持方有饶毅、姜韬，反对方有顾秀林、郑风田。还有胡瑞法，我以前没有听说过，是经管学院的教授，我以为也是反对方的，因为反对方的顾秀林、郑风田也号称是经济教授嘛。我想，什么时候又冒出了一个反对转基因的教授，后来看了他的发言稿，才知道是支持转基因的，而且讲得很好，从一个比较新的角度来科普转基因。连我以前不熟悉的教授都出来支持转基因了，可见支持的队伍正在壮大。

还有一个标志是，今年的中央一号文件首次提到要加强对转基因的科普。中央一号文件对转基因问题提了三点，要加强研究、安全管理、科学普及，以前的中央一号文件提到要推广有自主产权的转基因作物，今年的没有提，所以我在推特上批评这是退步。不过，中央一号文件已经有三四年没有提转基因了，有时还以更宽泛的分子育种来代替，避免提转基因，今年提了转基因，在这点上算是进步。首次提到要加强科普，也是进步。方玄昌刚才说，中国连转基因这种问题都要等最高决策层去拍板，领导的权威比科学家还大。这是很可悲的，本来像转基因的问题应该由科学家、专业人士说了算，比如说在美国，转基因安不安全、要不要种，是美国农业部、FDA、环保署说了算，不会说要等奥巴马决定，奥巴马对这种问题的认识不会比科学家、专业人士强。但中国国情如此，看重的是领导权威，现在中央一号文件把科普转基因写进去，这对我们来说是有利的。去年8月份全国转基因大米品尝会，本来重庆也是要办的，但组织者被重庆公安叫去喝茶，不准他们办，他们只好去参加成都的品尝会。以后如果再碰到这种事，就可以把中央一号文件拿出来当作大旗。

但科普转基因的阻力仍然很大。目前的舆论虽然有所改变，反对的声音还是主要的。几天前我和司马南同一趟飞机从外地到北京，在等行李的时候，司马南被一个人认出来，是乌有之乡的网友，他对司马南说：“你的政治观点我是赞成的，但是你支持转基因我反对。崔永元的政治观点我是反对的，但是他敢在转基因的问题上和农业部叫板，我支持。”在中国，不管持什么政治观点的人，不管是所谓左派、右派、中间派，一提起转基因，个个咬牙切齿，舆论汹汹，阻力能不大吗？

在中国做科普是有风险的，甚至冒着人身安全的危险。反转控的火气似乎都特别大，有暴力倾向。几年前张启发院士在中国农大做报告，被台下的反转控扔过茶杯。不久前的凤凰网转基因辩论会，一个反转控和工作人员打起来，打得头破血流。所以每次举办品尝会，我们都会注意安保的问题。刚才负责安保的网友过来跟我说，你放心，我们在门口派重兵把守了。

前几天西安网友先举办了品尝会，上了华山，在最危险的地段打开旗帜。我看了照片，在推特上评论说：“胆小的人吃不了这顿饭。”有人说，转基因大米是安全的，胆小的人也可以吃。我指的当然不是转基因大米安全性问题。转基因大米已做过了透彻的安全性研究，获得了安全证书，安全性是没有问题的，不管胆大胆小都可以放心地吃。但是吃这顿饭，要顶着舆论的压力，要冒着人身安全的危险，胆小的人是不敢来的，正是在这个意义上，我说胆小的人吃不了这顿饭，今天来参加品尝会的网友，都是勇士。

(XYS20150209)

