---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:16:47.294255+00:00
date: 2021-09-17T00:00:00.000Z
title: "918了，各位怎麼看待中日戰爭呢？"
author: "火炙维尼寿司"
tags: [戰爭,								紀念日]
---


### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 提问于 9/17/2021
    
在下認為戰爭縱然帶來了很多破壞，但是也在一定程度上輸入了新的文明與秩序，況且是日本人趕走了原本更殘暴的俄國佬。。。。而中國人其實和日本人一樣從未真正意義上正視這場戰爭，以及它的根源。
    
                

### 品葱用户 **民主大灣區** 评论于 
        
反对战争 战争简单来说就是一个你不接受的人强制进入你家了 反抗是正常 是尊严 如果因为敌人太强大了 怕死所以不敢反抗可以理解 但是带头出来为敌人呐喊助威的就恶心了 敢站出来反抗的 就是英雄 特别是明知道不够打 也要出来拿回尊严的人。我觉得人和动物的区别就是尊严这东西 小猫小狗你打完它 然后又亲了 它们也会和你和好 人倒是不一定
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
你的說法好比是流氓闖入你家打人，結果本來要來搶你家的強盜因而不敢進門，但其實流氓和強盜兩邊都是錯的。  
  
至於918對中共的意義，一個對聯：  
  
中國共產黨萬歲  
戰爭受難百姓安息  
  
簡言之，「中共對不起中日戰爭的犧牲者」
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
中國為了大一統站隊蘇聯的代價
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-09-18
        
从中国历史上来看，日本还没有达到蒙古人，满洲（女真人）的成就。在历史上大概跟契丹，金国这种一样，打下大半个中国。  
说日本两线作战，其实当年蒙古也是两线作战，一边西征一边东征，两手抓两手都很硬。  
只能说成吉思汗，拔都，忽必烈时代的蒙古是超越时代的战力存在，但昭和时代的日本明显没有超越时代太多。  
从日本本身来看，这是日本历史上对外征战中成果最好的一次，比丰臣秀吉在朝鲜东搞西搞有进步多了。而且假如日本打下中国，搞不好日本也跟满洲人一样被同化稀释，失去自己的特点。  
日本其实在中国没有什么失误，每一场仗打得都很不错。失误在于打美国的几次战役，尤其是中途岛，打完日本基本上就凉了。假如当时日本决定要打美国，那就应该在珍珠港之后直接进攻美国本土。不然没有意义。  
当然了，日本对人才的吸引没有美国那么强大，日本打来打去靠的都是本国的大和族人才，但美国吸引了全世界的人才，这才能搞出原子弹降维打击。  
总的来说二战所谓的轴心国，意大利就不提了。日本跟德国基本上就没啥配合。日德如果一起夹击苏联，完了再去打英国，那整个欧亚大陆都可以握在手中。  
但实际情况是德国一个打英美，苏联，日本一个打中国，美国，不说人才，从数量上就不占优势，这怎么打得赢？  
  
当然，回到中日战争，对两国百姓来说，日本百姓日子比中国百姓过得好多了。日本百姓打完二战就变成正常国家的公民，绞死的都是部队里的人，获得的权力和自由都比战时好多了。中国百姓打完二战就很惨了，变成共产党的奴隶一直到现在，自由程度还不如打仗的时候。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-09-17
        
没有日军侵华，共产党根本不可能夺取政权，抛开直接战争伤害不谈，日本也是把中国人坑惨了。
        
                

### 品葱用户 **Maverick** 评论于 2021-09-17
        
一句话来概括就是，昭和人的格局还是太小，撑不起他那野心。why？不说到底是谁挑起了全面战争，也不讨论争议很大的南京大屠杀是否存在，单说中日战争全面爆发后，日军一鼓作气从北向南，从东向西两路并进杀到重庆是完全可能的。但实际上呢，37年8月淞沪战端一开，鏖战数月后上海易手，按昭和人的想法，你最繁华的城市都没了，你该求和乞降了吧？结果并没有。南京沦陷，你首都都TM丢了，该投了吧？还是没有。武汉失守，你总该投了吧？没想到迁都重庆了。显然昭和人陷入到了一个诡异的循环当中，他们总以为你老蒋和KMT都这个B样了那必然会投降，可当事与愿违时昭和人又没办法了。对方不投降，自己又做不到一咬牙打到底，那就必然陷到泥潭里脱不了身。  
  
实际上17世纪的满人入关就已经做了个很好的示范：野战击败正规军，入城之后杀掉一切敢于反抗者，同时对顺民采取怀柔政策，接着尽快恢复正常生产生活秩序，没多久绝大多数平民就会继续老老实实过日子，管他皇上是姓朱还是姓爱新觉罗。  
17世纪的满人能做到，20世纪的昭和人做不到？从1937年7月到1941年12月，四年半的时间办不到，不是没能力，还是认识不够格局太小。  
  
按说昭和人在战前进入中国搜集情报，分析中国人国民性格这些工作没少做，可偏偏没整明白最关键的一点：中国这个国家的神奇之处在于，它可以被打服，但是不能被压服。从古至今，但凡有中国人提出来敢主动与打不过的异族议和的，很难有好下场。明末崇祯帝密令兵部尚书陈新甲与满人议和，走漏风声后满朝群情激愤，这本是崇祯帝展现领导魅力捞下属的好机会，没想到这货顺水推舟把锅甩给了老陈，顺应民意就把老陈给砍了。而这么做的恶果就是官僚集团彻底对老朱家失望，毕竟谁也不愿意给一个关键时刻不保你的领导卖命，反正老朱家的江山没了，我换个老板能接着打工。  
  
老蒋不是崇祯，他的军政高官也不是明末的大臣们。可有一点是一样的，谁也不敢正儿八经地在高级会议上开口说：“委员长，咱真打不过他东洋人，不如委屈委屈议和吧”。老蒋不敢拿这个主意，手底下人更不敢开这个口。于是对老蒋来说，那就只能拖，只能硬扛，扛到美国撸袖子下场那一天就算胜利。  
  
所以在1941年12月之前，主动权都在昭和人手里，孤注一掷不管不顾地杀进重庆不是做不到，可自己瞻前顾后，内部又做不到一条心，陆海军互相拆台，拖到最后珍珠港事件爆发，那就彻底没机会了。
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-09-17
        
葱油早期回答  
[https://pincong.rocks/question/id-3477\_\_sort\_key-add\_time\_\_sort-ASC](https://pincong.rocks/question/id-3477__sort_key-add_time__sort-ASC "https://pincong.rocks/question/id-3477__sort_key-add_time__sort-ASC")  
  
国民党法西斯当局对日寻衅与宣战当然有意义ーー开东亚历史倒车的消极意义。  
但是，不知该说不幸还是万幸，国民党及随后参战的共产党的无能，令这一消极意义的消极程度非常有限。日本人民武装在解放印太地区过程中付出的巨大牺牲，几乎没有国共两党有资格认领负责的部分。  
  
昭和十二年八月，由纳粹德国武装起来的国民党法西斯当局纠集五十万反动军队，悍然进攻日本人民海军驻上海的根据地，揭开了日华全面战争的序幕。  
  
四年之后，将治安任务移交给汪精卫南京人民政府而终于抽出手的日本人民武装，奇袭了美帝国主义侵略盘踞的珍珠港，用在华实战锻炼出来的队伍催枯拉朽击溃英美荷列强，解放了他们在东南亚的殖民地，夺回了亚洲人民对自己土地的主宰权。  
  
国民党法西斯当局随后派出远征仆从军，帮助英帝国主义重新殖民缅甸，奴役东南亚人民。缅甸人民领袖昂山将军在日本的力挺下对中英殖民者展开了殊死的抗争。  
  
国民党法西斯当局在第一次受挫后将仆从军撤退到印度继续服务英帝国主义，组建了印度人民从未认可的中国驻印军，而印度国父之一的钱德拉鲍斯在日本支持下组建起印度人民解放军，掀起了铺天盖地不可阻挡的印度独立运动。正因此，此后国民党法西斯与美帝国主义狼狈为奸在东京施行反攻倒算的伪国际刑事审判时，印度人民法官知难而上，为日本人民武装领导人们仗义执言，当庭震慑了中美殖民者的嚣张气焰，成为了东亚的最黑暗岁月的一芒曙光。  
  
在日华正面冲突的战场，国民党法西斯视中国人民为牲畜，犯千古之大忌炸开黄河花园口，制造了三年的人为饥荒。  
日本拿自己的钱粮救助黄泛区中国人民的时候，中国独裁者拿着美俄两大帝国主义命令他拖住日本而支付的好处费在纽约炒房。  
  
昭和十八年中原人民解放战争中，愤怒的中国平民斫木为兵揭杆为旗，配合日本人民军队和汪精卫革命军队四处围追堵截国民党法西斯，将至少五万反动军队缴了械，远胜过日本人民武装在这一局部战场的正规战果。  
  
  
  
出卖自己国家民族乃至整个亚洲利益的国民党法西斯当局，在日本被迫议和后，组织还乡团回到日本援建的地区四处吃拿卡要，最终失去民心败离本土，盘踞在与美帝国主义私相授受得到的日本台湾，对当地的日本台湾民族同胞进行残酷镇压，制造了惨绝人寰的二二八大屠杀。  
  
平成二十八年台湾大选，挟一百年｢中华民国｣余威的国民党头目朱立伦面对台湾本土人民领袖蔡英文输得一败涂地。经过日台人民延续七十年不屈不挠的斗争，国民党法西斯当局失去了最后的地区执政权，  
  
蒋介石主动进攻上海这场自导自演的｢抗日｣闹剧，  
也终于以国民党亡党亡国为结论，彻底地落下了帷幕。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级血泪史** 评论于 2021-09-17
        
日支战争是日本作为东亚国际秩序维护者对蜘蛛这个国际秩序破坏者的惩罚，日本唯一的罪恶就是他对中国人太仁慈，如果他真的如同共产党发明的所谓“三光政策”，那么日本肯定能胜利，但是因为日本又是国际秩序的维护者，他不能干这种事情，而能干这种事情的自然是苏维埃这种彻底没有下限的恐怖分子集团。  
国民党和共产党作为这场战争中不体面的角色，都有着不可告人的目的，而可怜的中国x逼小知道分子们，则是两党伪史的牺牲品，为他们下一次更彻底的失败，埋下一颗坚强的种子。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-09-18
        
七七事变之后国民政府与昭和日本之间的战事暂且不提。  
918其实应该和东北人表亲山东人搞义和团招来的八国联军相提并论，而非出于反日叙事需要和卢构桥配对。  
  
ps:所谓的日本与中共的“勾结”其实主要是指中共背靠苏联在蒋介石于重庆龟缩时一路东进至山东，从胶州湾一类的港口到东北的走私活动。山东-东北这个经济系统是中共除苏联援助外的另一支柱，直至今日亦是如此，中共可能的侵台主力，海军的航空母舰就是以其命名(山东号与辽宁号)。  
这也解释了为何中共能迅速掌控东北，就像女真人在吴三桂归顺前就数次破口入关与山东士绅有了牵扯一样，中共与东北早在第二次中日战争时就勾结在一起了，只是在日本战败撤退，反蒋战争爆发的背景下将这层关系公开化罢了。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-09-18
        
哪怕从日本利益的角度来看也是纯粹的错误  
自己不光被打吐出了朝鲜和台湾，还害中国共产化遗毒至今
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-09-18
        
用你姨的格局观来形容  
中日战争的实质是苏联跟日本争夺殖民中国的战争 因为中国是殖民地 所以所有在中国发生的战争以及冲突都是外部重量级势力的角逐造就的产物  
国民党背后实际上也是苏联 只不过是苏联要在适当时机替换成共产党的
        
                

### 品葱用户 **TheLastOri** 评论于 2021-09-18
        
其實檢討過了，你可以從日俄戰爭那邊開始  
講白了就經濟因為戰爭差點炸開  
這還是其次，畢竟有了天皇誰還需要希特勒  
而且政府的態度也可以從樸茨茅斯條約看出來  
他們根本沒打算讓日本變成什麼軍事獨裁的國家  
但底下不爽的親壯年可不這想，人們有了政府舔俄的想法，最後暴動讓民主淪於民粹  
接著狂熱一直爽爽燒，最後燒出了一個大東亞共容圈的想法  
且民主制衡的機制完全失靈，任何反對的想法都會被物理性的噤聲  
後面的皇道派或者統制派其實都是其次了，不論哪邊被消滅  
結果都一樣，就是日本成為軍事獨裁的國家  
講白了就是，我們必須明白民主很蠢這個事實  
先明白我是個白痴，我隔壁鄰居是個白痴，我爸也是個白痴  
就連蔡英文都是個白痴，順便讓我罵一下螢幕前的你這個白痴  
當我們意識到大家都是白痴之後，我們才會明白，我們的決策是需要討論的  
並在討論、辯論以及漫罵中融合彼此的想法  
或讓別人亦者自己有機會體認到自己的無知  
而最後留下的想法就是我們打造出的巨人  
使得我們有機會在其肩膀上眺望這個世界  
這就是為什麼民主本身很蠢，但不噁心的緣故  
反正結論是習近平一定不是一個白痴
        
                

### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-09-17
        
要看你从站在什么层面去看了，你要站在那些个被日本人杀死得中国平民的角度，那肯定觉得日本人是畜牲不是人，但你以现代文明人看历史的角度去看，就是一场较大规模的人类争夺资源的战争而已，回过头去看清朝扬州十日和嘉定三屠是什么感觉？蒙古人屠杀南方汉族是什么感觉？换一个角度，中国960万平方公里的土地也不是充话费就送是吧，这片土地上曾经也有不少异族、部落，你当年血腥屠杀的时候有没有想过人家视你为畜生，不是人是魔鬼。所以啊，杀人者也要作好被别人杀的觉悟，就这样吧。都到文明社会了，进程中那些打打杀杀大家一笑抿恩仇不是挺好的。
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-09-18
        
消滅了法西斯，卻成就了一個比法西斯殘暴數百倍的政權：CCP。
        
                

### 品葱用户 **level** 评论于 2021-09-19
        
被敌人打败不是耻辱！  
中华民族有骨气的人基本都被整死是耻辱！  
在和平时期饿死自己上千万人是耻辱！  
疯狂十年全民丧失人性是耻辱！  
到现在还有人因为贫穷看不起病等死是耻辱！  
大量公民个人财富血本无归无处申冤是耻辱！  
全世界都能用的软件我们不能用是耻辱！  
耻辱！！！
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-09-17
        
沒什麼好說的，日寇在侵華戰爭中作為共匪的盟軍，和共匪一道侵略中國，對這個民族的傷害無異是巨大的。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-09-17
        
根源是当时的一帮昭和小粉红绑架了上层政府搞出来的吧
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-09-17
        
石原莞爾君的戰略是正確的  
  
  
1.以遠東反共代理人身份和盟軍結盟,就像英日同盟一樣.不被支持也至少不會有ABCD包圍網  
  
2.不對華全面戰爭,反之背面繼續支持軍閥混戰,維持大陸均勢.假如是蔣介石主動向日本開戰,其他軍閥未必會如抗戰般被建立統一戰線.所以蔣介石不會主動開戰.  
  
3.最好把蔣介石迫出盟軍陣營,甚至迫進軸心國.  
  
4.戰後以滿州為基地反共
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-09-20
        
国际上对中日战争的看法是日清战争的延续。 所以前面的那几年从来不计入二战。  
就昭和时代的日本，吃原子弹是活该的。 虽然原子弹是美国义务赞助。  
  
至于中国的表现，两边都是外战外行，内战内行，延续到朝鲜战争也是一样，在朝鲜战争的初期插手内战内行，到了联合国介入就瞬间外行了。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-09-19
        
日军法西斯就是又蠢又坏的代表。  
  
你不来中华民国好好地剿匪，能给共产党半点机会？  
  
被美国人干死了，在中国战场没捞到半点好处。  
  
在国内，挺好的维新局面被军国主义毒得半死，到头来搭上两颗核弹。  
  
害日害中，便宜都给了共产党，妈的。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-18
        
作为最后的结局，客观上讲，日本赚了，天朝离文明和开化还有漫漫长路要走。一时的输赢不足道也。
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2021-09-20
        
我寻思日本殖民了中国，他们也不会给中国孩子打假疫苗，让他们喝毒奶粉，每天早9晚9每周6天的工作，把房子以高价出售，还带70年保质期，玩游戏还带限制时间的，30年前鼓励猪生孩子的方法是在猪圈里写上”只生一个好，皇军来养老“，30年后这群猪长大了， 让这群猪生3个。  
  
不管中日战争性质如何，比起国民党和共产党统治，我更希望日本殖民，50年保证把中国的劣根性除掉
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-09-19
        
客观上消耗了民国的主力，摧毁了民国经济，给了康米夺权的大好时机，不然多年后老腊肉也不会感谢日军了。日军的烧杀抢掠或许比不了匪帮，但却也是现代文明所无法接受的巨大罪行。
        
                

### 品葱用户 **蔣中正** 评论于 2021-09-19
        
袭啥珍珠港 中国本来快有红番区 全民医保 直连外网 一人一票
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2021-09-20
        
路线错误，如果联中抗俄，日本不会战败，共产党也不会壮大
        
                

### 品葱用户 **steven380** 评论于 2021-09-18
        
蒋介石去印度亲自选点大兴土木修建行宫，准备随时逃离重庆流亡阿萨姆邦的英帕尔。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-09-19
        
在日本人的角度是下克上（下級做過激行為，從而綁架上級），將國家推到深淵的開始。  
918事變外是由石原莞爾精心策劃的下克上，東北正在緊張的局面，張學良決定命令軍隊保持克制，避免軍事衝突，即使日本先動，也可等國際介入。但這有利石原莞爾，本身就是要一切概成事實。  
在控制了東北後，日本政府都不知發生什麼事。軍方也因為開了個不好的先例，年青官兵都效法去下克上，其後的行動，都是沒有什麼計劃的下克上。  
  
對日本，原來比較法治文明的社會，雖然不是民主社會，但基本是向西方接軌。但也因軍方勢力太大，法官都可被恐嚇，最終走上不歸路。
        
                

### 品葱用户 **235fung** 评论于 2021-09-18
        
反正最后还是活在沦陷区，有什么不一样呢？？？？？？？？？？？  
  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **Nextally** 评论于 2021-09-20
        
```
https://nico.ms/sm21853890
```

  
  
建議看看日本的視角
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2021-09-21
        
如果你被强奸了，是不是也可以说纵然带来一点伤害，但是也给了你新的性经验，增长了你的知识？  
你所评价的角度，完全是一种上帝视角，简单来说就是没人性。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-09-23
        
滿洲事變，是國際反共運動史上濃墨重彩的一章，它粉碎了“千古大逆子”滿奸張學良私通共產國際；與中國侵略者蔣匪軍圖謀滿洲，致使三千萬各族裔人能在國際公約體系保護中、能在免遭一黨專政與列寧主義荼毒中的正常生活受阻而不得安寧；妄圖使赤禍滅絕滿洲七十年的慘劇提前二十年上演等一系列惡毒計劃付諸東流，逆子張本人也由於其幼稚而任性、愚昧且邪惡的個性在中國主義者與共產國際恐怖分子間兩頭不討好，最終淪為棄子而一輩子不得踏回黑水白山。 感謝帝國關東軍、感謝英勇而大義凜然的滿洲土豪、感謝承天命而慷慨赴行的康德陛下，滿洲復興的事業是正義的，滿洲的天命沒有結束……
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-09-22
        
在下認為國民黨一手好牌打的稀爛，硬生生被共匪攪了局，沒有共產黨中日戰爭日本也會輸，卻不會有後來的獨裁，儘管國民黨當初也腐敗，但是對比之下共產黨的”清廉“更可怕，就可惜在當初沒有鐵了心攘外必先安內！
        
                

### 品葱用户 **刘献浩** 评论于 2021-09-22
        
瞎折腾，不如老老实实让日本占领。抗日的都是脑残。
        
                

### 品葱用户 **明天天氣不錯** 评论于 2021-09-27
        
任何事都有它的兩面性吧！但即使有利也有弊，對於因此犧牲的所有生命還是會感到難過與惋惜！  
只是感覺中日戰爭並沒有帶來維繫後世和平的力量，反而被拿來煽動仇恨製造對立，就某種意義上來說，或許中日戰爭並沒有真正結束，他仍然是許多人沉重的包袱
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-17
        
二戰的那一場可以說是狗咬狗吧。現在等著看什麼時候再打一次
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-09-21
        
918就中共的龍興之日，也是中華人民共和國真正的國慶日，沒有中日十五年戰爭，中國共產黨就沒有今天，更沒有機會利用國民黨與日本對抗之時趁機壯大自己的勢力，這是不可否認的歷史事實。
        
                

### 品葱用户 **QLJ** 评论于 2021-09-22
        
中国民主化、现代化进程日本都有做过贡献，但这点贡献和侵略战争比起来的倒退相比，实在微不足道。最可恨的，日本的侵略给了共党钻空子的机会，就这点，日本挨两颗原子弹是真tm活该。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-09-20
        
错误时间做出的错误决定，日中战争太早开打，让共匪有了喘息之机，同时日本也并未做好全面接管中国的准备，无法速战速决，硬是拖到了美国参战，后面可以说是败局已定；对两国的影响倒是挺戏剧性的，中国作为战胜国却在战后被共匪染红，日本作为战败国战后受到美国的改造反而成为民主国家，从结果论上看，昭和人的武德确实为他们的后代争取到了一条更光明的道路
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-09-20
        
蒋介石硬磕日军就是匹夫之勇 南京屠杀有他一份责任 正确的做法是直接跑路到新疆 西藏
        
                

### 品葱用户 **香港我为你哭泣** 评论于 2021-09-20
        
日本人打断了中国的现代化进程，导致共匪在这片土地出现和做大，每每想到这里，恨不得将日本列岛再轮番轰炸一遍。
        
                

### 品葱用户 **罗永浩气长存** 评论于 2021-09-20
        
输入了什么文明新秩序 南京大屠杀还是抚顺万人坑 要不就是慰安妇 731原木
        
                

### 品葱用户 **sofa** 评论于 2021-09-17
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41918)

