---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:16:43.720242+00:00
date: 2021-02-01T00:00:00.000Z
title: "罗马皇帝跟中国皇帝有何本质不同？"
author: "Moses99"
tags: [罗马]
---


### 品葱用户 **Moses99** 提问于 2/1/2021
    
近日读盐也七生的《罗马人的故事》，了解罗马历史。发现即便是从共和过渡到帝国阶段后，罗马依旧在相当程度上保留了共和传统，皇帝虽然比以前的执政官更有权威，但也没有废除元老院这一共和政治的标志机构，元老院依旧享有与皇帝共同治理帝国的权力，而且他们之间的关系也不是中国人概念中“君与臣”那种绝对的命令者与服从者，他们各司其职、分工配合，共同推动罗马帝国的运转。因此给我的感觉，罗马皇帝固然有不可撼动的地位跟实权，但也绝不是中国自秦始皇以降历代帝王那类的独夫民贼，荼毒天下以自肥。他们大多都有贵族精神，遵守传统规则的约束，也尊重罗马人继承自希腊城邦文明的公民权利，更像是加了尊号的执政官。  
  
    有没有熟悉罗马历史的朋友，欢迎讨论。  
  
   （PS：我这里的罗马帝国指西罗马帝国）
    
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 
        
我能想到的一点是：罗马皇帝是罗马主权的象征者，也是实际的治理者，但不是帝国的所有者，也就是说，他们没有家天下的概念，觉得罗马是属于我一个人的。而中国不同，中国历来都是“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，我打下了这个江山，那这片国土上的一切都是我的私产，一切都归我支配，一切都由我的需要和好恶来决定怎么处理，臣民只有跪的份。
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Markus** 评论于 2021-02-01
        
罗马的Imperator中文翻译成了皇帝是一种偷换概念。我只能说Imperator和皇帝都是终身独裁者，其他的地方差别挺大的。  
  
尽管我们一般提起罗马帝国的最高领导人都用emperor(拉丁原文Imperator)来简称，但实际上这个头衔只是罗马皇帝的一长串头衔之一而已，其重要性基本上要到拜占庭时期才被强化。  
  
Imperator拉丁语的词根是“统帅某个军事组织”的意思。你可以翻译成统帅，统领或者将军。在罗马共和国时代以及帝制早期这个头衔并不为罗马最高领导人专属。罗马军团习俗是外出打仗的将领打赢胜仗，在军队内部人气很高的时候能够被部下拥戴从麾下将士那里获得“impetator”这个称号。有点像黄袍加身，但是远没有黄袍加身作用大。  
  
有了这个称号能够干一件事情，那就是给罗马元老院提交班师回朝进行凯旋式的申请。能举办以自己为主角的凯旋式是莫大的荣耀，让罗马公民认识你，觉得你牛逼，为未来从政打下基础。罗马历史上有不少将军都拿到过imperator的称号，包括凯撒，庞培这些军头。所以单从这个名号来看的话，和中文的皇帝概念差了十万八千里。  
  
后来帝制时期以后，屋大维把imperator这个称号升级成了罗马帝国所有军团的总指挥。中文语境下就是大司马大将军。中共语境下就是中央军委主席。但是在早期，至少到tiberius的时代，罗马帝国内还有过最高领导人亲属出任过imperator的历史。所以这个称号，真的就只是大将军。早期罗马领导人自己不想当，用自己的死党当也没关系，不影响他最高领导人的地位。直到后来，Imperator职位授权仪式渐渐演变成了领导人接位仪式的重要组成部分，就像中共那样，这个称号才成为了最高领导人的代名词。  
  
罗马领导人除了拥有Imperator这个当今最知名的头衔外，他还有如下这些职位或者头衔。  
  
宗教上，他拥有Pontifex Maximus(首席大祭司)，直接负责主持国家的顶级祭祀以及宗教仪式。这个头衔在西罗马帝国灭亡后被罗马大主教所继承。罗马大主教很快就蜕变为如今我们所知的天主教教皇。直到今天这个古老的罗马多神教职位还是罗马教皇的正式职位。  
  
在立法上，他拥有Princeps Senatus(元老院领袖/国会议长/全国人大委员长)，这是个职位不是称号，授予罗马领导人主持与听取元老院会议的权力。  
  
行政上，他拥有consular imperium (最高执政官)的职位，能够自己发布很多行政命令，以及执掌帝国军权。单看这一个职位，和美国总统很像。这里说到的军权和imperator大将军的权力是有重叠还是不同，我不是太清楚。  
  
司法上，他拥有Tribunicia Potestas(最高裁判权)。这个特权使他享有终身司法赦免权，以及一票否决任何裁决的权力。  
  
以及最后也算是比较有名的头衔，由罗马元老院授予屋大维的Augustus(奥古斯都)称号。大致可以翻译成“一尊”，“至尊”。这是个纯头衔并没有与之绑定的具体权力以及义务。但这也是与中国的皇帝概念最接近的一个称号了。  
  
所以看下来，你会发现，罗马领导人是通过从军事，立法，行政，司法，宗教等几个方面分别兼任或获得最高权力而最终拼凑出个人独裁权力的。而且他各个方面的最高权力都有明确的由来与归属。他的最高权力是具体的。具体的，也就是说无论权力多大，都是有边界的。  
  
罗马最高领导人其实类似中国领导人目前的状态，独裁权力都是一块块从不同的职位拼凑出来的。所以必须兼n职，当一个斜杠领导人。而且罗马领导人这个套装属性也同样使权力传宗接代比较困难。因为作为权力来源的一个个职位当初都是为了分权以及解决具体事物而设立的，完全没有神圣感。这一点和目前中共也是很像的。  
  
而中国皇帝完全不同。中国皇帝概念的完全版其实是日本天皇。君权神授，万世一系，由于是神的后裔，自己权力的来源是创造一切的神，合法性空前神圣，而且通过血缘把领导人职位传下去无比容易。  
  
这件事情，在周天子时代还是可以做的，并且周天子确实在很长一段时间内维持了类似日本天皇一样的神圣性权威，其地位和权力合法性高度稳固。可惜周国出现过几任胡作非为的天子，自己把自己的权威神圣性(周礼)给糟蹋掉(从天子开始礼崩乐坏)，导致天子权威最终彻底垮塌了。  
  
等到秦始皇创造出皇帝这个头衔的时候，已经太晚，历史资料详实，完全无法做到日本天皇那样把故事编圆而且完全不可考，中国自古又没有宗教，所以自打一诞生，就比较尴尬，获得完全独裁的合法性总是不足。  
  
不仅如此，皇帝这到底是个职位还是头衔，皇帝到底有多大权力在中国从始至终完全没有准确定义过。皇帝这个概念仔细看来非常粗糙与不认真。历朝历代想方设法提高皇帝神圣性，但是大家都知道，朝代兴替，昨天的皇帝，明天子孙就会被屠灭，姓刘的能做皇帝，姓司马的也可以，甚至到后来连姓爱新觉罗的都行。  
  
皇帝的权力则是强的时候对全天下予取予求，弱的时候简直是权臣甚至太监的玩偶，连生死都被人随意摆弄。  
  
总结，罗马领导人类似中国目前领导人的模式，极权独裁是通过不同职位所授予的不同权力拼凑起来表述的。中国皇帝的极权独裁则是通过半吊子的神圣性和毫无定义的权力边界模模糊糊，不能细想的各种不合理规则来表述的。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-01-31
        
罗马皇帝这个身份的含义本身也是在随时间而改变。戴克里先之前的皇帝法律上只是第一公民，其身份实质上是共和国的终身独裁者兼总司令兼大祭司，类似苏联和中国的总书记的角色。君士坦丁大帝之后的罗马皇帝更接近东方的世袭君主，同时罗马皇帝也出让了部分了神权给教皇/五大牧首，其专制程度要超过西欧的封建国家，但是因为缺乏正常君主制的神性，合法性很容易遭到挑战。希拉克略之后的东罗马帝国，逐渐向西欧制度靠拢，不断封建化，皇帝的权力缩小，世袭的稳固程度反而相应提高，但仍比不上西欧。
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2021-02-02
        
你指出的前面没错，不过在奥古斯都之后三个世纪，元老院在很多时候就是橡皮图章（自信点，把很多时候去掉！），是一个古典时代的痕迹器官。而在一千年的罗马史里，civitas为宗的共和伦理承受外部压力以及随之带来的永久性的外藩武人政治传统一来，这一伦理就作古了（在伊朝之后的合法性构建话语里，基督教政治语汇的强势，和，凌驾一切的世袭皇权的抬头，是有很大重合的）。另一方面，拆那皇帝的遗传独夫因子并不总是被激活的，至少在中世，是没有古典秦-西汉帝国那种生杀予夺的大权的，也不能凭喜怒哀乐毁坏既成规矩。在元明之际（当然，本格内藤主义者会主张在宋，虽然这个观点现在远远不主流）独夫因子如何重新启动是理解拆那近世政治生态的关键（以上都是六七十年代日本学界就很清楚的，但是简体支文世界的键政人还是很喜欢复读爱国壬-五四壬的启蒙话术，把晚期帝国的绝对主义君主下的统治模式当成两千年保有相同内核的，比如本帖讨论区里那个“中国历来都是”，，，属实搞笑）。  
  
对这一问题的一个，社会化的观念史研究的，切面的exposition，可以参看批站BV1pK411K7ZN，仇鹿鸣的一个小讲演，关于君臣伦理核心之一的“忠”在中唐的呈现，无疑对历史爱好者会很有帮助，里面就讲了，（理念来自先周，实践起于东汉的）作为封建（人身关系为本的）信义基础上的“忠”如何变到宋明的绝对主义的，impersonal的，无条件配合的“忠”。这是理解皇帝角色的一个很有意思的出发点。  
  
总之这二者都是已经历史化的概念，所以应该首先放弃本质主义的投射（哎呀呀Augustus/imperator/βασιλεύς就是xxx，皇帝就是xxx），观察其在时空演变中接受历史震荡的反馈（），，，尤其是所谓“皇帝”，在简体支文世界对这个词的stereotype可谓深重
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-02
        
差别很大，罗马基本没有官僚系统，地中海周边除了埃及是皇帝私人财产，城市都是自治的。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-02-01
        
我觉得除了权利大小和继承制度，自由之外似乎没有什么区别，两边都杀人，杀很多人，两边都干过泯灭人性的事。康莫徳 尼禄 秦二世 汉武帝 。当然罗马连续了出五贤帝 罗马皇帝在位更短一些，两皇多皇共治常有，也经常被下台杀害，政变刺杀叛乱事件频率远高于中，罗马的皇帝历史也要更加复杂。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-01
        
中国皇帝也不全是你说的那样。罗马皇帝也不是都那么好。  
罗马皇帝有称自己是神的。  
中国的皇帝，按照白虎通，是一个爵位。  
中世纪罗马的好处，有基督教维稳。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-02-01
        
羅馬人是奉行養子繼承制(雖然也有傳給子孫的例子)，皇帝收養認為有才能的人，教導他成為下一任的皇帝。  
  
即使都有是貴族民主，權力集中在貴族中。但你即使有蠻族血統，都是有可能成為皇帝。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-02
        
嗨  
  
第一公民/朕、寡人  
  
明显了吧？就这么简单啊啊啊。
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-02-01
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36035)

