---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T13:01:25.506451+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "请问捷克共和国是否最有可能成为第一与台湾建立外交关系的西方国家吗?"
author: "万恶的共产党"
tags: [热点讨论,时事热点]
---


### 品葱用户 **万恶的共产党** 提问于 5/21/2020
    
根据《捷克今日报》，捷克参议院周三（5月20日）以压倒性票数通过决议，支持议长维特齐率团访问台湾。在场的52位议员中有50位对该决议投了赞成票。捷克参议院随后发表决议声明，强调拒绝2020年1月10日中国大使馆的威胁信，表示该信函形式和内容均不符合标准外交，是干涉捷克内政。 声明也突出了捷克内部的矛盾，不只捷克外交部没有收到该外交信函，亲中的捷克总统泽曼办公室也未与政府协调一致的外交政策。  
声明最后提到，议会代表团访台行程符合捷克长期外交政策利益。参议院议长将率领企业代表团出行。  
  
该消息来自德国中文之声。
    
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-21
        
沒有建交也沒關係  
祝福捷克共和国可以利用這種方式  
跟中共訛一筆大的  
  
我們台灣很大度的  
儘管使用我們 去訛詐中共
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-05-21
        
去年前往捷克的經驗，我必須說，捷克人普遍對於亞洲面孔(尤其長得像中國人的人)不友善。  
但是，當你跟他說你是台灣人的時候，那個態度轉變之快我是前所未見....現在我大概知道為什麼了。  
  
回歸正題，其實就算沒有正式外交關係，台灣近來跟捷克的外交是逾漸熱烈。你說會不會是第一個真的沒有辦法預測，但說實在的我相信大多數的台灣人對於正式建交最多感覺會是「這才是真正的朋友。」，那如果沒辦法我們也不會勉強，中共的手段大家都知道。  
  
PS:畢竟人家捷克可沒有像美國一樣把我們當槍使(笑
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-05-22
        
太棒了！  
  
想起来我一年多前发的一篇旧文 [https://pincong.rocks/article/4526](https://pincong.rocks/article/4526 "https://pincong.rocks/article/4526")  
  
捷克人有种，凭自己的血性放手一搏，才得到西方列强的支持并战后复国。 这份基因看来一直没丢。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-22
        
梵蒂冈算不算西方国家？  
  
如果捷克真的和台湾建交了，我愿意以后天天买捷货。  
捷克万岁，台湾万岁，自由民主万岁。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-05-22
        
捷克和瑞典都有可能   
  
东欧普遍反感共产主义, 北欧也看不上挂羊头卖狗肉的社会主义
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-21
        
中共这两年美金有点紧张了，好多国外没有进贡到位，将来这种事情可能会越来越多，台湾的国际关系也会越来越好
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-22
        
捷克 波兰 这些 估计都想靠拢台湾 来恶心 土匪国
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-05-21
        
这种访问改变不了什么吧，也就恶心一下中共，很难改变战略局面
        
                

### 品葱用户 **万恶的共产党** 评论于 2020-05-22
        
麻烦各位给贴文一个赞，这样才有可能得到葱币，继续发更多的帖子。谢谢各位
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-21
        
感觉不会 但是会吊在哪里就是在恶心你 当然如果美国带头的话 那不一样
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-21
        
今天听彭培奥的话， 感觉美国会和台湾建交。 但先要处理一下中共猪头
        
                

### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2020-05-22
        
之前去旅游的第一个欧洲国家就是捷克，在歌剧院广场上看到关于达赖喇嘛的展板。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-05-22
        
正式外交關係應該不可能，還要等美國起頭才有辦法
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-22
        
希望早日和共匪断交，早日和台湾建交。共匪必亡。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-05-21
        
去过布拉格的表示捷克确实华人相对少，相反的越南人非常非常的多，本来在欧洲那种杂货铺都是华裔开的多，布拉格全是越南人开的。  
  
还有捷克的纸币很漂亮，特别有一张紫凤凰的
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-05-21
        
抗戰勝利70週年的大陸閱兵式，澤曼專程去北京天安門和中式點心閱兵，是為數不多的赴宴的親中共的西方首腦。  
  
這次中國駐捷克大使館出言不遜，澤曼可是騎虎難下。不過，俺老胡判斷，這個親中共的首腦，未來可能在執政中會舉步維艱。  
  
這是澤曼的第二個任期。下一屆的捷克總統，或許會是一位對中共強硬，對中華民國友好的總統。  
  
希望捷克共和國能夠和中華民國復交，成為中華民國在歐美建交的先鋒。  
  
中華民國萬歲，三民主義統一中國！
        
                

### 品葱用户 **Avalokita** 评论于 2020-05-22
        
來增加母數，身為台灣人有建交很高興多個朋友，要訛錢也恭喜他們不無小補XDD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25676)

