---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:53:15.088775+00:00
date: 2020-12-18T00:00:00.000Z
title: "南华早报：Ted Cruz阻止给予香港人特殊难民身份的法案，声称会被中国间谍利用"
author: "marxist"
tags: [TedCruz]
---

www.scmp.com/news/china/article/3114598/us-senator-blocks-bill-giving-hongkongers-special-refugee-status  
  
US Senator Ted Cruz blocks bill giving Hongkongers special refugee status, citing spy threat from Beijing  

*   Cruz says China would exploit relaxed immigration standards to send spies to the US
*   Under the bill, Hongkongers would be granted temporary protected status, joining citizens from 10 other countries including Syria and El Salvador

  
下略，请前去原网址观看

            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-12-20
        
TED Cruz这样说是有充分理由和道理的~香港蓝丝和港灿太多也是一个现实问题。  
  
品葱的各位手足也不要玻璃心了， 澳加英3国护照任你们选已经是史诗级的优待，大陆人羡慕嫉妒恨就差扎小人了。  
  
我认识的一个内地粉红得知港人有这么多移民便利后，对香港的仇恨翻了好几倍。  
  
  
潇潇洒洒脱支，朝前看就好。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-19
        
确实审查一下身份比较好，不然肯定重蹈当年六四血卡的覆辙。  
不过感觉没什么用，因为历史的规律就是人类不会吸取教训。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-567136#") TED Cruz这样说是有充分理由和道理的~品葱的各位手足也不要玻璃心了， 澳加英3国护照任你...

  
  
同意，而且香港人最好意识到，现在不行动，很可能一两年之后现有的门路都会因为中共反过来渗透而被堵死。观望的结果往往都是很悲惨的，做人最重要的就是当机立断。
        


            
### 品葱用户 **随便说说** 评论于 2020-12-19
        
如果阻止这个法案通过的是民主党人，这里估计又要骂上天了。但一看，哟，共和党人，那一定事出有因。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-12-19
        
ted cruz是典型的马基雅维里式政客，访问香港长袖善舞，说啥示威者暴力也没看见。当这种人的把戏对你有利的时候不用急着高兴，扔你的时候也比谁都快。
        


            
### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-12-20
        
这话可能政治不正确  
  
香港人在背水一战的时候，某个国家突然说给香港人政治避难，说是为了支援香港。但从实际效果来说，这起到的效果难道是正面的吗？  
  
我怎么总感觉，游说美国高层接纳香港或者大陆政治难民的人背后的目的很复杂呢？尤其是郭文贵，傅希秋那号的。虽然这几波人动不动还打上一架刷点存在感。  
  
外国最多把你的老婆或老公和孩子接出来，没后顾之忧让你放手干。  
  
我没有任何资格评价付出实际行动的人。但我设身处地的想如果我是香港人，现在站在抗争的最前线，我是肯定不会接受流亡海外的结果。要么我死，要么共产党死。打一半突然之间说不打啦不打啦，我去西方做难民了，同志们再接再励？  
  
而西方国家如果真的是为了香港好也绝对不能开这个口子。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-19
        
清除中國間諜的最好方法是先把中國人都給趕出去
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									随便说说** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567168#") 如果阻止这个法案通过的是民主党人，这里估计又要骂上天了。但一看，哟，共和党人，那一定事出有因。...

  
毕竟民主党随便放人进美国 也不会去担心这些问题
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-20
        
阻止不是办法，最好还是做政治审查，鼓励香港人举报，就是不知道美国能不能跨出这一步了。
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-12-20
        
香港人表示沒毛病，少帶風向  
先不說香港有能力在外謀生的人絕大部份用不到甚麼特別的難民資格，正常移民即可  
你們又不是第一天知道支那人愛扮香港人台灣人新加坡人，牠們就是沒辦法做個堂堂正正中國人，我們沒立場要求別的國家在誘因不足的狀況下冒著收垃圾的風險給我們做慈善，就算要收，這也是英國該負的責任  
  
何況我們最想美帝做的根本不是這些，而是完全橄欖共狗，坐著等吧
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-20
        
一种「终于睡醒」的气味扑面而来。  
  
「党国民三位一体」，可不只是说的「大陆生、大陆长、大陆活」哟。  
  
马华们、印华们、美华们、加华们、澳华们，乃至新（加坡）华们，你们也有份儿的，而且占的是大份儿。
        


            
### 品葱用户 **吳敦義** 评论于 2020-12-20
        
所謂「防止中國間諜」更可能是一種託辭。因為大陸非法武裝團體要往美國派遣間諜有成百上千種方法，所有的國家都可以是派遣的中介並不缺香港一個。而且間諜是講究質量而不是數量的。派遣大量低質量，根本收集不到情報的間諜過去沒有任何意義。如果想要人肉立牌為活動造勢，那直接花錢去唐人街買就好了，甚至可以買來美國白人站台。  
  
真正反對的原因和共和黨對移民的態度有關。共和黨雖然公開反對的是非法移民，但對於移民，其態度相較於民主黨無疑是更謹慎的，尤其是對於低技術移民。一是，川普主義強調美國優先，把更多的工作機會帶回美國。如果開放低技術移民，這些好不容易爭取過來的工作機會又會被低技術移民拿走，沒有回饋自己的基本盤。二是，根據以往的經驗，移民支持民主黨的機率遠比支持共和黨的高。移民就是民主黨的基本盤。共和黨當然會表示反對。  
  
這是Ted Cruz根據以往的經驗得出的判斷，但這樣的經驗並不太適合香港人。首先，前往美國的香港移民除了少部分是避難的年輕人大部分都是有一定技術和財富積累的，是比較高質量的移民。和他們競爭工作的是在大城市的民主黨白領支持者而不是工廠待業工人。其次，香港人對共和黨的支持率非常高，是東亞地區僅次於台灣的川粉地區。他們移民過去一定是共和黨的鐵票而不是民主黨。**可以說，Cruz這次的決定是基於過往刻板經驗做出的誤判。**
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-20
        
话说回来，你一个政治庇护性质的移民签证难道不做身份背景审查？
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2020-12-19
        
《香港人移民法案》可以有，但一定要在《反中国间谍法》出台以后，顺序不能反。
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-12-20
        
他参与打击中共的例子很多，比较了解中共的行事方式，这么做应该有充分的理由
        


            
### 品葱用户 **hells				
									随便说说** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567168#") 如果阻止这个法案通过的是民主党人，这里估计又要骂上天了。但一看，哟，共和党人，那一定事出有因。...

  
  
哈哈哈哈，同感，屁股决定脑袋
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-12-20
        
支共支国支人三位一体的具体表现 感谢法拉盛帝国等这些地方的滑人赚取的口碑
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2020-12-20
        
支持要有審查,英國就是亂批移民,結果現在很多藍絲都移民到了英國,有些還在FB,推特上沾沾自喜,上年年輕人冒險去抗爭不是為了這些藍絲的,他媽的講得好聽支持中國怎麼不移民大灣區卻要移民他國中的外國勢力,所以我支持美國作任何不利藍絲甚至中國的任何選擇,只要能解決中國共產黨這個大毒瘤
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-12-20
        
Ted Cruz is the Zodiac
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-567136#") TED Cruz这样说是有充分理由和道理的~香港蓝丝和港灿太多也是一个现实问题。品葱的各位手足...

  
牆內是不是封鎖消息？感覺中國人並不知道香港人簡化入籍加澳（2030年10月日落）政策，和在英國香港出生的港人特別入籍渠道...
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									郭奉孝51** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567247#") 支持要有審查,英國就是亂批移民,結果現在很多藍絲都移民到了英國,有些還在FB,推特上沾沾自喜,...

  
  
那些有國籍的沒辦法 最後的結果很可能是有國籍的藍屍跑了 沒國籍的手足跑不掉
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									随便说说** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-567168#") 如果阻止这个法案通过的是民主党人，这里估计又要骂上天了。但一看，哟，共和党人，那一定事出有因。...

  
当然，民主党人的政策一直是接受所有非法移民，如果在这时只针对确切遭受迫害的香港难民采取不同的态度，当然会被骂上天。共和党人的政策一直是对移民的门槛和审核提高，所以这位议员只是延续了共和党人一贯的路线而已。这都看不出，那是蠢；看出来而故意带风向，就是坏。
        


            
### 品葱用户 **lota790509				
									二周目的北极熊** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-567174#") 这话可能政治不正确香港人在背水一战的时候，某个国家突然说给香港人政治避难，说是为了支援香港。但...

  
这话放半年前说是对的
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-19
        
只接收港英时期出生或者移居不行吗 只有这样做风险控制了
        


            
### 品葱用户 **二周目的北极熊				
									lota790509** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-567256#") 这话放半年前说是对的

  
任何时候都对  
  
二百万人反对，共产党能把二百万都抓起来吗？二百万跑了五十万，被抓了十万，运动也就结束了。
        


            
### 品葱用户 **nama125				
									hkgusa** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567253#") 那些有國籍的沒辦法 最後的結果很可能是有國籍的藍屍跑了 沒國籍的手足跑不掉

  
這些有英籍的藍屍還是可以用叛國罪，舉報給MI6處理掉。Isis新娘也被剝奪英國國籍。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-12-19
        
如果没有严格的身份审核，这个法案通过的意义并不大。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人				
									吳敦義** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567201#") 所謂「防止中國間諜」更可能是一種託辭。因為大陸非法武裝團體要往美國派遣間諜有成百上千種方法，所...

  
  
我们华人移民天然好过亚非拉，我们基本就是白人！
        


            
### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-12-19
        
TED的话说得很明白：对于美国来说，最好是香港人在香港斗争，美国全面支持。全都弄到美国当难民，对美国有P的好处，中共也求之不得。因为香港最重要的金融业是红心红骨的彻底深红区。这些人不走，中共才不管其他人去哪里当难民。留在原地抗议，反而是中共不喜闻乐见的。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									EQ2019** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567295#") TED的话说得很明白：对于美国来说，最好是香港人在香港斗争，美国全面支持。全都弄到美国当难民，...

  
天天打嘴炮還是怎樣的全面支持  
你要支持你派槍阿
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									随便说说** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567168#") 如果阻止这个法案通过的是民主党人，这里估计又要骂上天了。但一看，哟，共和党人，那一定事出有因。...

  
因為民主黨主張無條件收、共和黨沒有
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-12-19
        
能精准识别中共间谍只有反贼这个群体，可惜在国外反贼没有太多的说话权
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									随便说说** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567168#") 如果阻止这个法案通过的是民主党人，这里估计又要骂上天了。但一看，哟，共和党人，那一定事出有因。...

  
这是当然了，最近几年，我看到的最反共的就是共和党，特别是卢比奥、克鲁兹，那么他们做出不符合以往性格、倾向的行为，我当然是觉得他们是不是有什么其他考虑了。民主党，我看到的都是和中共合作的，他们有什么行为在我看来是舔共的，符合我对他们的认知，当然是继续相信我的认知啊。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-12-20
        
香港人民族发明没有做好，被美国人视为中国人的一部分。  
  
当年西方各国给广大中国留学生人手一张“六四绿卡”，有多少人变成了中共的传声筒代理人，一直反共的寥寥可数。  
  
97后每年拿单程证从大陆来香港几万人，到现在有一两百万了，就算本土香港人，蓝丝也一大片啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27596)

