---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:35:02.564811+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "真的有“几千万印第安人被白人杀掉”？"
author: "HongMulin"
tags: [印第安人,美国]
---

[https://1.bp.blogspot.com/-tTGwbJoWc-Q/X162ZQw-7qI/AAAAAAABnyQ/1-Psyn7JKvoE2KwzujZkGrBcG8PL1PQiwCLcBGAsYHQ/s1508/微信截图\_20200914081526.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-tTGwbJoWc-Q/X162ZQw-7qI/AAAAAAABnyQ/1-Psyn7JKvoE2KwzujZkGrBcG8PL1PQiwCLcBGAsYHQ/s1508/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1%25E6%2588%25AA%25E5%259B%25BE_20200914081526.png")  
  
  
“白人屠杀了几千万甚至上亿印第安人，让印地安人濒临灭绝”这个说法在大陆中文圈已经成了“无需证明的事实”之一，每每在需要证明美国的残暴、贪婪和反人类的时候，这句话就被反复拿出来大肆宣扬。甚至还有说法言之凿凿地说“美国屠杀了四千万印第安人”，有鼻子有眼，成为又一条爱国（共）政治正确的标准言论。  
  
但问题是：和其他的钦定政治正确的言论一样，至少在今天的美国境内的范围里，这个“几千万印第安人被白人杀掉”也是错的。都是为了“反美爱国”编造出来的谎言，为了需要而编造出来的历史。  
  
不用着急找各种“白人屠杀印第安人”的案例，就从根子上谈起：以当时的生产力水平，北美大陆能养活几千万甚至上亿印第安人吗？  
  
拿中国做个例子，中国有悠久的农耕传统，而且很早就开始种植水稻和小麦这样的大宗粮食，但是中国人口起起伏伏直到清朝初期顺治康熙年间才稳定地突破1亿，这已经是公元1700年期间的事情了，后来引入了更加高产的土豆、玉米，同时扩大了开垦范围，才使得人口持续稳定增长。——问题是：当时的中国能养活1亿人，靠的是几乎全部的底层老百姓都是农民或者都和农业有关。换句话说：基本全部人口都是农民。这才能养活1亿人。  
  
北美印第安人呢？说起这个，人们的第一印象要么是骑马打猎，要么是萨满教崇拜的神秘仪式，没有或者罕有北美印第安人种植作物的印象——是的，因为北美印第安人的原始农业生活是以狩猎、捕鱼、采集野果为主业的，种植业的比例很低。具体来说，在加利福利亚及其南部新墨西哥这些地方，主要靠采集野果。中西部大平原，野生动物多，主要靠狩猎。其他地方的土著印第安人，狩猎和采集都有一定比例。主要靠渔猎、采集这样手段的话，产出低，死亡率高，而且在医学水平很低的情况下，人均寿命也很低。这样的生活方式，是无法养活几千万乃至1亿以上的土著居民的。  
  
讨论这个问题的网友为了拉大旗蒙虎皮，说“美国教科书（都承认屠杀了几千万印第安人）”，但是又坚决不肯（不能）出示所谓的“美国教科书”的原文。帮他搜索了一下，也知道该网友为什么拿不出美国教科书的原文的原因：**20世纪前半叶的严肃研究结论是，白人移民前北美印第安人总数要么在100万左右、要么在300万左右，至少不低于90万，至多不超过350万。**——总数都不超过350万，请问被美国人杀掉的几千万印第安人都是什么？鬼魂吗？  
  
也确实有的美国研究说印第安人的人数达到了1800万：“亨利·杜宾在1966年称1492年前北美印第安人人口总数有980万，在1983年更称这个数字应是1800万。”这已经是现在看到的北美学者里面，数字最高的研究结论之一了。可即使是这个数字，也远远不够“美国屠杀了几千万印第安人”来支配的，更何况亨利·杜克的研究是基于一系列根本就站不住脚的假定：“哥伦布来之前北美没有对人类致命的病原体，印第安人几乎不会病死”、“1492年前印第安人生育率极高死亡率极低”、“哥伦布到来后印第安人数量锐减至十中仅存一”。这种假定已经脱离了严肃学术研究的范畴了，纯粹是为了凑结论而凑结论。  
  
所以，从根子上就知道，北美大陆在白人到来之前，其原始的生产方式根本就养不活“几千万印第安人”，所谓的“美国屠杀几千万印第安人”不过是为了政治需要而编造的智商税历史罢了。  
  
当然，以上的讨论需要注意几个区别：白人不等于美国人（犯下更大罪行的西班牙人和葡萄牙人并不在此讨论），更不等于美国白人。而且范围是局限在北美（实际上南美的印第安部落的生产力也差不多），更需要注意故意的屠杀和疫病的传播带来的伤亡是不一样的。  
  
不注意这些区别，反而还要粗口成章，来回用下三滥的粗口代替讨论的，那就等而下之了。

            
### 品葱用户 **kimy19871018** 评论于 2020-09-15
        
Un análisis post mortem de los datos disponibles y la demografía del censo muestra que los condados con poblaciones predominantemente negras tienen una tasa de infección tres veces mayor que la de los condados con una población predominantemente blanca, y la tasa de mortalidad es casi seis veces mayor que la de las muertes.  
  
[https://www.washingtonpost.com/nation/2020/04/07/coronavirus-is-infecting-killing-black-americans-an-alarmingly-high-rate-post-analysis-shows/?arc404=true]( "https://www.washingtonpost.com/nation/2020/04/07/coronavirus-is-infecting-killing-black-americans-an-alarmingly-high-rate-post-analysis-shows/?arc404=true")
        


            
### 品葱用户 **kimy19871018** 评论于 2020-09-15
        
Los estadounidenses iniciaron una petición en la Casa Blanca para investigar el laboratorio, pero la página web de la petición se cerró.
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-14
        
这个问题其实需要点农业常识，那就是当时北美只有非常零星的农业种植，大部分土著过着狩猎采集生活。而狩猎采集能支持的人口非常之低，当英国还处于这个阶段的时候，整个不列颠只有两万人左右，所以北美的人口密度大概只有印加和阿兹克特这种地方的百分之一左右。所以皮萨罗可以杀到手软，北美白人要杀到手软大概需要一些捕猎技巧。注意美洲的农业中心只有印加和阿兹特克，在美洲处于石器时代缺乏工具的情况下 发展农业都需要特殊的社会和地理条件，阿兹特克是围绕低地湖泊搭建人工岛，印加是利用高地梯度建造梯田，而且两者都形成了专制国家机器组织农业生产。用这些地方农业发达倒推北美也一样是没有任何道理的，智人要进入农业社会，首先要有工具清除原有植被还要处理土地，可不像你们吧唧一下嘴那么简单，否则给你个石斧你去试试。
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-09-14
        
我記得帶過去的病菌好像有死一批原住民  
  
跟肺炎有異曲同工之妙
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
很多印第安人是间接死亡，还有推算死亡，就像我们说中共三年饥荒饿死三千万，是靠推算出来的。  
如果随便拉个指数增长模型，确实印第安人少了几千万人口。但是这和“杀死几千万”那是狗屁关系都没有。  
  
相反，如果这么推算，中共光一胎化强制堕胎就“杀死”了上亿中国baby，更不要说中共内战，建国后镇压反对派，饥荒，强制征收，强制劳改等等，那中共的清单得两亿了。  
  
所以粉红们的愚昧之处在于他们骂别人的东西，总是和澳洲土著的回旋标一样精确的命中他们自己想要支持的对象。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
油膩的天堂** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495756#")我記得帶過去的病菌好像有死一批原住民跟肺炎有異曲同工之妙

  
记得袁腾飞老师说过玛雅人就是被外来病毒被灭，那时病毒学好像还没发展
        


            
### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-09-15
        
最新版本謠言是，送帶菌物品發動生化戰滅絕
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-14
        
传染病导致死亡占了90%-95%。  
剩下的大部分还是在美国建国之前，不同印第安部落和不同的殖民者势力结盟争斗导致的死亡，阵营划分并不以印第安和殖民者为界。该时期无论印第安还是殖民者都有产生过屠杀事件。  
真正能算到美国人头上的，只有西进运动，死亡人数估计上万。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-15
        
典型的胡说八道，欧洲人登陆前，北美（不包含今天的墨西哥）地区整个加起来有没有一千万人口还是问题呢
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
killreddragon** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495775#")传染病导致死亡占了90%-95%。剩下的大部分还是在美国建国之前，不同印第安部落和不同的殖民者势力结...

  
  
jackson总统肃清北卡的切洛基人算不算？强制迁徙，大量死亡。
        


            
### 品葱用户 **chen186** 评论于 2020-09-15
        
[https://www.washingtonpost.com/nation/2020/04/07/coronavirus-is-infecting-killing-black-americans-an-alarmingly-high-rate-post-analysis-shows/?arc404=true]( "https://www.washingtonpost.com/nation/2020/04/07/coronavirus-is-infecting-killing-black-americans-an-alarmingly-high-rate-post-analysis-shows/?arc404=true")  
A post-mortem analysis of available data and census demography showed that counties with a majority of blacks had three times the infection rate and almost six times the death rate as counties with a majority of whites.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495779#")jackson总统肃清北卡的切洛基人算不算？强制迁徙，大量死亡。

  
  
这不就是我说的西进运动么？？？
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-09-15
        
有沒有都輪不到中國人來說事  
根本同時間段明朝清朝一樣在屠殺周邊地域他族擴大領土  
中華帝國沒遠航手段到其他大陸屠殺就不算屠殺？馬的智障  
要將「屠殺」與「不文明」掛勾，最低限度的時間線也得挪到1800年法國大革命後，這才有點近代文明意識萌芽  
中國人噴歐洲殖民者本身就是一種你弱你有理的邏輯，自己一樣屠，但實力太弱雞屠不了那麼遠那麼多人，就站道德高地上批判比自己強的人
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
killreddragon** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495782#")这不就是我说的西进运动么？？？

  
  
西进是密西西比以西，这个事件中印第安人被强制迁徙到了河的西边，但是白人并没有跟进。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
d444c** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495783#")有沒有都輪不到中國人來說事根本同時間段明朝清朝一樣在屠殺周邊地域他族擴大領土中華帝國沒遠航手段到其他...

  
中华帝国历代国师都是玩弄这种双标的，前朝专制暴虐就是天灭x朝，本朝专制暴虐就是英明神武。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495785#")西进是密西西比以西，这个事件中印第安人被强制迁徙到了河的西边，但是白人并没有跟进。

  
  
这通常也算做西进运动的一部分吧。  
西进运动中的印第安人死亡主要就是指印第安人排除法案之后对印第安的强制迁移。  
谈及西进运动中印第安人的死亡，主要不就是血泪之路么。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
killreddragon** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495791#")这通常也算做西进运动的一部分吧。西进运动中的印第安人死亡主要就是指印第安人排除法案之后对印第安的强制...

  
  
Wounded Knee, Little Big Horn等等把，主要是跟Sioux之类河西的印第安人的战争。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495794#")Wounded Knee, Little Big Horn等等把，主要是跟Sioux之类河西的印第安...

  
  
这些都是很小规模的战争，死亡人数并不多。
        


            
### 品葱用户 **nihilist** 评论于 2020-09-14
        
这文章跟“几千万印第安人被白人杀掉”一样荒唐。就像说蒙古人口密度低是因为蒙古土著的原始农业生活是以狩猎、捕鱼、采集野果为主业
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-15
        
这就是南屠陷阱的西方版本--当然这个东西比南屠历史还要悠久，我很怀疑南屠是按照这个东西发明出来的。避免和橄榄南屠陷阱的方法当然是根本就不去求证，只要知道是一群共产国际恐怖分子及其周边说的话，直接因人废言就可以了。一般人如果你真的同左逼去讲证据研究真相，那你就已经掉进去了。因为他们反正是说大话，只要这个东西引起了讨论，别人就已经输了。类似于在男权社会，如果一个社区大家茶余饭后都去讨论一个未婚女人的贞操问题，那么不管这个女人是不是贞洁，她在这个社区都已经嫁不出去了。所以正确的做法就是直接忽视，不讨论，只要不讨论，没人关注，那么这类洗脑的扯淡玩意自然就被扫进历史垃圾堆了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
dakara123** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495774#")最新版本謠言是，送帶菌物品發動生化戰滅絕

  
可见恐怖分子隐秘欲望
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-09-14
        
欧洲人到来之前，北美印第安人还处于石器时代，不会冶炼金属，也没有大型牲畜，甚至连猎犬都没有。在当时全球小冰期情况下，每年南下的北美寒潮都要摧毁大批北美印地安人的村庄，许多印第安人不是冻死就是跑路到中美洲，飓风龙卷风也经常光顾这片土地。  
  
在这样的生产力条件和自然条件之下，北美印第安人不可能有太高的数量，大部分印第安部落人口不到二千，人口近万，就是欧洲人记载的印第安人超大部落了，人数最多的切诺基部落才二万六千人，这还是拜欧洲人带来了先进技术、大型牲畜所赐。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
nmff** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495813#")可见恐怖分子隐秘欲望

  
  
生化战的前提是懂，这个到了18世纪欧洲人才明白，但是到了那个时候印第安人已经被搞定了  
19世纪的时候确实有白人给印第安人送天花物品来生物战的，效果并不好，因为印第安人和欧洲人接触太多，已经免疫了。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-09-15
        
fun fact：你国的历史课本在讲阿兹特克、印加大屠杀的时候，含糊地将屠杀者称为“美洲殖民者”，然而书中提到的银矿劳作很明显是西班牙人在拉美搞出来的，然而由于课本中的种种暗示，你国很多人会把这个锅安到北美殖民者头上。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495824#")生化战的前提是懂，这个到了18世纪欧洲人才明白，但是到了那个时候印第安人已经被搞定了19世纪的时候确...

  
我估计这个扯淡言论的发明是共产国际恐怖分子诞生之后。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Nemrac** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495828#")fun fact：你国的历史课本在讲阿兹特克、印加大屠杀的时候，含糊地将屠杀者称为“美洲殖民者”，然...

  
  
确实，中俄共产系的谎言确实很吓人，他们为了反对大撒旦，会把小撒旦的恶行自动扣到大撒旦上。就像阿拉伯人会讲葡萄牙人的殖民史来作为今天反美的历史理由。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
nmff** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495831#")我估计这个扯淡言论的发明是共产国际恐怖分子诞生之后。

  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Siege\_of\_Fort\_Pitt
        


            
### 品葱用户 **nmff 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495840#")https://en.wikipedia.org/wiki/Siege\_of\_Fort\_Pitt

  
小规模个体事件不足为奇。蒙古人也搞过尸体投掷呢。但是整体战中使用生化战公认是德国一战开始的。苏联学的是德国，这才开启了生化超限战的体系化。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
nmff** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495843#")小规模个体事件不足为奇。蒙古人也搞过尸体投掷呢。但是整体战中使用生化战公认是德国一战开始的。苏联学的...

  
  
生化战要打大，首先要会大规模制造生化武器，古代哪有这门技术  
说到生物武器，当年最有效的时候，白人们自己都不明白为何印第安人自己就死掉了，后人才推断出了天花免疫问题。等到白人真理解了传染病的威力的时候，印第安人已经免疫了
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
中华菊头蝠** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495750#")这个问题其实需要点农业常识，那就是当时北美只有非常零星的农业种植，大部分土著过着狩猎采集生活。而狩猎...

  
  
參考蒙古人的人口。。。 非常的少
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-15
        
北美大平原的确适合耕种，印第安人农业非常发达，很早就培植出了番薯土豆玉米等作物。  
番薯可能大家都没听说过，但是以前绝对是神物，中国自清朝乾隆年间人口就达到4亿，就是靠大量种植印第安人培植出来的番薯。  
中国人引进一个印第安人的作物，人口就激增贴几亿，印第安人正常繁殖的话，人口只会比中国多。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
mtw1994ja** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495852#")參考蒙古人的人口。。。 非常的少

  
蒙古是高原、沙漠，和北美大平原完全没有可比性，北美大平原要比只能和整合东亚大陆或南亚大陆比。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
David_Garrett** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495867#")北美大平原的确适合耕种，印第安人农业非常发达，很早就培植出了番薯土豆玉米等作物。番薯可能大家都没听说...

  
  
土豆是玛雅人和阿兹特克 zapotec mixtec 他们弄出来的 不是北美印第安人
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
坦克俠** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495880#")番薯原產地位於熱帶美洲，尤其是南美洲和秘魯。北美大平原屬不屬於熱帶，大家心裡都清楚。

  
咖啡土豆都是热带作物 这就是为啥现在非洲农业出口基本都是这些
        


            
### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-09-14
        
z直接杀死应该不至于但是由于政治原因和病菌等间接原因应该很多1
        


            
### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-09-14
        
转载：  
天花：感恩节的隐秘历史  
Ent  
感恩节（Thanksgiving Day）是美国和加拿大两国的法定节日，在美国这个日子设在十一月的第四个星期四。今天的美国感恩节主要和团圆、火鸡以及黑色星期五大减价联系在一起，与之伴随的是各种温馨的感恩故事。  
但是正如几乎所有美好传说一样，它的真实背景是阴暗的——五月花的殖民者活下来的真正原因不是印第安人的善意，而是旧大陆疾病引发的原住民人口崩溃。第一个冬天他们靠的是附近荒废原住民村落的残留食物；第二个春天原住民酋长慷慨相助是因为部落人口骤减，粮食储备多余，又遭受临近部落威胁，急需外援。感恩节，其实是天花的遗产。  
起源  
按照标准的传说，美国感恩节来自五月花号上的清教徒。他们抵达普利茅斯的第一个冬天因为不熟悉环境而几乎饿死，是临近的热心印第安人伸出了援手；到了第二年秋天在印第安人的帮助下获得了大丰收，为了庆祝它而载歌载舞举办节日，流传至今。  
blob:https://pincong.rocks/be460b7c-a246-4e17-97b5-e40adc5d776a  
Jean Leon Gerome Ferris，《1621第一个感恩节》，帆布上油画，1899。里面有很多有趣的细节：比如印第安人明明是被感谢的一方，却坐在画面左下角表现出接受施舍状；他们穿的不是17世纪新英格兰服装，而是19世纪大平原印第安人服装，等等。图片来源：wikimedia.org  
当然，这个传说哪怕仅从历史角度看也只是个传说而已。庆祝丰收的传统极其悠久，他们绝不是第一批（甚至不是美洲殖民者里的第一批）。“感恩节”这个词也不适用于这一场合——这个词原本是个纯粹的宗教节日，庄严肃穆，不可能有娱乐性的节庆。另外，严格说来五月花乘客并不是清教徒（希望改造英国圣公会），而是分离派（希望彻底脱离圣公会）。  
不过这些都是相对无关紧要的细节问题。这传说背后有个更大的逻辑麻烦：为什么美洲的原住民会帮助外人来殖民呢？  
殖民  
马尔萨斯和生态学的基本原理都告诉我们，如果资源充足，人口必然会增加，直到资源回到缺乏状态为止。一些文化因素可能可以阻止人类社会抵达这一悲惨平衡，但没有证据表明美洲原住民有足够强的这些因素。如果他们的粮食足以救济他人，熟悉当地农业和气候，那么他们怎么可能放任适合耕种的土壤而不顾呢？怎么会留出空地任由外来者占领然后反过来帮助他们呢？特别是在他们本地政治局势已经错综复杂合纵离横的情况下？  
对于当时的分离派基督徒来说这当然不是问题：美洲是天赐福地，这都是神的旨意。20世纪之前的思想界大概也不会质疑：印第安人是高贵的野蛮人，未被文明玷污，不懂得你们马基雅维利那一套。但是今天我们已经知道，没有哪支原住民生活在伊甸园里。殖民者占领亚洲和非洲的时候都遭到了强烈的反抗，中美洲和南美洲也都是兵戈相见，就连北美后来也频频出现不同部落接受不同欧洲国家外援然后内斗的情况，怎么普利茅斯的原住民就好心到这种程度？哪怕是特例，也太过分了。  
最可能的答案是，当时普利茅斯附近的原住民部落由于某种原因被推离了马尔萨斯平衡。考虑到那时他们并没有出现什么生产力的飞越，最大可能是他们的人口因为某种原因而大大减少了。  
人口  
1492年哥伦布就发现了新大陆，普利茅斯的分离派殖民地要在1621年才建立（波士顿的清教徒则是1628年）。为什么要等这一百三十年？原因很多，但一个重要因素是：刚开始的时候没人觉得新大陆适合殖民。已经全是人了。  
1523年，意大利探险家乔万尼·维拉扎诺（Giovanni da Verrazzano）抵达卡罗莱纳，向北航行寻找从北面绕过新大陆抵达亚洲的方式。一路上他注意到海岸线“人口稠密”，到处都是原住民的篝火。接下来将近一百年里，不断有来自欧洲的船只抵达新英格兰一带从事捕鱼和贸易，所有的船只都汇报说新英格兰原住民人口众多、防守严密。仅有的几次殖民尝试也都以失败告终：原住民愿意贸易但并不欢迎长住，很多殖民者被杀死，剩下的都逃回欧洲了。  
普利茅斯附近的万帕诺亚格人原本也是这样一个部落，他们一边谨慎地不让欧洲人深入内陆，同时也谨慎地不让内陆其他部落靠近沿海直接和欧洲人贸易，以便保留自己的中间人地位——但是，一场从1616年开始的飞来横祸，让他们的人口减少了90%以上。许多村落被整个废弃，事实上就有一个废弃村落在1620年冬天被一伙外来人占据了，而他们对此无能为力。  
这伙外来人，正是五月花号上的殖民者；而这场飞来横祸，当然就是此前的船员留下的欧洲疾病。  
疫病  
为什么是欧洲人殖民了美洲而不是反过来？贾里德·戴蒙德在《枪炮、病菌和钢铁》中提到过一个著名的论断：疾病在美洲殖民史上起到了不可忽视的作用。旧大陆有漫长的家畜饲养史，拥有和多种病原体“斗争”的经验，获得了一定的免疫力；而新大陆几乎没有什么像样的家畜，因此不但面对旧大陆疾病不堪一击，甚至拿不出像样的疾病反攻（唯一可能来自新大陆的重要疾病是梅毒）。  
哪怕是殖民者的军事胜利，也是在疾病大肆杀伤的背景下才成为现实——科尔特斯原本被奋起反抗的阿兹特克人驱赶出了首都，是随后的疫病导致阿兹特克抵抗瓦解；皮萨罗固然是靠骑兵威慑击溃了印加大军，但之所以数战而征服整个印加帝国，则是因为此前的瘟疫杀死了皇帝和他的继承人，帝国已经因为继承权问题而陷入了大规模内战。  
天花、麻疹、流感、班疹伤寒、腺鼠疫，这些疾病在旧大陆已经杀人如麻，到了新大陆更加肆无忌惮——天花的死亡率在美洲原住民里高达90%以上，就算是今天美洲原住民里一些常见疾病的死亡率也显著高于美国白人。而且，虽然最早的商人应该是无意传开的疾病，但后来的殖民者是知情的。有一个著名的故事说，殖民者将天花患者用过的毯子送给原住民当礼物，很不幸这故事竟然很可能是真的——七年战争期间，原住民与法国结盟围攻英国殖民者的皮特堡，守城指挥官杰佛里·阿默斯特（Jeffrey Amherst）就认真地考虑过通过信使将感染者的毯子送给原住民。这一计划有没有真的实施，没有留下确凿证据，但我们知道几星期前堡内确实有人感染天花，而天花也确实在第二年春天在附近原住民居住区爆发了。  
而查尔斯·曼恩在《1491》一书中，将这个论证更推进了一步：疾病不但是欧洲殖民者的帮凶，它本身就根本性地改变了美洲大陆的政治格局。👍  
政治  
在1615年疾病（传统上认为是天花，近年来研究认为更可能是钩端螺旋体）之前，万帕诺亚格部落的总人口可能有两万人，而到了1621年，部落仅剩下一千余人。雪上加霜的是，他们的宿敌——西边的纳拉甘西特人没有遭受疾病的打击，恐怕很快就要趁虚而入。  
内外交困的局势下，部落酋长马萨索伊做出了一个大胆的决定：推翻长年以来的对外战略，不再紧密监视欧洲人，而是允许他们永久定居、甚至拿出粮食储备资助他们，反正因为人口骤减，粮食已经过剩了——条件是，欧洲人必须和他联盟对抗纳拉甘西特人。  
殖民者没有“辜负”他们。在五十年后的菲利普王战争里，纳拉甘西特人被击溃，幸存者一部分被卖到加勒比，另一部分在罗德岛本地成为奴隶。只不过，这场战争是万帕诺亚格人联合各部落掀起的反抗殖民者（和他们的原住民盟友）的战争。这场战争持续时间只有一年多，但殖民地经济几乎被彻底摧毁，十二座城镇夷为平地，十分之一壮年男性战死；而原住民的死亡人数几倍于殖民者，大批幸存者成为奴隶，反抗领袖“菲利普王”——也就是之前那位马萨索伊酋长的次子——战死，头颅被挂在旗杆上示众二十五年。   
blob:https://pincong.rocks/f540f9d5-4b07-4b0f-9cdd-5a9c0021d2aa  
“菲利普王”，S.G.Drake, 1827。注意他的手中持有火枪。原住民和殖民者的技术差距其实不如很多人想象的那么大——一方面那时的火枪对弓箭还没有压倒性优势，另一方面原住民在百余年的贸易和战争里也已经获得了相当数量的热兵器。图片来源：wikimedia.org  
这个模式在接下来的几百年里不断出现：不同的部落和不同的殖民势力维持关系，彼此之间分分合合，有时联盟，有时相互屠杀。政治现实如此，倒也谈不上忘恩负义——但是绝不是传统故事里那样温馨。哪怕1621年的殖民者在丰收之日真的心怀感激，在整部美洲殖民史里也只是一个无足轻重的注脚罢了。  
感恩？  
作为一个节日，感恩节本身是没有任何过错的。正如圣诞节和复活节这两个异教节日变身成基督教的首席节庆、1886年芝加哥罢工变成了中国的法定劳动节一样，节日的起源无法决定它的演变。  
但是当我们把节日和一种具体的历史叙事联系在一起的时候，就存在小小的危险。节日从传统中获取力量，但传统不是历史，只是人们对历史的一种说法；而在“传承”这个传统的时候，人们总会有意无意地添加上自己的色彩。有些时候，记得传统只是传统，真实发生的事情和它大相径庭，也是有价值的——毕竟，如果我们忘记了历史，我们就会去重复它。（编辑：Calo）
        


            
### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2020-09-14
        
枪炮病菌与玫瑰，原住民主要死亡原因是病菌。
        


            
### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2020-09-14
        
南美洲死的多
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-15
        
本理客中最喜欢在这种问题下双手互搏了！  
  
pro： 的确有几千万印第安人被白人杀死，就像的确有几千万百越人苗人五溪蛮洞庭蛮被汉人杀死，男丁被杀光，女人被强奸，后代被取汉姓强行同化。  
  
con： 根本就没有几千万印度安人被白人杀死，就像1937的南京没有发生屠杀事件有的只是违纪，1989的天安门广场的确没有死一个人，以下可援引支乎上田锋之类的毛左们"1959没有饿死人"的相应论据和逻辑来证明根本白人杀死印度安人纯属子虚乌有，是境外白左实力搞得政治宣传，故意抹黑大航海时代。  
  
当然，最具正能量的表述还是桂枝人的教科书了："新中国成立以来，藏区人民生活水平和精神文明得到了极大的改善，识字率和人均寿命都大幅提升，这难道就是达赖等分裂势力所说的"灭绝西藏"？而在旧西藏，农奴毫无人身自由，像动物一样可以被奴隶主随意杀死！"  
  
窝老觉得美国政府如果脸皮厚一点，完全可以采用上述逻辑编写教材嘛，就像知乎粉红们说的那样"桂枝对少民并不是汉化他们，而是帮助少民"现代化"！"。基于此，白人对印第安人，当年皇军对支那，也可以说成是帮助对方"现代化"嘛，"以前印第安人互相剥头皮，阿兹特克人还流行活人祭祀，多亏白人到来，才阻止了印第安人和阿兹特克人自我灭绝，帮助他们实现了现代化！接着镜头一转，CNN记者采访了几位保留地里的原住民，他们都竖起大拇指称赞民煮党的diversity平权政策亚克西，并且痛斥境外反美势力离间原住民和美国的感情！"  
  
然而遗憾的是，现实位面的美国还是太老实了，教材里竟然还有印第安人的"血泪之路"这种自恨内容，还有一大帮白左学者成天研究这段黑历史，这不是给境外反美势力递刀子吗？  
  
看看桂枝，支乎上的粉红们可是津津乐道古代汉族政权征服屠杀周边民族"筑京观"等丰功伟绩呢，并以此作为"自古以来...""960万土地你以为是充话费送的啊""汉人自古以来就是战斗民族"之类的观点的证据。当然，如果话题换成桂枝后来被欧洲白人暴打被日本人屠杀之类的话题，桂枝人的嘴脸就会瞬间切换成"受害者"视角了。非常符合桂枝人在现实中的处事法则:"时刻准备着在主子和奴才的角色之间切换"。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-14
        
几千万中国人被共产党杀掉倒是真的
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-09-14
        
美國原住民大量死亡是歐洲人帶來天花和霍亂等疾病，這在美國立國前就發生。  
  
美國電影可以說瘋馬和坐牛是野蠻的印第安人，也可以說瘋馬和坐牛是為了原住民的聖地，抵抗入侵者的英雄。  
  
怎麼說也只是觀點之一，由不同人去決定，沒有官方強迫人們怎樣想。當然今天隨人們正視西部開發的歷史，人們傾向同情印第安人。  
  
歷史也很難用野蠻人和英雄，簡單的二分法。美國在開發西部後，與原住民劃分保留區，雙方平安地渡過五年的和平日子。直到黑嶺發現黃金，同時美國正陷入經濟危機 。  
  
而黑嶺正正是原住民的聖地，他們也不明白白人為何只為了黃色的石頭，要來搶他們的聖地。  
格蘭特總統想用錢買下黑嶺，但最終瘋馬和坐牛決定不進入保留區，為了黑嶺而戰。  
  
最終原住民戰敗，謝爾曼在南北戰爭，燒毀農田、房屋、棉花來造到徹底破碎南軍的經濟，使南軍無力反抗的戰略用在原住民身上。  
因為蘇族在馬匹帶到北美後，已演變成馬上民族，沒有田地和村莊。謝爾曼決定用狩獵北美野牛，來迫使蘇族在飢餓下去投降。  
  
但重點是今天蘇族是還是可以控告政府，侵佔他們的聖地黑嶺，違反開發西部時定下黑嶺是印第安保留區協議。最新裁決是美國政府須為侵佔黑嶺賠償，但原住民堅持是「歸還」。  
他們還可為此去提出訴訟，得到賠償的裁決。或許某年某夕，黑嶺真的會歸還。如果是澳洲、紐西蘭、加拿大，他們是有資格痛罵美國剝削原住民，美國政府應該要歸還黑嶺。  
  
但看看維吾爾人，那些小粉紅如何大罵美國政府迫害印第安人。而又認為可以迫害維吾爾人，或是趕走他們，留下石油和礦物？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-14
        
有些類似閩客入台，台灣土着也是狩獵採集，也有小米農業
        


            
### 品葱用户 **feefee 
David_Garrett** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495869#")蒙古是高原、沙漠，和北美大平原完全没有可比性，北美大平原要比只能和整合东亚大陆或南亚大陆比。

  
东北现在是中国的粮仓，几百年前是大片大片荒无人烟地区，荒凉得鸟不生蛋的流放之地宁古塔，俄罗斯探险队走半天看不到人烟。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495890#")转载：天花：感恩节的隐秘历史Ent感恩节（Thanksgiving Day）是美国和加拿大两国的法定...

  
  
“在1615年疾病（传统上认为是天花，近年来研究认为更可能是钩端螺旋体）之前”  
  
勾端螺旋体是梅毒吧？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495867#")北美大平原的确适合耕种，印第安人农业非常发达，很早就培植出了番薯土豆玉米等作物。番薯可能大家都没听说...

  
  
北美印第安人一个都没有，番薯土豆是印加的，玉米是墨西哥的，北美印第安人只会摘浆果，打野牛和火鸡。
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
feefee** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496219#")东北现在是中国的粮仓，几百年前是大片大片荒无人烟地区，荒凉得鸟不生蛋的流放之地宁古塔，俄罗斯探险队走...

  
东北能成为粮仓，还得感谢日本人在日俄战争之后的开发呢  
今天中国种的水稻，很多都是来自那个时候的研发
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
不，那时候美国还没建国，约90%的人死于欧洲人带去的瘟疫，有意无意，反正不是生化武器。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
David_Garrett** 评论于 2020-09-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24055)

