---
layout: default
Lastmod: 2024-01-05T20:53:49.483103+00:00
date: 2024-01-05T20:53:48.541089+00:00
title: "某施姓科学家，请你收敛收敛吧"
author: "吕新炎"
tags: [智商,逻辑,985,211,先生，新语丝]
---

某施姓科学家，请你收敛收敛吧

作者：吕新炎

笔者看了某施姓科学家的一个演讲视频，其题目是：智商没那么重要，而是其它一些东西。以下是他的演讲词：

有一句话叫英雄不问出处。在历史上，在当今，在现在，每一个实验室，不管是在西湖大学，还是在世界上任何一所顶尖大学，你都会看到一批非常优秀的博士生、博士后，他们的本科学校其实并不是我们说的985、211双一流等等，关键在个人，智商没那么重要，而是另外一些东西，是你的时间付出，你一定要刻苦努力。

笔者看完之后，不禁大惊失色，大有不吐不快之感。

首先，该视频的题目明显存在语法错误。符合语法的表述应该是“智商没那么重要，重要的是其它一些东西”；或者“重要的不是智商，而是其它一些东西”。(先暂且不论此观点是否正确)。

很多人不理解语法的重要性，总以为不管如何言说，只要受众能够理解就行了。No！语法错误，不仅给受众带来理解困难，更重要的问题是导致迷乱而错误的思维过程及结果——因为思维过程就是语言过程。

语言严谨，意味着逻辑严谨；语言迷糊，意味着逻辑迷糊。一个人的逻辑思维能力及表达能力，首先表现在用词及语法上。语法混乱，必至逻辑混乱。对于科学界的大佬而言，较好的语言素养乃是最基本的要求，否则，就没可能进行严谨而正确的科学思维及表达。

有人会说“吕先生是不是小题大作了？” 非也，因为施先生的这类错误远不止于此，而是太多了。虽然上述视频题目不会导致多大的负面后果，但它却是施先生之众多严重的语言性逻辑错误之一。上述不到140个字的话语就潜藏着多处语法错误及逻辑bug 。如果细致地分析下去，至少得占用两千字的篇幅，所以笔者只得先打住了。以下对上述视频所隐含着的推理性的逻辑错误进行重点剖析。

施先生所言之“一批非常优秀的博士生、博士后，他们的本科学校其实并不是我们说的985、211双一流，关键在个人，智商没那么重要……是你的时间付出，你一定要刻苦努力”（这段话的语法及逻辑显然很有问题，限于篇幅，笔者就不在此细究了），其潜藏着的错误逻辑是：

1、非985和非211学校的学员之智商比较低，或者说985及211学校的学员之智商比较高。俺不禁要问施先生：你是依据什么而得出这个结论的？是通过大样本的智商测试并统计而得出结论的？还是……？是想当然滴吧？你是科学家滴哦，你的逻辑思维照说应该很严谨的哦。

2、你言下之意是智商比较低的、非985及非211学校的学员因付出了较多的时间而成为了非常优秀的博士，那俺不禁要问：你凭什么就默以为这些学员当初是因为智商较低（而不是因为未付出较多的时间）才落入非985及非211学校的呢？也就是说，你的潜逻辑是：这些学员是因为后来付出了较多的时间才成为博士的，而之前却是因为智商较低才落入非985及非211学校的。你凭什么得出此前后逻辑不一致的结论呢？是通过大样本的智商测试并统计而得出滴？还是……？是想当然滴吧？而且前后所想之逻辑明显相矛盾啊。

也许有人会说：“你吕先生未免太纠结了吧？”No！如果施先生只是在与亲朋好友闲聊时这么说说也就罢了，但问题是：你施先生是在以著名科学家的名义并通过网络而向社会大众宣扬你的人生观、价值观的哦，你的错误逻辑以及基于错误逻辑所得出的结论会误导千千万万的社会大众滴哦。

3、国人说话，一般有两套方式，一套是遵循逻辑并实打实地讲事实，另一套则是情绪化地表达心意或愿望。这另一套说话方式多用于心理按摩或催人奋进。有些情况下，运用这套说话方式说话而给人慰藉或催人奋进倒是可以的，但问题是不能因此而罔顾事实或颠倒是非甚至搅浑逻辑关系，否则就会使受众产生认知偏差，甚至导致千千万万的于丹表、陈果范。而上述施先生的言辞恰恰极有可能导致这种负面的社会效果。

4、人们都知道，较高的智商乃是成为真博士的基本条件。也就是说，只有在较高智商的基础上勤奋好学才有可能成为真博士，但你施先生却只看到了勤奋好学的重要性而否定了智商的重要性。你总不能因为在地基上建了一层房子于是就说“建的这一层房子很重要，而地基没那么重要”吧？你作为一名科学家，竟然如此逻辑错乱，却还能凭借你所说的“另外一些东西”(什么东西？你自己心里清楚，不便明说吧？)而坐在高高的交椅上，这确实应证了你的“智商没那么重要”之说哦！

试想，如果让人们在“要么让你子女的智商降低10个百分点，要么让其勤奋好学的程度降低10个百分点”之选题上作出选择，人们会如何选择呢？我相信不会有谁选择前者吧？

说到这里，笔者想起了施先生在抖音平台上讲解量子科学时（严格来说是表达其量子观之时），竟然说出那句连你自己都无法相信的“世界并不存在”的疯言疯语。试想，如果世界并不存在，那你施先生还会存在吗？你还能说出“世界并不存在”这句话吗？既然是“不存在”，那怎么又被你说成是“世界”呢？难不成科学研究的对象并不是客观存在着的物质世界、而是“不存在”？难不成你施科学家每天是在对着“不存在”而进行科学研究滴？

作为科学家的施先生，不应该犯上述明显而荒诞不经的逻辑错误。你自己犯了这些逻辑错误也就罢了，却还自以为是地灌输给社会，这对于“祖国花朵们”的危害尤甚啊。心智发育未熟的孩子们，其稚嫩的逻辑幼芽是很容易被成人的错误逻辑给废掉的，废掉之后就会成为无法治愈的终身脑残。

为了使这个社会少一些脑残，请施先生还是收敛收敛吧。

(XYS20231231)

