---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:22:06.992004+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "直接暴力反中共是不是有点不太现实啊？或者大家认为哪种方法可以切实可行的方式推翻中共？"
author: "毛毛成"
tags: [政治体制,中共,颜色革命,军事,反贼]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 9/30/2020
    
中共目前拥有五代机，航母坦克，无数警察跟便衣，核武器，各种先进的导弹无人机，我认为可以吊打大部分普通国家的200万军队，在正面战场能跟美军硬刚。全世界的兵力加起来也很难歼灭这几百万军队。而目前中国的普通公民想搞到一把枪都难，国内连成型的反抗组织都没有， 在中共还有钱维稳的前提下就算组织起来估计连非洲的小军阀都打不过。就连昆明火车站佳士工人复旦校歌那样的反抗事件都罕见，就目前跟中共直接硬碰硬是不是有点不太现实啊？个人不看好暴力革命的方式，一是对阵中共的几百万维稳力量必然带来惨重的经济损失跟伤亡，二是中共拥有核导弹等大规模杀伤性武器，就算能打到当初国共内战的地步中共还能以核武器生化武器为要挟强迫反对派和美国妥协。三是假设天朝出现了某个很牛逼的政治组织，并且领导了一场成功的暴力革命，推翻了中共。那么接下来会怎样？  
　　这样一个政治组织，必定具有足够强的军事实力，同时也具有了足够强的政治影响力。万一这个政治组织的领导人具有野心，或许就会成为新的独裁者。这岂不是转了一大圈又回到原地？（说实话，咱们天朝已经吃过一次亏了——老毛就是以民主为名，发动暴力革命，然后成为新独裁者）。  
个人认为直接暴力革命在中国行不通，非直接暴力革命才是推翻中共最行之有效的方法，大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
加速
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
8964夠和平吧！共產黨當年的領導人趙紫陽也算夠開明的，非暴力的和平訴求也算有吧！共匪開坦克壓過去。  
現在2020肺炎發，共匪黨領導人非常專制，你在這邊提倡非暴力革命？我看會被裝進火箭射到太陽
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
世界的兵力加起来也很难歼灭这几百万军队？？？  
  
我们生活的不是同一个世界吗？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共臃肿腐败不堪，已经濒临灭亡了。  
之所以能留存到现在，秘诀在于五毛散布的两个谎言，支那原罪论和中共无敌论。  
让人民陷入绝望分化，自己放弃采取任何行动，也不去帮助他人。
        
                

### 品葱用户 **革命党** 评论于 2020-09-30
讨论

        
只要把名声和旗帜打出去，就不怕革命的力量不壮大。  
  
比如说：  
1. 小型破坏活动，破坏交通，道路，铁路，电线，电网，甚至破坏桥梁，破坏运输  
2. 刺杀，暗杀党政官员；刺杀，暗杀支持共产党政体的人员（五毛，粉红）  
3. 抓住一切可以利用的机会进行反党宣传，鼓动，煽动民众造反  
4. 拉拢，利用军队将领，必要时可以采取胁迫甚至暗杀手段  
5. 借助一些对中共不满的少数民族，比如藏族，蒙古族，满族甚至维吾尔族，将他们编入进行破坏颠覆活动  
6. 一些在武汉肺炎中失去亲人的人们，还有一些访民，也可以对其进行宣传鼓动，争取将其变为中共的反对者  
7. 鼓动，煽动一些对村主任不满的农民造反  
8. 在农村和一些不发达的地区进行一些传教活动，在传教过程中向信众灌输反中共的观点，为日后的暴力革命做准备。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-29
讨论

        
堅定不移的支持總加速師，他會把中國帶進死胡同，然後自我毀滅，就像德意志帝國一樣，在戰火後重生。  
  
所有妄想非暴力革命的最後都會被丟到梁家河挑大糞
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-29
讨论

        
城市小资中产阶级是靠不住的。这些人可以搞点舆论（但是民小自由派整天复读民主自由在现今中国更可能是帮倒忙），真正让千里之堤毁于蚁穴的力量还得看基层。农村基督教团体，黑社会，高利贷。这些团体就是东汉末年那种小型的盗匪，到了基层彻底控制不住的时候，军警里就会出现曹操孙坚把这些小张献忠的势力都吞并，成为八个大大。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
讨论

        
刺杀就行了。刺杀可以直接扰乱人事布局和国际关系，掀起内斗和外斗的腥风血雨。  
最大的困难是必须要全家都是外国国籍，在外国杀，避免被送中酷刑折磨，但这种大事很可能被强硬送中，如果当场没被警察和保镖打死。  
我曾经担任巴西华商迎接温家宝的华人代表人员，知道至少那时候对于送花的人，搜查并不严，没有查看鲜花里有没有藏什么，人员都是机场普通安检门过一遍，没有特别搜查，距离温家宝四五米的样子。  
换到现在打比方，如果有机会站第一排，冲出去一记陶瓷刀捅脖子或许可以杀了习近平，问题就在于冲出去那两秒如何防止被阻拦以及确保桶进去。  
  
  
这是一个思路，给各位思考。各位可以多参与此类活动，摸索可行性。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-29
讨论

        
理論可行，實際上不可行  
任何暴力革命只要能招募到本國內60%以上的民意支持就能成功。獨裁者又不是呂布，沒有人民的合作組成軍隊組成政府他能搞個毛  
至於為什麼現實上不可行，就是缺乏串聯起抗爭聲音的管道。本來可以集體抗共的都成了個體戶沖塔，衝不倒只好保存實力悶聲發大財，造成中國人民滿意度99%的假象
        
                

### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-09-30
讨论

        
中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进行民主改革
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我看我们现阶段也没有人有那个技术去生产一堆坦克导弹和中共硬刚，不如等一等，闷声发大财。等到中共某一时刻损害了很多民众的利益时，我们派出人员去领导，就会有示威游行。等示威的差不多了，中共来镇压了，民众都愤怒了的时候，我们再去硬刚才有用。问题就是，我们没有组织啊！现在在这里想拉个人都会被说是钓鱼。很多人还没肉翻，但总有已经移民了的吧？人都在西方国家钓个屁的鱼啊。如果见个面就被监控、就会被间谍暗杀，那中共以前是怎么搞地下斗争的？集资集不了，拉人没法拉，科研没法搞，示威也没法组织。就只知道四处捉鬼。一盘散沙，怎么革命？
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-29
讨论

        
这应该是最现实的方法之一了，中国历史上什么时候和平转移权力过？  
中国就这种劣性，你只要给他一点道德的余地他就认为有机可乘  
不管是境外势力推翻共匪还是墙内反抗，通过武力和流血解决都是成功几率最大的
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2020-09-29
讨论

        
學好外語 文宣， 或者發揮自己特長去反共 ， 方法不一定只有一種，發揮想像力
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2020-09-30
讨论

        
非暴力不合作，不买房不生孩子让它自己崩溃  
二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-09-30
讨论

        
其实很简单  
  
你只要让这个国家80%以上的人都去反中共，中共铁定垮台。  
  
至于军队，武警不好说，但如果是正规军你不主动，大规模地攻击他们我敢打包票他们不会攻击你。  
  
在目前的贵圈论革命方法最有可行性的就是你们最烦的那个郭文贵提出来的  
  
所有人把车开到街上，堵死干道然后放掉汽油回家睡觉。天安门广场几万人就够了。
        
                

### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-09-29
讨论

        
加速到台海战争，只要第一枪能打响，桂枝就会陷入这个漩涡，无论前进后退都是死
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31576)

