---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:06:33.523553+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "中共喊話台海兩端實施軍演，台灣社會為什麼這麼安逸?"
author: "roctw"
tags: [台海战争]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 8/13/2020
    
今天中共放話要在台海兩端軍演  
  
登上台灣各家媒體報導  
  
微薄更是衝上前十，留言都是對台喊打喊殺  
  
甚至環時說要用戰機、飛彈越過台灣上空  
  
以上也被台灣媒體拿來報導  
  
一整天觀察下來台灣這麼安逸面對?  
  
只有少部分人在新聞下面留言回罵  
  
然後各論壇網站一切靜悄悄的  
  
連ptt也沒什麼人在討論，只有2篇爆文  
  
去外面買東西，街上的人照樣人來人往沒受影響  
  
台灣都不緊張嗎?
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
因为打不起来
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 
        
在哪里军演？ 海上折被演习吗？
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
會咬人的狗不叫..反之亦然
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 
        
這不是很常有的事情嗎  
就跟地震一樣偶爾需要抖兩下
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 
        
中共不敢打的，所以只是犬吠而已。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
習慣了
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 
        
就跟鄰居的狗一樣，三不五時吠幾聲，聽久了就不理會了。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
有沒有聽過狼來了的故事?這個故事發生在台灣幾十年了...習慣了
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 
        
其实盯着中共权贵子女，看它们回不回国，不回国那就打不起来，虚张声势，最近不是已经在认真履行美中第一阶段协议了吗？说明认怂了
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 
        
其实内部权力不稳的情况下，他不敢开战，一开战就要给军队配弹药，甚至给将领军队调动权，万一不打台湾造反呢？
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
逛了逛, 我覺得是, 沒人在意。
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-08-13
        
“  此  事  平  淡  無  奇  ”  
  
就解放喊打喊殺的日常而已，這樣就緊張的話會被老祖宗笑話的。  
  
雖然祖上稱不上什麼大富大貴，時至今日也不搞什麼講究什麼家族傳統，但族譜好歹可以算到清朝時期，說不定明鄭荷治時就在台灣安家了，什麼軍隊沒見過？我認識的鄰居，小時後就是趴水溝躲美軍的轟炸，美軍轟炸機把他們家經營的工坊整排炸掉，用點五零低空掃射，這種才真的要怕。  
  
再說台灣人男性都當過兵，在我們年紀很小的時候就知道，台灣是會爆發戰爭的，我們長大要入伍，我們生來就可能要變成毫無意義的炮灰，沒錢移民的誰沒點心理準備？  
  
大家都知道打起仗來就是當炮灰，國軍從來都不忌諱講這些現實啊？空軍會向東部轉移，海軍和陸軍也不會死磕，轉進等待反擊時機......那共軍上島誰去拖延時間？當然是我們這些只會用步槍和工兵鏟的炮灰啊？不然叫美軍扛喔？  
  
台灣人就是吃軟不吃硬，如果你從小就在這樣的環境中長大，你怎麼可能怕他們？  
  
※當你第一次知道聯合國的存在，卻發現台灣不是聯合國成員  
  
※當你看著奧運會轉播，卻看到轉播的隊伍叫做中華台北  
  
※當你聽長輩說長大後要當兵，軍中很可怕時忐忑不安  
  
※當你新訓第一次打公共電話回家，嘴上說著沒事掛電話後卻哭的停不下來  
  
小粉紅興奮完就忘記，我們會記得這些難過的故事，都只因為共產黨很想要這個島，他們揚言要  
  
殺光你認識的人們、毀滅你生活的地方、否定你存在的痕跡  
  
你要怎麼忍氣吞聲的接受這待遇？心甘情願的束手就擒？  
  
“怕打仗還投民進黨？怕啊！怕也要投民進黨！”
        
                

### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2020-08-14
        
...嘛...  
  
這麼說好了，這類型的事(赤匪威脅、發動軍演)發生一次兩次或四五次也許還會有人緊張，發生過十數次就沒多少人會怕了，發生數十次就會開始有人在笑話怎麼還不打過來...這就是今天發生的事，**當你今天把威脅這一招用了太多次的時候，自然會得到對方感受疲勞的效果**，算是一種邊際效益遞減吧，使用「威脅」的次數越多，得到的反應越小，**這就是為什麼我們看起來不大緊張的原因---習慣了**，而且聽你赤匪跟那些亢奮的粉紅整天在嚷嚷著「解放臺灣」，結果一發子彈也沒真開過，自然是相信不會打來囉  
  
\---------------------------------------------  
  
中共現在要改變這種狀態只有一個方法—升級態勢，也就是說，真的開戰，也許這樣能嚇到一些人，但是嘛...對他們來說cost可能太高了點，畢竟一旦真的開戰，一切就不再控制範圍內了，天曉得戰爭打到最後，毀滅的是中華民國還是共匪和粉紅的「社會主義祖國」，要是前者，東南沿海也要受傷，還拿到一個廢墟島，要是後者...嘿嘿，那可真的得不償失；如果包子還有點理智的話，大概會繼續威脅吧，不然就是真的引火燒身，要是沒有理智的話，以目前的國際形勢，說不准再上演一次1945四面圍攻的情節，不過兩個選擇對於上這網站的各位來說也沒什麼虧與不虧...一個是維持，大家繼續受赤匪直接或間接的禍害，另一個是用所有人的命賭場大的(WAR)，但有機會讓中共在較短時間內垮台，各有好壞
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-13
        
就是吃慶飯等他啊，啊不然咧，反法西斯戰爭我們一定要是要給他留島不留人！  
  
把臺灣島留下，把上岸的法西斯軍隊殺光，不留人。
        
                

### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2020-08-15
        
如果有人在你家門口舞刀弄劍70年  
  
然後靠一張嘴要你把房子財產全部交出來  
  
那這個人肯定是個白癡  
  
  
  
如果有人住在房子裡喊  
  
快把錢跟房子都給他!!  
  
那這個人肯定不是白癡  是臥底  
  
  
  
想跟小粉紅說  
  
  
如果有人能靠一張嘴 讓你把身家主動交出來  
  
請讓我拜見你這位小粉紅的尊容  
  
看一下白癡長怎樣.............  
  
  
  
可憐吶
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-08-13
        
其实挺简单，所谓的对台湾武力威慑不是做给台湾人看的，是给大陆人自己看的。  
  
《硬球，政治是这样玩的》一书中，提到一个政治家的特点——一切政治都是乡土的。就是说所有政治家都只关注内部的事。  
  
如果有政治家关心外部的事，也只是由于内部的人希望如此而已。  
  
政治行动的一切目的都在于内部的国民、选民。  
  
所有的对台湾武力威慑，真的能吓唬到台湾人吗？共产党才不会那么幼稚呢。  
  
他们只是对国内的人表示自己为了统一台湾多么辛苦，党的肩上担负着统一祖国的责任，为了统一台湾花掉的经费是有价值的……如此而已。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-14
        
打起來很好阿，能直接拖垮世界第二大經濟體，簡直是賺了，其他國家說不定還上趕著背刺呐
        
                

### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2020-08-14
        
从1949年等到现在了，要是包子有能力打并且有能力承担后果的话，你觉得他会放过这个建立丰功伟绩的机会吗？
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-14
        
小粉红：我们要打你们，你们不怕吗？要死人的哦！  
波特王：更怕像你们这样行尸走肉般活着。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-14
        
就算樓主你這麼問，我覺得即使是台灣人也無法回答你確切的原因耶。  
  
嗯，我覺得主要是因為『軍演』這兩個字吧？既然是演習而非戰爭，那麼好像也沒什麼理由能反對中國軍演。（再說了我也不覺得就算台灣提出警告中國就會放棄或縮小軍演的巡視面積）  
  
既然如此，那就只能這樣吧？
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-08-13
        
中共就是想看台灣動起來啊，然後三不五時的這樣搞，我們就要三不五時的動起來，藉以消耗精神啊，至於微薄，基本上台灣人沒有在給他在意中國人怎麼想的因為，中國人根本不值得我們浪費任何心思跟想法，有啦～國民黨那個垃圾啦～沒了～就這樣～另外，真的敢對台灣怎麼樣嗎？如果真的攻擊了某個島嶼，你知不知道全台會更加反共？民進黨更可以放開手腳直接斷除中國？國際就越會有實際動作～川普也可以再實施各種手段？總結～～～中共的演習～是演給你們中國人看的，不是台灣人看的～我們根本無感。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-08-14
        
需要对一天逼逼叨叨上百次要削你的纯傻逼做回应吗？
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-14
        
因為麻痺了，留島不留人都聽到耳朵長繭了。  
有本事打過來，互相傷害啊。
        
                

### 品葱用户 **想想** 评论于 2020-08-15
        
喊了幾十年了，我不懂台灣人還要做什麼反應耶....
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-08-15
        
 個人一貫態度，要打就打，但千萬別以為能輕鬆拿下。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-08-15
        
狼來了倒也不一定，軍演一直是台美軍高度戒備的時期，美軍或相關智庫回憶錄都有寫  
畢竟共軍集結，美國衛星看得到軍車大動作  
號稱演習、總比非演習下移動大量軍事物資，稍微能夠讓美軍打問號一點  
這點心思大家心知肚明，意義不大，但真要打的話還是會加減用演習做點偽裝吧，沒有更好的掩護招式了  
  
但台灣民眾也不能怎樣，總不能每次貴匪口嗨我們就舉家搬進防空洞  
只能祈禱一下飛彈攻擊被攔截後的碎片不要掃到親友了  
其他也沒有什麼好擔心的  
登陸船還在台海中線就等著被殲滅了，更不用說最近季節的海象根本不適合運兵，勉強送小貓三兩隻上岸，是要給他們玩諾曼第登陸體驗營嘛？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-13
        
有差嗎⋯⋯？  
反正真打起來我又跑不了？與其驚慌失措給人當猴子看，還不如繼續喝我的茶
        
                

### 品葱用户 **flytangent** 评论于 2020-08-14
        
真要打，怎麼會詔告天下，真想打偷襲才是正確的吧？打仗要比速度的，拖越久戰損越高。  
  
放話那類的只是做給人看，都喊要五筒幾年了...是吧。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-13
        
民间没有什么反应正常，因为他们又做不了什么，但台湾政府和军方必须保持高度警惕，因为狼来了的故事最后结局是狼真的来了，小心点总没坏处。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-15
        
台灣百姓無法做什麼.而軍隊都有在戒備.該怎麼樣就怎麼樣.  
  
習只有在政權有大危機的情況下才會打.但是也就導彈打一打.他沒本事登陸.更不用說拿下台灣.  
  
他的代價就是高官海外資產多數會被凍結.中國本土也會遭受攻擊.部份區域維穩力量會失效.  
  
中央對地方的權威將大損.各地割據機會很大.以現在國際局勢.美日絕對參戰.趁你病要你命的國家也會有.  
  
印度會安靜嗎?不可能.  
  
共軍跟美軍打...就以卵擊石.敗幾場就能讓共軍士氣崩潰.倒戈與地方割據都會發生.  
  
台灣會受傷...但中共會死.
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-13
        
為何如此安逸喔....幾個原因  
  
一.早就習慣了     整天喊打喊殺    聽久了就當說相聲     大家舞照跳  
馬照跑  
  
二.中共的軍隊       近幾十年來     並無現實上的戰績     可以震攝  
台灣  
  
三.老共內憂外患      自己都搞不定了      外面還有美軍航母在那巡弋  
不知道從何打起  
  
四.台灣向來吃軟不吃硬      不怕強壓只怕腐蝕     中共打錯算盤  
  
五.彎彎井蛙     不知道戰爭的可怕     依然歌舞昇平(偷笑)
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-13
        
中共的威脅恐嚇 台灣人早已習慣了吧 1996年的導彈危機到現在 中共哪次不是打嘴炮的 更何況現在世界局勢已經發生根本性的變化
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-13
        
真的要打不會事先通知啦  
哈哈哈  
台灣常見野狗多  
會叫的狗不咬人已經是常識
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-15
        
会叫的狗不咬人呗，真是96年那种准备靠演习打过来的话，美国早开两个航母战斗群威慑了，现在大规模军力调动都是明牌，真要打台湾登陆战怎么也得集结个百万左右的部队吧。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-08-14
        
因为真的二十五年内到三十五年内，不会发生战争，只会有口水战。  
懂的人自然懂，不懂的人自然不懂。
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-08-14
        
中國人就是這麼煩阿，你們講什麼還要別人管你們喔，那就是演給中國蛆看的戲乾台灣屁事
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-14
        
台灣人覺得這鄰居根本瘋子  
瘋子講話有人會理嗎?  
台灣能登陸的地點就這麼少又小  
而且住海邊的都知道最近海象不佳多變不是每個點都適合停靠  
如果每次中國軍演時台灣都會嚇尿,那可以建議政府弄個假別:\[軍演假\]回家做避難演習,估計是放假放不完  
好了~不做夢了,就算中國怎麼軍演都還是要乖乖上班,想周末去哪爬山戲水比較實際
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-15
        
狼来了的故事听过吗？  
这就是狼来了的故事  
这样搞事 不但让台湾人感受不到害怕 还会被台湾人看破手脚  
支那就是俗辣
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-15
        
概念是，你会跟『巨婴』计较玩『这些玩具』有任何危险性吗?巨婴们顶多哭闹两声，哄骗一下又乖乖回去玩沙。
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-08-14
        
在台灣的外國外交辦公機構都沒發佈撤僑公告  
  
擔心個什麼鬼
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-13
        
都叫了70年了, 人家狼來了也就三次, 來了70年還沒來?
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-15
        
因为从过去经验出发，通过简单类比推理来对未来做出判断，是人类普遍存在的思维误区，体现了人类的思维惰性。
        
                

### 品葱用户 **台灣奶茶** 评论于 2020-08-14
        
也沒甚麼，就是狼來了的故事  
  
文攻武嚇了那麼多年，早麻木了  
身為跑不掉的平民，對這事看淡了  
  
就跟地震一樣，震久了你就習慣了
        
                

### 品葱用户 **撒幣王** 评论于 2020-08-14
        
聽了70年了，還能有甚麼反應，有錢的就移民，沒錢的就要有心理準備一拚，畢竟香港都告訴我們土共的一國兩制跟放屁一樣，50年不變是屁話，我想變就變
        
                

### 品葱用户 **TheLastOri** 评论于 2020-08-14
        
我國小的時候在臺論看到一些中國人  
跑來這種以小朋友為主的論壇  
說一些什麼核平台灣  
留島不留人之類的話真的還蠻害怕的  
總覺得我跟他們無怨無仇  
為什麼要這樣?   
然後輾轉快20年過去  
臺論都走向歷史了  
這些中國人還是一樣喊著要殺光我們  
早就麻痺了，住在一群瘋狂小粉紅的隔壁就倒楣啊  
不然還能怎麼辦?
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-15
        
本質上只是恐嚇大陸裡面的老百姓而已，美國有顧問官員在臺灣，那個習豬頭真敢打嗎？
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-08-16
        
共产党吹逼吹了几十年，就连陈水扁时期都没动手，何况现在？  
真搞军事演习，不过是让台湾人免费看一场烟火表演罢了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29783)

