---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:20:05.488198+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "中国驻法使馆批评法国议员遭法国网民围攻"
author: "titi"
tags: [新疆,法国,人权]
---

中国古巴以及俄罗斯等国当选联合国人权理事会成员引发各国舆论界以及人权组织强烈反弹，法国最早公开声援新疆维族人并且牵头组织杯葛与新疆强迫劳动有关的国际品牌的法国欧洲议员格律克孜曼(Raphael Glucksmann)周三发推文批评联合国接受“政治操纵”，遭到中国驻法使馆的攻击。  
  
中国驻法使馆官方推号转发了格律克孜曼批评联合国接受政治操纵允许中国当选人权理事会的推文并且警告他停止在涉及中国内政的新疆问题上捣乱，中国使馆的推文说：“任何国家，任何势力都无权干涉中国内政，任何反对中国的企图都会以失败而告终。”对此法国议员回答说，他是法国人民选举出的议员，中国使馆无权对他发号施令，他将把他的工作进行到底，他还呼吁中国政府迅速关闭新疆的再教育营。  
  
有意思的是，中国使馆威慑法国议员的行为立即遭到了法国网民的围攻。在短短一个小时的时间内，中国使馆的推号下面出现了数十个评论，而且几乎千篇一律都批评中国政府无耻，并且向格律克孜曼表示支持。其中绝大部分评论都指出人权并没有国界，人的尊严涉及全人类。推文说，难道当初纳粹的行为也是德国的内政吗？中国政府应该修改一下官方的套话，不能老是使用老一套的官话。还有网民提问道，你们什么时候为新冠疫情向全世界道歉？什么时候停止屠杀动物，什么时候开始善待动物？也有网民批评在联合国投票支持中国的国家在利益面前丧失原则。呼吁网民呼吁法国政府以及外交部必须对中国使馆威胁法国议员的行为做出回应。多名欧洲议会议员都向格律克孜曼表示声援，法国绿党议员Yannick Jadot表示中国政府必须停止对外施加压力的行为。  
  
法国汉学家法国战略研究基金会研究员彭达滋先生也发推文评论说，中国外交官在法国还必须学会如何处理来自法国民众与政界的公开的批评。 中国官员对此并不习惯。因为必须以理服人，以事实来说明，而不是一再掩盖事实，或者组织一些仅仅只有支持者参加的会议。  
  
信息来源：  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20201014-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%A9%BB%E6%B3%95%E4%BD%BF%E9%A6%86%E6%89%B9%E8%AF%84%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%AE%AE%E5%91%98%E9%81%AD%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%BD%91%E6%B0%91%E5%9B%B4%E6%94%BB  
  
怕不是加速上瘾了。我问身边的法国朋友，法国朋友也说他们疯了吗，不要惹法国人的，我们不管你的钱，不管你说什么，因为人权问题骂法国人太搞笑的，他们想要中国驻法国大使馆被炸吗？

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-14
        
粉蛆要是敢出征估计要被法国网友暴打，十分期待
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-14
        
外国的中国使馆就是有毒和有病  
  
今年大家本来已经都很难了  现在一堆拿这中国护照的人在外面要换个新护照比登天都难  
  
已经不指望你们为人民服务了  还一天天的都不知道在干嘛  尽整这些没用的破事  就tm有病
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-14
        
战狼外交越来越明显了，很像当年的义和团拳匪
        


            
### 品葱用户 **titi 
 糖醋和里脊** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516502#")外国的中国使馆就是有毒和有病今年大家本来已经都很难了  现在一堆拿这中国护照的人在外面要换个新护照比...

  
  
现在在外面换新护照也很难吗？之前听说驻法领馆不给换护照的人约时间
        


            
### 品葱用户 **burleigh 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516501#")粉蛆要是敢出征估计要被法国网友暴打，十分期待

  
好奇法国人出征微博的情景  
反正在家也没事干
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
burleigh** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516525#")好奇法国人出征微博的情景反正在家也没事干

  
  
一切战术靠换家
        


            
### 品葱用户 **titi 
burleigh** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516525#")好奇法国人出征微博的情景反正在家也没事干

  
  
法国人又不知道微博这个东西，怎么会出征微博啊。咱最热衷的是线下领馆前游行罢工抗议
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
titi** 评论于 2020-10-14
        
不仅是法国 我在澳洲 日本的朋友碰到的当地中国领馆也都是这德性 而且马上过期了也不管你 反正你用不了护照跟他们没关系
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
糖醋和里脊** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516502#")外国的中国使馆就是有毒和有病今年大家本来已经都很难了  现在一堆拿这中国护照的人在外面要换个新护照比...

  
  
今上文革腦小丑習大人覺得有用啊，那還能怎麼辦
        


            
### 品葱用户 **titi 
糖醋和里脊** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516611#")不仅是法国 我在澳洲 日本的朋友碰到的当地中国领馆也都是这德性 而且马上过期了也不管你 反正你用不了...

  
  
我的天啊，恶劣到这样，之前都怕自己想多了。。。好恶心。。。我倒是听说过我们这边有法国人的中国配偶回国探亲，然后更换护照，当时是怀孕了还是已经有小孩了，忘了，国内不给换，然后别人求助法国领事馆，领馆后来决定给她法国护照。  
  
真的悲哀
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez 
titi** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516621#")我的天啊，恶劣到这样，之前都怕自己想多了。。。好恶心。。。我倒是听说过我们这边有法国人的中国配偶回国...

  
  
能够这样躲避法国的官僚制度，快速地获得法国国籍，也算是因祸得福呢 :)
        


            
### 品葱用户 **titi 
vousmevoyez** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516623#")能够这样躲避法国的官僚制度，快速地获得法国国籍，也算是因祸得福呢 :)

  
  
婚姻果然是第二次投胎😂
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
titi** 评论于 2020-10-14
        
直接给了法国护照也是因祸得福啊  
因为法国领事馆是把人当人在看  
  
中国领事馆只能呵呵 反正就是各种坑  
就这猪肝护照烧了都嫌浪费火
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-14
        
去国外的韭菜使馆，白皮进去，才当你是人。韭菜进去，那种官僚作派和鄙视的眼神，直接把你衣服剥光光。除非全身LV亮闪闪的进去。电话永远没有人接。连个保安都自己觉得自己是奴隶主。
        


            
### 品葱用户 **titi 
emmanuelss** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516657#")去国外的韭菜使馆，白皮进去，才当你是人。韭菜进去，那种官僚作派和鄙视的眼神，直接把你衣服剥光光。除非...

  
  
太形象了我的天，大概我去得少，too young too simple，去過一次看到了就唉。。。
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-10-15
        
加速加速  
使勁加速
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25065)

