---
layout: default
Lastmod: 2021-07-06T19:03:14.326163+00:00
date: 2020-02-27T00:00:00.000Z
title: "如何阶定什么层级是真正的＇赵家人＇还是＇赵家狗＇？"
author: "炎黄子葱"
tags: [中共,								红二代,								赵家]
---


### 品葱用户 **炎黄子葱** 提问于 2/27/2020
    
就连红二代都认为胡锦涛是＇打工的＇。  
  
难道是纯粹血统论吗？  
  
我再问仔细一点，什么层级是轻易可以被牺牲（死）的？  
  
好像说，我认为簿熙来是纯正赵家血统，就算是罪大涛天也不会判死。  
  
一堆将军被自杀，就是赵家狗。
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-01-28
        
这个话题有意思！  
  
我个人判定的是，【副厅级以上实职官员】为赵家人。  
  
首先说一下这个是啥意思，中国33个一级行政区划（他自己说34个，包括台湾）里除了澳门，香港级别特殊，还有5个自治区地委，和23个行政省。 这些省里的省会城市，比如湖南长沙，湖北武汉，安徽合肥等等，市里的各种局，比如卫生局，教育局，财政局，人社局，其中的局长和党委书记，就是【副厅级实职官员】  
  
比他们小的比如县级市市长这是处长，在中国其实是吏员，不是官员； 比他们大的比如省财政厅厅长，省会城市市委书记都是厅级甚至高配省部。 还有一些特例，比如省会城市公安局局长一般都是兼任副市长，也是厅级。  
  
还有一些平行的，比如地方国资委主任，地方大学校长，医院党委书记，这都是副厅以上实职官员。  
  
还有一些副厅以上级别，但是不【实职】的，比如科技技术出身的技术官僚，到老了去政协、人大、关工委的，那就是啥也不是，级别高，但是只能算赵家边缘人。  
  
说明白了这玩意是啥，我再来解释一下为啥这群人算是赵家人。  
  
首先这个级别的人的【官印】，不是省里发的，是直接中央组织部发的，带大钢戳，有编号，真的是一颗大印章，很多人应该不知道，现在的官员和古代一样的，只有正式的官印的，但是小官没有，只有这个级别以上的才有。  
  
其次，这个级别的顶尖的那部分人，才可以有机会“参选”市委常委。 有不少懂的就知道这个玩意含量了，当了这个玩意说明你是自己人了，政策、规划、保密、挖黑坑，盗黑洞的事你可以有资格坐下来参加会议了。  
  
再次，这个级别的人是“当国家领导人下来视察时”，你有资格和他同框单独拍摄的照片，可以公开拿出来摆放。 比如李克强来视察了，陪同的一大群人，然后记者一照相，里面张三啊，李四啊，好几十人。 但是只有王麻子和宋拐子，可以在不经过宣传部准许审批，就剪辑成王麻子和李克强，2个人，在同一张照片凸显出来，并且可以摆放在单位和活动中。 反过来，你一个小科长，你让你大侄子站的很远，拉近镜头，你贴上去和李克强照一张，最后剪辑出来就你俩人，你挂单位里，这不行的，除非是新闻机构和宣传部审核了以后。  
  
这个级别的赵家人就在不同时期有很多不同的特权，比如享受专门的政府理发师，单独的午餐小灶，限制比较少的汽油交通补贴。 他们死了以后只要在单位开具证明，墓地也和老百姓不一样，叫干部墓区，每个省公墓都有，也是花钱的，但是普通老百姓不可以塟这里。  
  
除此之外台子下面的特权就更多了，这个级别开始去下级地区视察才可以警车开道（现在很少了，不敢），一般来说这个级别的实职官员家人出门旅游，平时修车，外出吃饭，孩子择校，老人看病就都不花钱了，大部分都是打各种发票就好了。  
  
子女特权也很高，举一个例子，这个级别的子女首先不用考虑性生活问题，不说予取予求也差不多了，我认识不少官二代，有一说一，绝大多数还是可以的，没有乱搞瞎搞，强抢民女，毕竟时代在进步，社会在发展。但是这群人伴侣素质都很好，而且一个接一个是真的。  
  
这个级别的赵家人人事档案和普通工作者不一样，在当地人社部门是独立建档，备份要留给当地最高的党委和党研办，方便中央控制，他们的名字也会出现在特务机构上缴的内参中。  
  
他们的晋升也很困难，一般来说按照组织条例，最低年限的晋升是参加工作到副科是三年，副科到正科5年，正科到副处5年，副处到正处5年，正处到副厅10年。 问题在于能有几个按照“最低年限”升上去的？ 还有一个问题在于最后一步副厅晋升，基本上是万里挑一，约定俗成也叫“鲤鱼跳龙门” 你就想想有多难吧。  
  
中国目前如果粗略算，293个地级市，30个自治州，7个地区，3个盟，一共333个地级行政，每个行政一套班子，实职实权都算上大概不超过7-12个市委常委级别的，这里都是顶尖的【副厅级实职官员】不打折的赵家人，那取平均值就是不到3000个，在加一级行政区划的班子33套，部位，平行，国企，事业单位，总数不会超过2万5。 再算上部队的，大型国有资产和管理机构的，通常预估就是6万多【顶尖的人上人】 如果把地方非省会城市“市委常委”的实职官员都算上，那就是大概扩大6-7倍，也就是说40万左右。  
  
中国整个政治命脉，经济命脉，资源命脉，外交命脉，地方政府命脉，文化命脉。其实就掌握在这46万人手中。 以三口之家计算，嫡系赵家人就是138万。 如果附加旁枝，大概300多万人，再算上白手套和利益相关者，不会超过800万。  
  
所以如果我们说真正的【赵家人】，掌握中国9成以上财富和权力的，就是这800万。  
  
楼主还问了一句“什么样的人可以随意牺牲”  
  
也可以用这个模型解答，因为【实职副厅级以上官员】就算违法了要纪检委/检察院带走，就算他杀人放火了，警察要抓，也和普通人不一样，必须上地方省委常务委员会，党委成员通过了，才可以抓，这些人你不通过党委常务委员会就抓，在中国是不可想象的，属于造反，属于不遵从党的领导。  
  
所以说“随意牺牲”，那就是除了这800万人都可以随意牺牲。
        
                

### 品葱用户 **大炮任志强** 评论于 2020-02-28
        
这你就不懂了。。蟹帝绝对是“赵家人"，**能够进入政治局委员级别的，基本上可以算是赵家人，**  
  
80，90年代是知识分子的黄金时期，阶层流动比较大，很多草根抓住机会，一跃完成阶层跨越。胡锦涛虽然出身平民，但是就像马云碰上互联网风口，一跃成为赵家政权掌门人。。改开30年是阶层上下流动的唯一的窗口期，之前之后都是阶层固化。那时八旗旧贵，能者居上还算的上共识，毕竟刚刚经历了文革，，苏东波倒台一系列政权危机，如履薄冰，并没有现在那么骄狂。  
  
现在不同了，阶层固化成型，八旗旧贵瞧不起八旗新贵，也是可以理解的，因为蛋糕被分了一块，肯定心理不平衡。。。以前归以前，往后包衣要上升为八旗，恐怕就再没有这个窗口期的机会了。就像满清刚入关，”维稳“艰难时期，确实封了几个非满洲王，但以后是没有这个机会了。  
  
大炮给大家科普一下：如何鉴定赵家人？  
  
粗略按官阶来算，**政治局委员**以上都是赵家人，甚至有些铁帽子王爷世袭罔替，家族影响力很大；省部级官员至处级官员可以算是包衣，处级以下只能算绿营了，
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-02-28
        
中国共产党史上，除了白皮的苏德顾问和1942年以后的毛泽东，所有人都是赵家狗。组织需要你三更死，你绝对不会活到五更。
        
                

### 品葱用户 **买买提江** 评论于 2020-02-27
        
皇上以下全都是奴才，但是有的奴才在其他奴才面前也是主子
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-07-05
        
红和赵是两个互有重叠的圈子。  
  
只有开国老干部的后代才算红，一般来说是开国部级以上被认为是红色家族。不过这个圈子看重资历人脉远高于行政级别，井冈山时代参加革命的副部在圈子里的地位往往高于抗战后投共的正部。  
赵指的是高级公职人员，没有明确的边界，一般是副部或者正部往上。当然一些小地方的人喜欢把当地土皇帝也视为赵。  
  
红色家族的后代不一定出任公职，所以红X代不一定姓赵。但在红色后代看来，红色江山是自己家的，胡锦涛这种家族革命资历为0，从基层爬上来的官僚再显赫也是个打工仔。  
  
如果类比的话，就是清朝宗室觉罗和科举官僚之间的关系。
        
                

### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2020-02-28
        
没有明确的分界线吧，比如说到哪个岗位以上就有质变这样。粗略地分可以是你现实里见得到的算狗，见不到的算人
        
                

### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-28
        
赵家人是一个强大的反动集团，核心是中共官僚集团，最核心是红色贵族集团。这个集团没有领导人，或者说领导人不重要。其并不是某一个个具体的人，而且成员可以变动。比如蛤，胡锦涛一开始也是给集团打工的，但后来都可以成为赵家人集团的一员，而且是关键成员。就像汉人也可以抬旗进入八旗一样。赵家人集团血债累累，又无比强大。强大的毛泽东都无法撼动，文革毛发动造反派红卫兵对赵家人集团发动攻势，最后被伪装的赵家人打的丢盔弃甲，败的一干二净。习近平是不是是赵家人推出来的傀儡，这个并不重要。
        
                

### 品葱用户 **Andrewpoon1431** 评论于 2021-07-06
        
红为赵本，赵为红表。红一定是赵，但赵不一定是红。这里的红指的是1921-1949的原始股股东以及高管们，这些人即使暴动谋反也是秦城宗人府里的老大，不会被处死。他们的子女即使再潦倒也是各种特权吃香喝辣，例如林豆豆之类的。赵的含量比较复杂，一般指1949前后红的外围成员以及1949后入党混到部级以上的干部以及和红有密切联系的士绅资本家。红的外围成员指民盟、致公党、民革之类的花瓶以及炮党投靠过来的精英人士，代表人物如沈钧儒、张澜、廖承志、宋庆龄这类人。和红有密切联系的士绅资本家的代表人物：达赖喇嘛、乌兰夫、阿旺晋美、荣毅仁、霍英东、澳门何崔马等等之类。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-02-27
        
在匪共庞大的统治集团里，任何个人都是微不足道的；可以认为他们中的每一个人都是赵家人，同时每一个人也是整个赵家人团体的奴才。任何试图侵犯赵家人团体利益的人都会被开除出赵家人的集团，即使贵为主席总书记也是一样。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-27
        
感覺還是看誰的拳頭（各種權力）大，誰才是趙家人，  
不過曾聽說過有這麼一種猜測那就是，其實維尼是個傀儡，也只是一個「打工的」Σ( ° △ °|||)  
不知道樓主對這種猜測覺得如何？
        
                

### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 2021-01-29
        
一般来说，倒霉的时候靠权力就是赵家人，倒霉的时候靠钱就是赵家狗。
        
                

### 品葱用户 **脚踏车** 评论于 2020-02-27
        
二十年前看过遇罗克的书，有一句话印象很深，关于西纠联动的，“爹妈不是十三级干部都...”考虑一下年代，我认为，是的，就是简单的血统论
        
                

### 品葱用户 **明泽女帝千古** 评论于 2020-02-28
        
我觉得可以类比皇族和官僚。首先，对于小民，两者都是统治集团。其次，皇族凭的是血统出身，在“正统性”上压过官僚，但混得不好的皇族也会很潦倒，可能有名无实，比如汉献帝；官僚进入统治集团一般是抱大腿混资历，可以说是皇族的打工仔，但是如果混得好混成世卿世禄的世家了，那在权势上可以压过皇族，比如曹老板。你说，汉献帝和曹老板谁是赵家人谁是赵家狗呢？我个人觉得这个问题，还是要看其实际权势的对比了。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-02-27
        
通常官大一級壓死人，如果靠山官更大可以反制之。幾乎任何官員面對平面布衣都是碾壓。
        
                

### 品葱用户 **心中的大海** 评论于 2020-02-27
        
目前是跟满清的情况很相似，我称之为后清，比如满蒙贵族就是当时的一等人，对比现在共产党特权阶层，言论管控到令人发指的地步，军队就等于八旗兵，除了中央高官以下连奴才都不能算，都是对内高压强硬对外软弱无能，还有我们不算是公民，只是人民，拥护共产党的统治才算是人民，你不拥护那就不是人民，那是阶级敌人，怎么对付阶级敌人不用我多说了，总之我很期待第二个孙中山振臂一呼，虽然我就是个极其渺小的屁民，但是我还是希望有生之年见证历史。
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-27
        
现在国内小区大门的红袖章和普通警察就是赵家🐶，赵家人要到一定级别，好比副处以上应该就算了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-28
        
這個要到黨國完蛋的那一天才知道。有決心一起和黨國沉船的大概是趙家人(目測不會太多), 其餘的大概是兩面人。  
  
明朝的例子, 做了福祿宴的福王和開過元勛徐達的後代算是趙家人, 那些當時的胡錫進王滬寧都做了趙家狗。吳三桂個別例子還成為了行刑者
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-28
        
趙無絕對，只能相對  
含趙度低的也比你分毫不趙的要趙  
含趙度看似高的也不一定是最純趙  
趙外有趙，一趙剋一趙
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-28
        
赵家狗也是可以赐姓赵的啊。。。。狗仗人势也很可怕
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-01-28
        
這個不難吧？  
全看利益  
第一檔次  
共產黨直接發錢的體制內人員以及士官以上的軍人  
級別越高含趙量越高  
他們是正兒八經的趙家人。  
  
第二檔次  
跟趙家人有血緣關係的或者白手套，不折不扣的趙家狗  
其含趙量全看他的主人有多厲害  
經典代表是馬雲。  
  
  
第三檔次  
體制外的合同工，中共的打手。  
精神趙家人的主要人羣  
  
  
第四檔次  
沒任何利益的共產黨員  
這檔次的人羣非常多！也是精神趙家人的主要人羣  
  
  
第五檔次  
粉蛆。新時代的精神趙家人  
  
  
第六檔次  
沒人共產黨背景的普通人。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-02-28
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19576)

