---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T11:44:25.942656+00:00
date: 2018-01-14T16:00:00.000Z
title: "32则让人心头一颤的诗词佳句"
author: ""
tags: [咽下,太阳,苏轼,海子,西洲,湖心亭,空灵,洞庭,阿朗,本真]
---

01.

**为你，千千万万遍。**

——胡赛尼· 《追风筝的人》

极简短平凡的七个字蕴含着无限温暖诚挚的感情

读来让人心头一颤  

02.

**能够思念的人越来越少。我渐渐原谅了人世的凉薄**

**如果回到过去，我确定会把爱过的人再爱一遍**

**把疼痛过的再疼一遍**

——余秀华· 《人到中年》

虽然我没到中年，但看到这句话，仍被震撼心灵。往事如浮光掠影，一一闪现。我到底是否有勇气，再像当初那样赤城的爱一遍，疼一遍，歇斯底里一遍。淋着整个城市的大雨，等一个永远不会再来的人？  

可是无论有没有勇气，那样赤城，那样热烈，那样如火如荼，怦然心动的爱情，再也不会有，因为青春一去不复返。  

那个人，再也不会遇见。

03.

**但你还是你**

**有我一喊就心颤的名字**

——余秀华· 《风吹》

余秀华的诗歌，语言平凡而有力量，具有激烈或热烈的真实情感，浸润了生命的深度和冷暖。

04.

**我咽下一枚铁做的月亮**

**他们把它叫作螺丝**

我咽下这工业的废水，失业的订单

那些低于机台的青春早早夭亡

**我咽下奔波，咽下流离失所** **咽下人行天桥，咽下长满水锈的生活**

我再咽不下了

所有我曾经咽下的现在

都从喉咙汹涌而出

在祖国的领土上铺成一首

耻辱的诗　

——许立志· 《我咽下一枚铁做的月亮》

这首诗同样给我震撼，这震撼来自于**生命的回响**，来自于**情感的偾张。**

05.

**我们再也回不去了，那时未失本真，有你有我有他，就是整个世界。**

——《飞吧，飞吧，少年阿朗》

06.

**你是希望一夜成名，还是希望若干年后，有人给你镌刻不朽的墓志铭？**

——《飞吧，飞吧，少年阿朗》

07.

**看一个人，就要看到他的灵魂，否则，你并不曾真的认识过他。**

08.

**和所有以梦为马的诗人一样，我藉此火得度一生的茫茫黑夜。**

——海子· 《祖国，或以梦为马》

二十二岁以后，我开始相信宿命，如果一切已经注定，那不如坦然接受，因为我们生来就要走在同一条道路上。“万人都要将火熄灭，我一人独将此火高高举起。”是的，我已经选择了我的终生事业，如果非要如此，我也愿意献祭自己的生命。

09.

**你来人间一趟，你要看看太阳**

**和你的心上人，一起走在街上**

——海子· 《夏天的太阳》

为什么要你看太阳，因为海子诗歌的终极目标就是冲击太阳，他的长诗系列《太阳》系列是他未完成的理想。他热爱太阳，也歌颂太阳，也希望世间所有人从太阳那寻找到美好的意义。

当你牵着情人的手，走在冬日暖阳的大街上，你就会明白，太阳是什么。

**那是光明，那是爱，那是希望，那是暖**......所以，热爱生命，热爱太阳。

10.

**你说你孤独**

**就像很久以前**

**火星照耀十三个州府**

——海子· 《歌或哭》

11.

**然后以整生的爱**

**点燃一盏灯**

**我是火**

**随时可能熄灭**

**因为风的缘故**

——洛夫· 《因为风的缘故》

12.

**风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西。**

——吴均·《与朱元思书》

我老家湘南也是如此啊，灵山秀水，尧日舜风。

骏驰天下之英杰，引瓯江南之宏光。

13.

且将新火试新茶，**诗酒趁年华。**

——苏轼· 《望江南》

多少次，给人热爱生活的信念和勇气。

14.

**春水碧于天，画船听雨眠。**

——韦庄· 《菩萨蛮·其二》

碧绿的春水，比天空还要明净，躺在游船画舫之中，和着雨声入睡，又是何等之美，何等空灵。

15.

**醉后不知天在水，满船清梦压星河。**

——唐温如·《题龙阳县青草湖》

16.

**一叶舟轻，双桨鸿惊。**

**水天清、影湛波平。**

**鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。**

**过沙溪急，霜溪冷，月溪明。**

**重重似画，曲曲如屏。**

**算当年、虚老严陵。**

**君臣一梦，今古空名。**

**但远山长，云山乱，晓山青。**

——苏轼·《行香子·过七里濑》

17.

**春日宴，绿酒一杯歌一遍。**

**再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕。岁岁长相见。**

——冯延巳·《长命女》

这是在南唐某次庆典宴席上，冯延巳写呈李璟的一首词。以夫妇喻君臣关系，表达美好的祝愿。言浅情深，含蓄淳朴。

18.

**南风知我意，吹梦到西洲。**

——乐府·《西洲曲》

西洲歌一曲，情思满天涯。

19.

**舟子夜离家，开船望月华。**

**山明疑有雪，岸白不关沙。**

——《舟中望月》

20.

**陌上花开，可缓缓归矣。**——《钱镠致夫人吴氏》

田间阡陌上的花开了，你可以慢慢归来。

多么美好温馨的话语，多么美好的寓意。

21.

**皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。**

——《诗经·小雅·白驹》

22.

**此时相望不相闻，愿逐月华流照君。**

——张若虚·《春江花月夜》

如果春江花月夜仅仅是语言华美流丽，那么是得不到孤篇压全唐的美誉的。它的卓越在于，不仅有高超的艺术性，还有深刻的思想性，它的影响极为深远。一般的诗词，只能得其一。

23.

**当时明月在，曾照彩云归。**

——晏几道· 《临江仙》

24.

**彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。**

**舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。**

——晏几道·《鹧鸪天》

晏小山《鹧鸪天》压卷之作！语言华美婉丽，空灵雅致，乃宋词名篇，前人评价极高！

25.

**明月如霜，好风如水，清景无限。曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。**

——苏轼·《永遇乐》

月光皎洁如霜，秋风柔滑如水，清秋夜景令人沉醉。清凉夜色中，弯曲的港湾鱼儿跳出水面，圆荷带露晶莹流转。

26.

**梦入少年丛，歌舞匆匆。**——辛弃疾· 《浪淘沙》

时光就像野马，越是勒紧缰绳，越是夺路狂奔。

27.

**崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余拏一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而已。**

——张岱·《湖心亭看雪》

28.

洞庭青草，近中秋，更无一点风色。**玉鉴琼田三万顷，着我扁舟一叶。**

**素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。**悠然心会，妙处难与君说。

应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。**短发萧骚襟袖冷，稳泛沧溟空阔。**

**尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。**

——张孝祥·《念奴娇·过洞庭》

写洞庭之景，写得最空灵，最静谧壮美的诗词，没有之一。

29.

**相濡以沫，不如相忘于江湖。**

——庄子· 《大宗师》

泉水枯竭，泉中鱼困于陆地，相互哈着水汽，把嘴里的沫子抹在对方腮上，与其这样，不如相忘，逍遥于江湖。

30.

**雨中山果落，灯下草虫鸣。**——王维· 《秋夜独坐》

无善恶，亦无美丑，纯粹的诗，这才是诗的本真美。

31.

**清夜无尘，月色如银。酒斟时，须满十分。**

**几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。**

——苏轼· 《行香子》

“清夜无尘，月色如银”的静谧，“琴、酒、云”的宁静闲雅。洗尽铅华，落尽浮尘。语美、境美、心淡泊。

32.

**莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。**

**竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。**

**料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。**

**回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。**

——苏轼· 《定风波》

以前年少时，喜欢的是“一蓑烟雨任平生”，觉得有江湖侠客的潇洒快意。

现在更爱“也无风雨也无晴”，有着武林宗师的淡然和超脱。

人生在世，总要面对风雨，关键看你持什么样的心态去面对。

欢迎关注·交友

[楚云卿：有哪些前面很平淡，后面却一鸣惊人的诗句？](https://www.zhihu.com/question/63889710/answer/220955122)

