---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:18:34.466032+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "我是一個平庸的人，但生在一個優秀的家庭讓我感覺很痛苦。"
author: "麻雀先生的笨小孩"
tags: [現實生活]
---

我的文筆不是很好多多包涵。  
  
我生在一個很優秀的家庭，爸爸是個市值過億企業的老闆，媽媽是個大學教授，身邊的親戚也都是社會上的精英，我父母朋友的小孩還有親戚的同輩們都非常的優秀也很聰明。  
  
但我從小到大都不是一個非常聰明的人，反而很多事情都有一點慢半拍，別人覺得很容易了解的事情我總是要學很久，我很努力的想滿足大家的期待，但換來的往往是失望的眼神。長大了到20多歲，做的工作也只是一個很普通的工程師月入4萬多台幣剛剛好能養活自己而已，每年的家庭聚餐我都默默的坐在角落不敢說話，看到親戚家的小孩有的自己創業有的到了外企上班賺大錢不然就是在國外名校深造，真心覺得自己是一個廢物。現在也不敢交女朋友，怕不能給對方想要的幸福。  
  
抒發一下自己多年來的負面情緒，傷眼請見諒。

            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-25
        
我觉得这是一个如何培养健康的自尊心的问题。  
  
我们每个人都不一样，都和别人有着各种差异。也因这些差异带来各种人生进程中的挑战。  
  
要想办法面对这些挑战，首先要认识这些挑战是什么。  
  
如果一个人天生比别人聪明自信，那么他的挑战可能是需要自己学会谦卑和虚心，学会尊重别人与他的不同。  
  
如果是像你自述的这样，天生似乎就比别人“笨”一些，学东西慢，也没有表现出杰出的才干，那么，挑战可能就是学会健全的自尊和拥有真实的人格。  
  
绝不要为自己的“差”而羞耻。如果你也努力了，如果你现在的样子就是你能做到的最好的水平，那么你值得为自己的奋斗骄傲。  
  
我们一定要有自尊！
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-24
        
本人有过跟你差不多的经历。而且我家都还是常春藤名校排名第一和第二的同专业校友集合会，就我基因突变，学啥啥不行，考试倒数第一是常态。作为家族里的最差生，我后来想通一件事，就是尽早远离这样光芒四射的家庭，走得越远越好。我承认自己IQ不如他们。所以后来我真走了，在某小国（其实不算很小）重新找回了我自己，然后，嗯，混得还行，至少我自己觉得满意。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
麻雀先生的笨小孩** 评论于 2020-07-25
        
[

> 希望以後能出去，太窮了出不了國，又不想靠父母哈哈

]( "/article/item_id-448750#")  
你知道出國遊學嗎？  
邊打工邊讀書的模式，我覺得這也挺不錯的，應該很適合你。  
還有我認為你很出色。  
你的家庭非常優秀，我萬分認同，但他們與你無關，你就是你，做好自己然後追尋自己的人生就夠了。你已經出社會了，真的受不了你的家人就離開他們，然後去找個女友吧，不過得注意儀容跟口才，第一印象很重要。  
  
或者你願意聽聽我的經歷？  
你不會有我過去混的慘，我家庭雙親沒人關心我，高中就混過八大行業，跟著所謂的「大哥」去圍事，還好碰到一個好老師讓我回頭，順利考上大學，畢業後進了某家銀行工作；  
但倒楣的事還沒結束，踏入社會後，我的雙親開始跟我伸手要錢，從我這裡陸陸續續拿走了兩百萬台幣，那段時間我不是生活，而是「生存」。  
  
生存是什麼概念？  
不敢出門，因為花費太高，連一張兩百塊的電影票都花銷不起；  
不敢吃飯，如果上班天就吃公司的，如果是假日也只敢吃一餐，這一餐得控制在一百塊以內，不然生活費會不夠，一個普通的漢堡蛋都是無上的美味。  
不敢買東西，連衣服都不敢買，破了也只能請人補。  
我這種生存狀態下的生活捱了好幾年，直到我認識現在的女友，她拉著我跳出了名為「家庭」的泥沼，擺脫了家人，我才得到了自己的人生。  
  
怎麼樣，你不會有我慘吧？是不是恢復一點自信了？  
你很優秀，比我出色很多，我辦的到你肯定也行。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-25
        
你这就不是“痛苦”，充其量算“空虚”。  
生活中很多人就是活在人间地狱的，你所拥有的更像是天使一瞬间的烦恼。
        


            
### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-07-25
        
推薦看老高的心理學影片，比較簡單易懂  
[https://www.youtube.com/watch?v=5cZxZCbcOQw&t=7s]( "https://www.youtube.com/watch?v=5cZxZCbcOQw&t=7s")  
  
不必為旁人的目光而活
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-25
        
你困在的圈子太小令你根本不知道自己有多聰明，而欠缺自信又會限制你的表現
        


            
### 品葱用户 **屙平 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-24
        
[

> 你这就不是“痛苦”，充其量算“空虚”。生活中很多人就是活在人间地狱的，你所拥有的更像是天使一瞬间的烦...

]( "/article/item_id-448827#")  
国王也有国王的痛苦，乞丐也有乞丐的痛苦，不管我们的身份是什么，一定要警惕并远离内心的空虚和无聊，越远离无聊，我们就越接近生命的真相，那就是痛苦
        


            
### 品葱用户 **麻雀先生的笨小孩 
咯咯兔** 评论于 2020-07-24
        
[

> 本人有过跟你差不多的经历。而且我家都还是常春藤名校排名第一和第二的同专业校友集合会，就我基因突变，学...

]( "/article/item_id-448688#")  
  
希望以後能出去，太窮了出不了國，又不想靠父母哈哈
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
麻雀先生的笨小孩** 评论于 2020-07-24
        
[

> 希望以後能出去，太窮了出不了國，又不想靠父母哈哈

]( "/article/item_id-448750#")  
我是自己挣了几年钱，走的。出去时就靠那点钱在到达国开了个账户（签证自保需要）。然后刚开始的半年真的不太好意思说，三餐都靠拿是面包房过期面包混日子的，好在我对吃的方便一向没要求。上学靠走路，把能省的都省了。想出国改变人生要赶在30岁未成家之前，晚了这辈子可能也就这样了。人生只有一次，不要轻言放弃。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-25
        
不要在乎你的父母的成就﹗  
首先普通人在人類中佔多數。  
父母成功，子女也成功的其實是極少數。  
很多似乎成功的第二代只是利用了父母的資源。  
  
至於找對象，找個普通人就可以了。  
自卑就更不必要，想通一點，普通人才是多數。  
有錢有才能的永遠是少數。
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-07-25
        
你优不优秀我不知道，但你至少懂得反思自己，有自我意识  
墙国人，都是一群连自己是谁都没考虑过的行尸走肉
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-25
        
我們很像。一點想告訴你，一個人的價值不是靠別人的肯定才會實現的。多看書，去其他國家久居，領會當地風俗獲得「自我認可」 。或者乾脆，鼓起勇氣，離開台灣去歐美日留學後在當地工作，擺脫家族的困束重新開始。等到能夠獨當一面了再考慮要不要繼承家業。  
  
市值過億不知有無上市？這樣規模的企業在台灣多得是，不要高看他們和妄自菲薄。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-07-24
        
你的文笔挺好的啊  
从你的第一句和最后一句看，你应该是一个很善于体察别人的心思并且体谅别人的人吧  
我猜测可能不少你的朋友曾经受过你的帮助，只是你自己不知道你对他们的帮助有多大而已，如果他们当中有人说起过，你会发现你在他们心中可能比你所以为的重要得多  
你有没有很喜欢做的事情呢？我以为如果幸福感的来源是“做好自己喜欢做的事情”而不是“达到别人对自己的期望”，会活得快乐一些吧  
祝你早日找到内心的平静和喜悦
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-25
        
有文采，有想法的人，家庭也优秀，相信你迟早也会成功的，慢慢来，不要放弃。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-25
        
话说我还以为楼主想说習维尼出生在一个相对优秀的红色家庭，却因为自己是个傻逼而开心不已。  
楼主不要气馁，平庸只是因为没有找到自己擅长的领域而已，就好比習近平，做主席，他不会，所以步步错，但如果担麦子，他能十里山路不换肩，如果他只是个普通农民，岂不是可以成为全村最牛逼的农民了。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-24
        
這個嘛，推薦樓主看《月薪嬌妻》（原名：逃避雖可恥但有用）這部日劇。  
  
我覺得這部日劇可以溫柔地面對自己，說不定很適合樓主。  
  
  
敬祝順利。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22027__sort_key-agree_count__sort-DESC)

