---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T18:39:43.273260+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "我的奇特意识形态？"
author: "范松忠"
tags: [保守主义,保守,左派,美国,微信]
---

**首先重复一次：我反中共和反习匪的路线，别说一百年，一亿年也不会动摇。**  
  
最近研究了一下，我发现自己真的从小就是左派，听着一大堆中文反共自媒体批判的左派，想想我自己也是，我从小就喜欢自由，热爱国际主义。不过为了说明白，不是因为我自私想去美国所以才喜欢国际主义，才希望开放边界。下面先举几个例子：  
  
1：我不喜欢，甚至很反感同性恋，如果同性的谁说喜欢我，对我暧昧，我会**_梗不爽_**好几天，但我依然支持同性恋者的权益，比如对图灵的迫害，我认为就是罪恶的；  
  
2：我从不用微信，大家都知道，但我脑海中浮现出这么一个画面：年迈的父母在中共国的养老院里即将去世，因为微信禁令，他的子女无法与父母视讯见上最后一面，我认为这也是很不人道的一刀切，而且还有冻结银行资产之类的，总会伤及无辜；  
  
3：我不炼法轮功，我也不支持其理论，但不妨碍我疯狂支持无界和自由门。  
  
因此，此文并非我的个人情绪，而是中立分析。  
  
2012年习小丑上台之前，多少人认为中国能被倒退40年？很少吧？你不信吧？保守势力如果如果主宰世界上最主要的国家：美国。那么，我说，倒退1000年，到时候不光是拉什莫尔山保不住的问题了吧？夏威夷的莫纳克亚山望远镜可能都快保不住了。这是神的领域，当年伽利略发明望远镜，被如何对待过？瑞士日内瓦的大型强子对撞机也快要被下令关闭了吧？然后而来的就是地心说的恢复，烧科学家的工具，也在按部就班的准备中……  
  
英科幻剧《神秘博士》有说51世纪，拜占庭重新掌握了政权的情节，而保守派倒车，能倒回一千年前的欧洲去，这还只是幻想吗？  
  
我认为人类就应该逐渐走向开放，再假设一个话题，因为动物与人类的智商确实相差太远，但如果某种动物能够智商达到50%或者更接近人类，到那个时候，即便我自己并不想，但我认为，人类与动物通婚，也会提上议程，如果我能当某个国家的议员的话。道理很简单，这个星球越来越开放才是光明的未来，而不是越来越保守。典型的保守就像伊斯兰革命前的伊朗和现在的伊朗？大家觉得哪个好？  
  
我小时候不懂共和党和民主党的宗旨，但在不懂的情况下，我选择了自由、开放。我说的这些词也许和中共说的类似多边主义、人类命运共同体类似，但那些事中共偷换概念之后的，我说的就是它的原意。国际化、全球化，越来越自由的方向而去。  
  
再回到那些保守派的反共自媒体们，辛苦他们了，他们不得不生活在一个“太阳绕着银河系旋转”的宇宙中，他们毕竟不是中世纪出生的人，因此也不得已接受了地球只是一颗行星的概念，但如果他们是中世纪穿越过来的，他们还会认可地球是圆的吗？保守派和自由派其实一直都在妥协中，但大家想想保守派完胜的结果，那比小习猛多了，倒车1000年都不是问题。以后谁再对神有置疑，那可不需要“动物垃圾移动方舱”偷偷摸摸了，直接火刑伺候。这种后果，不得不防吧？  
  
我同时反中共，同时又反对保守主义，是否矛盾呢？我想，不矛盾，很多人是邪恶的左派，我也许是善良的左派，开放、自由的未来，反集权暴政，同时也不能让保守派控制了人的思想，未来的人不穿衣服应该也是自由的一部分，难道不是吗？  
  
**不忘初心，牢记使命地反中共、反习匪，同时，热爱自由的明天。我想这一点都不精神分裂。**  
  
不知道我是否够格做佩洛西的干孙子，我是一个好左派吗？我希望我是。不过我并不支持Antifa，不支持打砸抢。我也热爱秩序，但不能让保守派倒车倒回中世纪。别说这是危言耸听，习小丑登基前，你也一样想不到2020年的中国。  
  
欢迎大家来骂我，点踩，不过请有理有据，并指正我，要如何才能~既反苏又反美~？说错了，是既反对中共暴政，又反对保守主义呢？恳请大家指正！

            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-15
        
共产党不是左，而是极权。  
  
自由不代表可以破坏，自由不代表可以伤害别人，那是极左。  
  
保守不代表可以抹杀别人的选择，保守不代表可以管制别人的思想，那是极右。  
  
取得平衡就好 ~ 不必把自己归类。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
upgraded** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516530#")共产党不是左，而是极权。自由不代表可以破坏，自由不代表可以伤害别人，那是极左。保守不代表可以抹杀别人...

  
  
我是不伤害别人，不破坏的“极左”。  
  
嗯，我只是说说我对那些除了文昭和陈破空之外的疯狂反民主党的中文自媒体，这些家伙太滑稽了，不是吗？
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-14
        
我很多议题其实都偏自由派，比如平权和环保这类话题。但我不喜欢左派搞的那种高税收高福利社会，这种社会是不错，但不代表每个人都得接受吧，我还是喜欢自己的钱自己来保管。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
siolozong** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516538#")我很多议题其实都偏自由派，比如平权和环保这类话题。但我不喜欢左派搞的那种高税收高福利社会，这种社会是...

  
  
其实也是一个平衡，高福利和高税收。  
  
但关键更在于，人类应该更加开放，而不是什么同性恋上帝不喜欢这类。等我的孙子辈开始和外星人结婚了，我觉得我的脑袋可不要太古老，一定要支持才对。保守，这一点非常不好。
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
范松忠** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516541#")其实也是一个平衡，高福利和高税收。但关键更在于，人类应该更加开放，而不是什么同性恋上帝不喜欢这类。等...

  
怎么说，人有信上帝的自由，也有搞同性恋的自由，两种人互相理解互不打扰是最好的，但好像又不大可能……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
siolozong** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516543#")怎么说，人有信上帝的自由，也有搞同性恋的自由，两种人互相理解互不打扰是最好的，但好像又不大可能……

  
  
那就是妥协的艺术，其实穆斯林也是，懂得妥协就好。  
  
我就坚定，我的孩子可以和动物结婚，我的孙子可以和外星人结婚，我的重孙可以抛弃自己的躯体做精神存在……  
  
诸如此类，完全要接受未来的自由发展，绝不做一个“老不死的”老东西。一定要把思想走在最前沿。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-14
        
平等是左，自由是右。  
變革是左（如同性戀），保守是右（思想傳統）。  
  
你分明就是个大右派。
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-14
        
范送忠原来看过神秘博士啊……whovian握爪(ӦｖӦ｡)  
中共名为中国「共产」党，但它其实根本就没什么信仰，活脱脱一个极右政权，只为自己的利益而活。  
所以，楼主既反中共，又反保守主义，是很正常的。  
还有，左派和右派并不是一刀切的。我自认为是一个左派，但我也支持人民合法持枪（而不像有些左派一样禁止枪械），同时也对BLM运动的过火行为（打砸抢）感到反感。楼主不支持堕胎、不喜欢同性恋，只是其中几个方面而已，从其他方面来看，你应该是一个左派。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
时政高见** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516548#")平等是左，自由是右。變革是左（如同性戀），保守是右（思想傳統）。你分明就是个大右派。

  
  
这样的，堕胎，很可怜，我是不赞成堕胎，但同时我也觉得女性有自己选择的权利。  
  
我爱自由，胡志明说，没什么比独立自由更重要。我反对宗教压迫，整天神神叨叨的。  
  
可我不保守啊，我的孩子和外星人结婚了，没问题啊！一点都不会搞出家庭问题。  
  
所以我是右派？？？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
静心路人** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516557#")我要血祭共产党，献给中国人。共产党屠杀了几亿中国人，共产党必须要血债血偿！

  
  
嗯，对，然后我也加入共产党了，别杀我，我是想加入日本共产党，哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-15
        
这，John Locke和enlightment时期的liberal thinkers你喜不喜欢？他们放到现在就是大右派
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
幻夜梦屿** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516555#")范送忠原来看过神秘博士啊……whovian握爪(ӦｖӦ｡)

  
  
看得如英国人一样……呃，至少2005开始的新的我每集都看过。  
  
不能只知道《西游记》、《三国演义》啊，这样生生世世都是中国人，必须完完整整的融入英国、美国才行。当然，因为这个剧也特别好玩的缘故。  
  
你要是知道的话，实话说，我就缺博士的那张白纸了，有了那张白纸，我就没有烦恼了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ZetaFC** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516563#")这，John Locke和enlightment时期的liberal thinkers你喜不喜欢？他...

  
  
The Age of Enlightenment was an intellectual and philosophical movement that dominated the world of ideas in Europe during the 17th and 18th centuries.？  
  
喜欢？谈不上，其实我只喜欢二战后的欧美，欧洲，美国都是，再之前还有很多奴隶、排华法案等等，应该说1950年之后，黑人能平等了我才喜欢。早期也不公平的。
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿 
范松忠** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516564#")看得如英国人一样……呃，至少2005开始的新的我每集都看过。不能只知道《西游记》、《三国演义》啊，这...

  
  
其实我更想要用TARDIS穿越到二十世纪初，毙掉毛匪贼东，这样中国应该就能得救了吧（
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
幻夜梦屿** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516567#")其实我更想要用TARDIS穿越到二十世纪初，毙掉毛匪贼东，这样中国应该就能得救了吧（

  
  
这个问题我倒想过，其实中国的问题也许根子在中华文化上，因为苏联再坏，斯拉夫人的奴性比汉人还是好的多。  
  
简单重复一下就是：中华人民共和国不会比中华宗教教皇国坏到哪里去，中国主要民族的多数人都是奴性。就比如我常说的，你一辈子第一个对你维稳的，是谁？幼儿园老师？少先队？都不是，是你家人，长辈没吃之前你吃了就打你手……对，就从这里开始的。而苏联、俄罗斯等这些共产主义国家，没有这个问题。  
  
杀了毛泽东，自有习禁评……还是要从根子上解决。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
范松忠** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516561#")这样的，堕胎，很可怜，我是不赞成堕胎，但同时我也觉得女性有自己选择的权利。我爱自由，胡志明说，没什么...

  
  
你是蘋果派
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
时政高见** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516577#")你是蘋果派

  
  
至少我从小就反对保守，认为必须叫爸爸妈妈、爷爷奶奶，也属于压迫，不自由。  
我的自由意识，当然不去干涉别人的自由，至少自己要保住自己的自由。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-15
        
美國沒事的  
美國政教分離等基礎  憲法制度  三權分立等做得很好  
不會有獨裁者能夠一下子使全國回到中世紀  
（所以中國的制度是垃圾）  
何況美國已經有一半人是左派  
而且是言論自由可發聲的民主國家  
左派還佔據媒體跟學院  
你還擔心個什麼勁？  
  
現在的基督教也早已轉變成可以有俗世生活空間  
不是中世紀籠罩一切的基督教  
  
國際化全球化速度太快  
這方面的操盤手賺大錢  
害了很多家庭失去工作  
腳步緩慢一下無可厚非  
而其實現在美國做的也沒有媒體形容的那麼單邊主義  
雙邊自由貿易協定之類還是要談的  
不要國際組織一個個談而已
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-10-15
        
非常同意题主的观点，甚至想加个朋友(笑)  
  
对Q1的吐槽：其实如果将“同性”换做长相十分抱歉或者思想实在难以共鸣(eg：恐怖情人)的异性的话，题主八成也接受不能吧，所谓“生理上的厌恶”  
  
对Q2的吐槽：沈度(周周侃)曾经提到过[相似的观点]( "https://youtu.be/D07ud1vIeOY?t=1169")，他的节目对中国一般人的思维模式的把握，比起文昭，  
江峰2位老师，我觉得还是更胜一筹的。当然他也有一些跑偏的思路，作为一个思考的参考维度，建议一看。  
  
对Q3的吐槽：法轮功，和世界上大多数宗教一样，思想都比较保守。法轮功系的YouTuber章天亮老师便是其中代表。我对法轮功系传媒动辄“神”啊，“天灭”啊之类的言论不敢苟同，对其保守的政治立场也持保留态度。  
但是不管是无界/自由门等翻墙软件，还是大纪元传媒，甚至是三退运动，法轮功学员对于揭露中共邪恶面目的努力与执着，都是令人敬佩的。  
  
结语：“自由”这个词在中文里既可以作为Freedom的译文也可以作为Liberation的译文。前者偏右后者偏左(Liberation其实还有一个翻译叫做“解放”，eg: PLA)。而这两个词本身在西方语境也被灌进了好几重含义。例如New Liberalism和Neo Liberalism内涵刚好是一左一右两个相反的东西。研究社会科学的学者，不管其目的如何，总喜欢搞一些名词新解。所以我觉得，坚持自己的观点，并适时添加补丁才是坠吼滴(笑)  
  
PS: 我个人的政治观点是，法制规定自由的边界(即：秩序)，民主赋予法律以正义性，自由(尤其是言论自由)保证民主不蜕变为多数人暴政，三者互相制约，缺一不可。但是这里有一个Bug我至今未能解决：如何对抗人性中的懒惰，思考停止以及短视。即使有充足的言论自由，也不能保证一个群体中可以诞生足以抗衡整个群体的怠惰的智慧与力量。如果整个群体陷入怠惰，那也就是反乌托邦的开始了。  
PPS: 人类与动物通婚的想法非常新鲜，也很有讨论的余地。我个人还从来没有考虑过这个问题。不过我倒是考虑过另一个禁忌议题：性自由。我个人觉得，如果将来出现人工生殖舱技术，能够将恋爱，性和生育解耦的话，限制他人性自由的所谓“婚姻”也会被视为保守了吧(笑)。参考倭猩猩将性行为作为一种特殊的社交活动，进而减少暴力和摩擦的发生，会涌现出很多Idea的吧(笑)。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516580#")美國沒事的美國政教分離等基礎  憲法制度  三權分立等做得很好不會有獨裁者能夠一下子使全國回到中世紀...

  
  
嗯，事情都是一步一步的，2012年你會想到2020年的中共國麼？  
  
美國倒車也是慢慢的，先推崇神，然後再如何如何，一步一步要求拆掉大型強子對撞機，這侵入了上帝的領域……這種藉口也會慢慢出現。一倒車倒一千年。這不得不防。  
  
而其實現在美國做的也沒有媒體形容的那麼單邊主義，希望如此吧！
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
范松忠** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516566#")The Age of Enlightenment was an intellectual and p...

  
  
哦，那你还真是现代左派。我们古典左派是既反右，又反现代左，因为都是政府干预公民生活。另外现代的右派一般都是想要自己信教的自由，不会去干预别人。不过同性恋和各种现代少数群体在掌权以前也是这么宣传，所以我也说不准了。我认为问题的根本就是各个群体在抢政府分红，只要政府权力不缩，以后的政治永远会是身份政治。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
VivaLaYog** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516581#")非常同意题主的观点，甚至想加个朋友(笑)对Q1的吐槽：其实如果将“同性”换做长相十分抱歉或者思想实在...

  
  
谢谢，中共灭亡后，或者我获得国籍、或者联合国难民证之后，我愿意加你这个朋友，到时候我不怕被送中了，说认真的。  
  
Q1：“生理上的厌恶”，我认可，就像我当然不种族歧视，但如果我选择配偶，那么自然，长得不符合我审美观的种族，我自然不会选，但我当然不歧视他们。  
  
Q2：文昭、江峰虽然都说得很好，我也很喜欢江峰，但个人还是认为应该像文昭一样评论时事才对，随随便便，哦，中共灭亡征兆，六月雪啊！冤啊……天人感应！哦，美国加州大火？佛罗里达州飓风？嗯，自然现象（或中共放火），川普处理的很好很好……这种逻辑实在让人无法接受，您说呢。  
  
Q3：我对法轮功系传媒动辄“神”啊，“天灭”啊之类的言论不敢苟同，对其保守的政治立场也持保留态度。对对，我也是。天灭中共当然是大家的愿望，不过很可惜。明朝好几次雷击紫禁城，那时候永乐帝也觉得是天谴。但现在看看，在没有避雷针的时代，紫禁城是北京最高建筑，雷雨季节，如果完全不劈你？劈了农田？这才见鬼了呢？！  
说到法轮功，无论如何活摘人家绝对是不可以接受的，无论我观点如何。  
  
法轮功学员对于揭露中共邪恶面目的努力与执着，都是令人敬佩的。  
确实是一个抵抗中共最久的组织，只是如果指出一点不足，按照梗不爽的话，我可得罪了几亿人呢，太可怕了。（法轮功号称几亿修炼者）  
  
Liberation不是更像解放么，解放军好像也是Liberation Army，但是我们知道中共总是乱改词，其实“解放”，包括“人类命运共同体”这种，都不是坏词，而是习匪坏，乱用好词，把好的词搞臭了。  
  
说到秩序，其实宇宙有一个熵，也就是从有序到无序，其实是宇宙规律，不过在地球这个尺度上不太会体现出来而已。  
  
人类与动物通婚的想法非常新鲜……我也不是提倡这个，只是随口一举例子而已，其实和智商相当的外星人更合适一点，其他动物毕竟……当然，如果能发明翻译机，和海豚，还比较合适，海豚比较聪明，当然不是性方面，恐怕不行。名义夫妻还是可以的。  
  
对，所以说1996年克隆羊的时候，我就在想，禁止克隆人，虽然也对，但毕竟比较保守，是不是时机成熟也会打破这个，这也就是贺建奎事件中，我比较支持中共的原因。只是相对比较支持一点……  
  
感谢您对我的认可，我上面说的是认真的，中共灭亡后，或者我取得安全国籍，我真的愿意和您交朋友！说的出这篇道理的，您一定不是低级粉红、五毛，我肯定！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ZetaFC** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516585#")哦，那你还真是现代左派。我们古典左派是既反右，又反现代左，因为都是政府干预公民生活。另外现代的右派一...

  
  
都是想要自己信教的自由，嗯，但是反向自由我也觉得需要啊，比如穆斯林国家不允许你不信，所以，我认为反向宗教自由也是一样重要。  
  
我也说不准，我本人真的不喜欢同性恋，但当然不支持谁去打压，强行灌药他们，前提当然是不能危害到不是同性恋人的人身安全。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
范松忠** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516589#")都是想要自己信教的自由，嗯，但是反向自由我也觉得需要啊，比如穆斯林国家不允许你不信，所以，我认为反向...

  
  
嗯，你说的返回中世纪那样，这个担忧没有问题。但是问题的本身不是基督徒，而是政府侵犯其公民的权力。这个不管落到谁的手中都会造成灾难。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ZetaFC** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516591#")嗯，你说的返回中世纪那样，这个担忧没有问题。但是问题的本身不是基督徒，而是政府侵犯其公民的权力。这个...

  
  
所以根子上还是政府必须是小政府，以及世俗化，绝对不能政教合一。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-15
        
你的困惑主要来自不自信。事实上，没有绝对的左派和右派，自由和保守。就算川普一开始也是民主党。不过你要明白的是，同样的道理，没有政党会百分之百满足你的要求。要支持哪个政党，必定意味着妥协。左派左媒左人恰恰是不懂这个标准，所以才会说出不支持我就不够黑，川普当选国家玩完这类可笑的话。  
  
对我来说，支持川普是必须的，我不可能支持一个会把关税取消的总统。对我来说，这个现实胜过一百个对未来的承诺。但是如果对你来说，ban微信是原则问题，可以排在取消关税，追责中国，重返WHO等问题之上，那你就有足够理由反川。反过来说，支持川普同样也可以反对取消微信，这并不矛盾。（不过品葱大部分支持微信禁令所以你个人会很不爽。）
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
李瑞环** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516593#")你的困惑主要来自不自信。事实上，没有绝对的左派和右派，自由和保守。就算川普一开始也是民主党。不过你要...

  
  
嗯，第一段回答很精甚。  
  
第二段：也是，但他每次都是跟钱有关，为了国安？那么抖音卖给澳大利亚公司行吗？印度公司行吗？都坚定反共的国家，不行吧，就是你要赚钱不是吗？  
  
这一点彭佩奥比较可靠。不过我开头就说了，我自己不是微信用户，而且我对微信恨之入骨，只是觉得一刀切会伤害很多无辜的人。我对微信的恨就如习匪想保党的决心是一样的。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
范松忠** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516596#")嗯，第一段回答很精甚。第二段：也是，但他每次都是跟钱有关，为了国安？那么抖音卖给澳大利亚公司行吗？印...

  
  
你开心就好
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
李瑞环** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516602#")你开心就好

  
  
🥺
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
范松忠** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516584#")嗯，事情都是一步一步的，2012年你會想到2020年的中共國麼？美國倒車也是慢慢的，先推崇神，然後再...

  
  
支持科學的一派在美國也很強好嗎，共和黨也不是只有鄉下的基本教義福音派基督徒...  
今年又包辦最多諾貝爾獎得主  
美國的制度久經考驗，不是一出生就註定成為世界第一強國，而是在競爭中跑出來的  
他們的制度跟思想都無法全力倒車，一堆人玩槍，疾病面前叫他們戴口罩都不聽的傢伙，你以為可以命令他們完全臣服單一宗教權威？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
范松忠** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516535#")我是不伤害别人，不破坏的“极左”。嗯，我只是说说我对那些除了文昭和陈破空之外的疯狂反民主党的中文自媒...

  
  
今年的情勢顯然就應該全力反民主黨啊，一點都不瘋狂...難道綏靖中共，讓華爾街繼續給中共輸血，讓中共繼續可以從外貌賺外匯對整個地球有任何好處？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516607#")支持科學的一派在美國也很強好嗎，共和黨也不是只有鄉下的基本教義福音派基督徒...今年又包辦最多諾貝爾...

  
  
那最好，美國是人類的希望！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516608#")今年的情勢顯然就應該全力反民主黨啊，一點都不瘋狂...難道綏靖中共，讓華爾街繼續給中共輸血，讓中共繼...

  
  
對，我明白的。那，4年後，民主黨能變好，然後拆了那個可笑的牆麼？  
  
要是這樣的話，倒是很美好，滅中共，然後再恢復到自由派的美國。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
范松忠** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516579#")至少我从小就反对保守，认为必须叫爸爸妈妈、爷爷奶奶，也属于压迫，不自由。我的自由意识，当然不去干涉别...

  
  
那此刻你應該跟我們一起加入右派才對啊，現在美國乃至歐洲在城市與校園與媒體得勢的，認為自己絕對正義有資格管到別人頭上的，經常侵犯別人自由空間的，明明是左派的政治正確...
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-10-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25064)

