---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T10:22:21.409687+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "黑人运动领导人说：烧掉这个系统。 -- Foxnews 文章和 Vice 视频"
author: "hkfool"
tags: [美国,BLM]
---

黑人問題領導人說，如果美國“不給我們我們想要的東西，那麼我們將燒毀這個體系  
  
Black Lives Matter leader states if US 'doesn't give us what we want, then we will burn down this system'  
  
Hawk Newsome 这样说的， 这是 Fox News 上一篇有争议的文章： [https://www.foxnews.com/media/black-lives-matter-leader-burn-down-system]( "https://www.foxnews.com/media/black-lives-matter-leader-burn-down-system")  
  
基本上 Newsome 在说： 这个国家就是建立在暴力基础上的， 美国革命， 对外政策，都是。我们要炸掉这个国家，换上我们喜欢的领导。 任何责备我们暴力的人是极度伪善的。  
  
"Wow, it's interesting that you would pose that question like that," Newsome responded, "because this country is built upon violence. What was the American Revolution, what's our diplomacy across the globe?  
  
"We go in and we blow up countries and we replace their leaders with leaders who we like. So for any American to accuse us of being violent is extremely hypocritical."  
  
...... Blah Blah ......  
  
  
\# 另一个视频中的黑人领袖  
  
Black Lives Matter Greater NY Wants Radical Change– So They're Taking Matters Into Their Own Hands  
  
这是 Vice 制作的 BLM 运动 10分钟视频， 如果不涉及中共问题， VICE 还是比较大胆和直接的，这个标题是： 他们亲手解决问题  [https://www.youtube.com/watch?v=NZEulL30vdY]( "https://www.youtube.com/watch?v=NZEulL30vdY")  
  
Hawk Newsome 确实在不断的演讲他的名言, 第26秒开始： 给我们黑人权力，不然（美国 ）烧成灰， Give black people their rights, or we will burn this country to ashes.  
  
另外， BLM， Black Live Matters 的标准中文翻译是什么？ 真的是黑命贵？

            
### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-06-25
        
BLM翻译成黑命贵也没啥本质错误，虽然黑命重要可能意思上更近。  
  
刚刚看到一个视频，一个白人在白人社区举着BLM的牌子，问所有人是否同意，有人不同意，骂了句shit，有人部分同意，说是ALM: All life matters ,也有人说完全同意，但是都不会有啥过激举动。  
  
然后这个白人回到了黑人社区，举着ALM的牌子，结果就被几个黑人痛殴，打了好几次。黑人不同意ALM，只同意BLM。  
  
看到这个视频，我心里在想，如果是其他有色人种（比如华人、印度人等）在黑人社区举着ALM会如何，如果是黑人在黑人社区举着ALM又会如何。  
  
看了这个视频，我是坚信黑人心目中就是认为黑命贵（虽然里面懂中文的极少）
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-25
        
> 另外， BLM， Black Live Matters 的标准中文翻译是什么？ 真的是黑命贵？

  
是可以翻作黑人的命很重要，原意是想表達**黑人的生命跟其他族裔一樣珍貴**，沒有誰輕誰重的問題。  
  
不過考慮到現在這群傢伙就是一群毫無邏輯又矛盾的神經病，我覺得用**黑命貴**很恰當，非常合適。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-25
        
这到底是要求平权还是特权，要求犯罪不被捕不被追究的权力？游行给政府施压，政府采取措施让黑人的地位更公平，这是游行的目的。现在变成了，只要我是黑人你就不能在我犯罪的时候抓捕我，对我实施暴力，如果这样你就是种族歧视，那警察是干啥用的？其他人种又怎么办？  
  
黑命贵现在正变成黑人的命更高贵。
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-06-26
        
墙内人歧视黑人也挺严重的，建议黑人运动领导人来中国领导一下：烧掉这个系统！（手动滑稽）
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
麦子** 评论于 2020-06-26
        
[

> BLM翻译成黑命贵也没啥本质错误，虽然黑命重要可能意思上更近。刚刚看到一个视频，一个白人在白人社区举...

]( "/article/item_id-422916#")  
這個就和那個『我是XX我驕傲』是一個道理  
黑人說『我黑我驕傲』，所有人都覺得這樣很好  
白人說『我白我驕傲』，大批人（黑白都有）都會覺得他是種族主義者  
類似的，你能為你的黑朋友感到驕傲，但不能為你的白朋友感到驕傲。同志可以為自己的性向感到驕傲，有各種障礙者可以為自己的身/心感到驕傲，但直男直女和身心健康者就不能我直我驕傲、我健康我驕傲  
個人認為這是一種反向歧視
        


            
### 品葱用户 **麦子 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-25
        
[

> 這個就和那個『我是XX我驕傲』是一個道理黑人說『我黑我驕傲』，所有人都覺得這樣很好白人說『我白我驕傲...

]( "/article/item_id-422938#")  
是的，完全一模一样。 现在的女拳也是一样，它们要的不是平权而是特权。国内有个垃圾公众号叫侯虹斌，她的基本立场就是男人都是畜生没人性。女人愿意做贤妻良母的就是傻逼没脑子。还愿意为畜生去生孩子的那就是彻底的傻逼没脑子。  
  
这点几乎是中共国和米国唯一的共通点了--一个大V在微博（推特）上说我是男人我骄傲，会被喷成筛子，而大v即是说女人就是比男人强，没啥事
        


            
### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-06-25
        
真是擔心起美國來了  
萬一真的被這些黑人搞得內戰，那西方世界就會群龍無首，中共就有機可乘了  
大家覺得這件事會如何做解決呢？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
terria6969** 评论于 2020-06-25
        
[

> 真是擔心起美國來了萬一真的被這些黑人搞得內戰，那西方世界就會群龍無首，中共就有機可乘了大家覺得這件事...

]( "/article/item_id-422928#")  
  
我以前曾经看过一些美国史， 我发现一个不成体统的现象， 美国的力量其实有一部分来源于混乱， 所以多数时候这些让人担心的混乱并不会减弱美国力量。  
  
就以目前的情况来说，美国因为混乱得到机会解决三个问题：  
第一，是種族歧視；第二，经济压力；第三，是極端左翼。  
这几个问题如果得到解决，当然就可能前进一大步。  
  
不是说赞成打砸抢对生命和财产的破坏， 但是同样也让社会上沉默的多数思考如何保护最基本的自由的基础：生命、财产。  
  
目前的情况下极端左翼确实看起来就像是共产主义。  
  
看一下这个分析： https://www.epochtimes.com/b5/20/6/24/n12209616.htm 【有冇搞錯】種族問題是頑疾 美國時代仍將持續  
  
或者有人看过「阿甘正传」吗？ 当时70/80年代，美国乱到什么程度， 阿甘也被拉去集会示威，他的女朋友更是跟着反战示威人跑了。 越战撤退， 日本超过美国，苏联红军随时核平美国... 等等一堆挑战. 结果是混乱的美国胜利， 当时总统是李根。  
  
可是当时李根被嘲笑为：傻乎乎的演员总统。
        


            
### 品葱用户 **terria6969 
hkfool** 评论于 2020-06-26
        
[

> 我以前曾经看过一些美国史， 我发现一个不成体统的现象， 美国的力量其实有一部分来源于混乱， 所以多数...

]( "/article/item_id-422931#")  
希望如此！天佑美國！  
那具體原因是什麼呢？中共倒是一亂一點點就怕得不行。是什麼造成這個差異呢？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
terria6969** 评论于 2020-06-26
        
[

> 希望如此！天佑美國！那具體原因是什麼呢？中共倒是一亂一點點就怕得不行。是什麼造成這個差異呢？

]( "/article/item_id-422941#")  
就像是一个软件系统提前进行大量的压力测试， 这是混乱的少数正面解读。 但是乱到打砸抢也是太乱了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
麦子** 评论于 2020-06-26
        
[

> 是的，完全一模一样。 现在的女拳也是一样，它们要的不是平权而是特权。国内有个垃圾公众号叫侯虹斌，她的...

]( "/article/item_id-422954#")  
還是有點區別的  
女權會攻擊女性覺得部分女性是被父權洗腦，而黑命貴似乎還保證黑人說話的權利  
支持女權的絕大多數都是女性，但黑命貴支持者中有不少根本不黑  
美國（可能有歐洲）的情況下有很多是根本不是當事人就在自high的  
類似的還有別的例子  
比方說『Speedy Gonzales系列是在宣傳對墨西哥人的刻板印象！』而讓美國華納不得不封印Speedy，可是真正的墨西哥人超愛他的  
主持人說日本運動員運動神經很好『這隻皮卡丘』就被罵種族歧視，可日本人聽了其實很開心  
但中國很多人是會拿著『你又不是XX，我欺負XX關你什麼事』那種邏輯，弄得只有女性才能支持女性受教權或工作權，男性要是支持不是娘娘腔、偽善就是叛徒一樣。我支持賣淫合法化我就一定是嫖客或妓女了，我支持毒品合法化我就一定是毒販或毒蟲了……按照這個邏輯，我反對象牙貿易，難道我還是大象嗎？  
當然歐美式自high是因為要為別人考慮的出發點，中國式維權是為了自己出發維護自己的權益（且不說能不能維成、方法對不對）後者的成因也可能包括中國人不習慣為他人著想，這個話題聊下去就沒完沒了了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20832__sort_key-agree_count__sort-DESC)

