---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T14:43:26.649405+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "昨天跟一个在日华裔聊了几句，大家怎么看他的观点？"
author: "tommy_lee"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 7/6/2020
    
这个在日华裔是已经归化了的，本质上应该叫做日本人了吧。  
昨天跟他聊了几句，我个人感觉是一种“晒命”，是一种拐弯抹角的秀优越感。大家看看他的言论。  
  
“只有来日本旅游的中国人才喜欢买日产货，日本商场90%产品都是中国制造。”  
“欧美人也不会，就中国人特别傻，专门来买日产货”  
这里我提出疑问，90%是否包括生鲜食品，然后他又改口吃的和化妆品是日产的。  
“日本没你们这些想得这么好，过一段时间你们就后悔了，就回中国了”  
“我都被日本骗了，现在日本工资还没中国高”  
  
个人感觉，这种人太恶心，这是一种对中国人更深的歧视，就是说你们是乡巴佬嘛。他才见得多嘛。差不多就这种感觉。日本这么不好，你可以坐个飞机回中国啊，日本护照回中国又免签。莫名其妙啊，如果没有疫情没有香港问题，12年前中国有点蒸蒸日上的时候你这样说还有点道理。现在都成这屎一样了，究竟想表达什么？劝别人回中国？你咋不先回呢，莫名其妙！
    
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-07-06
        
这个华裔日本人说的话本身没有太大的事实错误啊。。。  
可能说话方式比较恶心吧。。。  
  
**“只有来日本旅游的中国人才喜欢买日产货，日本商场90%产品都是中国制造。”**  
这个没问题，事实如此，尤其是百元店，Made In China包圆全场  
  
**“欧美人也不会，就中国人特别傻，专门来买日产货”**  
除了嘲讽中国人的那一句以外，也问题不大，欧美人来日本又不是购物的，是来旅游的。。。  
  
**"90%是否包括生鲜食品"**  
包括生鲜也差不多，比如一些鱼，尤其是鳗鱼，是中国养殖的，大葱是山东进口的，炸鸡原料也是中国的  
当然如果只谈论生鲜的话，中国产的比例大概在2~3成的样子，和其他杂货类一平均，9成左右并非事实错误。  
  
**“日本没你们这些想得这么好，过一段时间你们就后悔了，就回中国了”**  
一来日本不是移民国家，对外籍居民的政策并没有美国那么好，而且歧视现象也是较为普遍的。  
二来来日本的留学生等，大多第一志愿是欧美，没去成才来日本的。  
这么一来二去，留在日本走不了的自然心生怨怼  
  
**“我都被日本骗了，现在日本工资还没中国高”**  
至少IT，金融等高收入行业对比中国一线城市的同等职业收入确实是不如的，毕竟日本没抓住互联网时代的剧变，房地产泡沫又破了快30年了，吃不撑饿不死就是日本工薪阶层的实际状态。  
  
  
\=============================  
  
说几个此君没有提到的好处：  
**食品安全：**包括中国出口日本的食品在内，吃出问题基本就是中大奖的节奏，能让公司赔到肉疼。而且日本有不少律师就喜欢这种官司，因为只要证据确凿，几乎不可能输。  
  
**法律行政：**只要是合法在留，可以理直气壮的搬到任何一个地方，不要暂住证，然后警察和政府工作人员都非常客气，甚至会亲自过问你有什么困难。  
  
**言论自由：**墙啊，敏感词啊，啥的都是没有的，只要不去在人多的地方发帖说要搞恐怖袭击，也不会有法律上的风险。  
发帖讨论各种独，比如蝦夷独立、琉球独立、大阪独立都不会有问题，甚至日文网络上还有[大阪民国]( "https://dic.nicovideo.jp/a/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E6%B0%91%E5%9B%BD")这种自黑。  
  
  
反正日本既不是天堂也不是地狱，如人饮水，冷暖自知，只有合不合适自己而已啦。
        
                

### 品葱用户 **HM773** 评论于 2020-07-06
        
这话就是故意跟华人说的，如果是跟日本人他绝对不会这么讲。  
人家跟你吹一下中国只是他认为你听到这种话会开心而已，或者说，对方默认中国人不配听他说实话。
        
                

### 品葱用户 **玉也tamaya** 评论于 2020-07-06
        
感覺中國很多這種人，跑到國外又一心說中國是最好的，那麼愛中國還移民幹嘛？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-05
        
美国也很多这种人啊 见怪不怪 让他滚回去你看他回去吗 脚最诚实
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-05
        
在日本有一种说法是归化，例如在日本长久定居的人，5年之后拿到永居，并可以归化为日本人  
而这种人归化日本人之后，自然而然瞧不起国内的大部分国人，认为他们来日本抢占他们应有的资源和物品。而在他所谓的传统观念里，虽然已经归化了，但是还是根深蒂固地觉得日本深深地不如中国，经济好（伪）；工资高，可能正是看到日本的社畜环境下觉得日本在福利方面不如中国，浅而觉得在中国他会拿到更多的工资待遇。
        
                

### 品葱用户 **你好** 评论于 2020-07-06
        
虽然用脚投票了，但嘴上还是不放松。  
不过也可能是害怕自己放开夸奖日本被你反感。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-05
        
也不一定是所謂中國人的問題，本土日本人也有不滿自己國家的，倒不如說有哪個國家的公民對自己國家非常滿意的，不過分別是日本人再不滿自己的國家，如果去了中國也肯定會覺得日本比較好的。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-07-05
        
看一个人永远不要看他说的是什么，你要看他做什么，用脚投票的行为已经很明确的体现了他的选择。我想也许是他故意和你或者其他中国人这么说，省的你们了解到日本有多好然后移民日本，享受到和他同样的生活后，那他还有什么优越感可言。不过也不排除他不知道你立场，因为身在国外周围华人大多都是粉红，都说实话的话基本上每个人都会和你吵起来，所以你会发现一般华人之间聊天都养成习惯夸中国了，如果这样的话倒也情有可原
        
                

### 品葱用户 **kongyo** 评论于 2020-07-06
        
“劝别人回中国？你咋不先回呢，莫名其妙！”  
  
↑你要是也来日本的话，他的竞争力就下降了，  
所以他想让你回中国……
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-07-06
        
日本工資沒中國高？？ 日本工資大概中國5 6倍不止吧
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-06
        
那是在安撫沒能力移民的費拉：你看，糞坑蛆國不是那麼差，日本也不是那麼好，不要妒忌我，無法移民也是好事
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-06
        
我覺得去中國住那種七八萬一坪的赫魯雪夫樓才糟呢。
        
                

### 品葱用户 **ustars001** 评论于 2020-07-05
        
你囯工資比日本高，也要看是什麽工作和什麽工作類比，以及各地物價實際情況還有真正意義上的到手資金有多少。  
至於別的，他都歸化了還用聊麽？  
順便，我要是跟不認識的Chink説話，一樣這麽講糊弄過去謝謝。  
  
すなわち、はいはい日本はどこでもダメだ！  
だから貴様ら特亜は来るなｗｗｗ
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-06
        
精中类的肉翻中国人，为小利而忘命的话语是普遍状态。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-07-05
        
收入上来说，中上层的华人在国内赚的能比日本和欧美多，也很正常  
  
不过日本和欧美对于中下层会友好很多
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-05
        
这人简直是放狗屁！  
来了日本的中国人尤其是呆得时间越久的就越知道日本比中国好了不知道多少倍！  
的确是有些人人还是觉得中国好，但那些人至少知行合一！我知道的一个在日本留学后工作了一年多后觉得中国更好的就回国了！另一个是在日本卖房子的做了10年也没打算在日本定居，但别人至少行为上的确是只在日本赚钱他买房还是在国内买，随时准备回国。  
其他我认识的不管是说日本好的还是不好的！行为上都是在日本定居买房投资！就是不回国！
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-06
        
说着玩玩而已，比如我明史爱好者，也会在很多酒桌上跟朋友讲吴三桂为陈圆圆而放清军入关……（事实是吴三桂犹豫不决，投降李自成后率兵南下，将山海关移交给李自成派去的唐通将军守卫，但得到了一些流言以后再次犹豫起来，停军不进，怕李自成赚他入京以后下杀手，于是选择投靠清朝，因为他的舅舅祖大寿和很多亲戚和世交都在清军中，可以信任）  
  
还有讲一些野史趣事，人喜欢听这种轻松而戏剧化的故事，比如王朔的北京法华寺，通篇野史，太不可信，他自己也知道，但是野史有意思啊，比如秦始皇是吕不韦生的，赵高怀恨灭秦，宋太祖兄弟烛光斧影，清朝西山十戾等等。  
  
他要是真的信日本好过中国，就不会花那么多力气去日本了，日本起步要五年归化，拿永居需要更长时间。  
  
日本工资普遍高过中国，工作时长短于中国，空气质量、食品安全、工作环境、同事的道德素质都应该远高于中国，不会被上司明目张胆的骂娘和欺辱。  
  
加上医疗保障，社保福利啥的，还有言论自由，游戏自由，看h自由，不用担心自己发的帖子被动辄封禁等等，还有日本的基础非常深厚，光吃老本就能维持现状几十年，而中国的经济随时可能崩溃，我看中国就像昔日的苏联勃列日涅夫时代，gdp一度高涨，人民爱国心浓厚，但是饮鸠止渴罢了，十年黄金时代过后迅速崩溃。苏联因为石油，中国因为房价。  
  
中国人的生活是没有下限的，即使是在北上广也是如此，那些没房子的或者只有一套房的，一家几口挤在小屋子里，抱着手机骂骂外地逼，自诩高等华人，大洪水来了也是上山下乡疏散人口中的一员而已。  
  
很多欧洲国家不如日本，超得过日本的也就中西欧，不包括伊比利亚两国和意大利，这仨国家最低工资七千多人民币，失业率百分之30以上，韩国已经高达一万八千元人民币最低薪资了，日本也有一万四左右了。而且欧洲移民带来的社会问题尖锐，日韩都是黄种人，你语言流利他们看不出你是外国人的。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-05
        
所以说关于移民成为华裔就是高等中国人了这样一种理解。  
  
我的话个人方面就不会想浪费太多时间在此人身上，条件允许就会选择不和他来往。  
  
移民只是一个人选择了别的生活方式而已，只是有时生活方式有高低有对错，可能就被有些人理解成了“个人层次的提高"，这实际上暴露的是一个人的浅薄。
        
                

### 品葱用户 **小薯** 评论于 2020-07-06
        
有可能他本人工資不高，根本就買不起日產貨  
  
生鮮食品只有少量蔬菜類來自中國，肉是從來沒有見過
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-06
        
没有人买日本国产？笑话！日本人就算是价格偏高一些，也会选择国产而不是便宜的中国货。当然如果国产实在是太贵，他们还是会买中国货的。中国货和国产的质量一般不是一个等级上，所以综合下来所花费的钱是差不多的，干嘛不买国产？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
寧可買本田日本產的小狼，也不要買本田中國廠的小狼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28114)

