---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T07:47:10.270735+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "【转载】一篇支乎上关于国安法的高赞回答，我看完后无言以对，大家谁能帮忙反驳一下。"
author: "没有没有没有"
tags: [知乎,国安法,台湾,香港]
---

链接：https://www.zhihu.com/question/396525716/answer/1243200495  
  
借这个地方说说这次的人大立法。这是一个非常厉害的show down，甚至可以说是一步直捣黄龙的checkmate。  
  
因为这对美国是一个极大的两难。要么美国叫喊一番之后，不做出各国真正觉得有足够分量的强烈反应。如果是这样， 从此美国关于中国的所有威胁表态都要视为虚张声势（bluffing）。  
  
台湾对美国的信心会发生崩溃性的动摇——按你现在的表现，怕是我真的被武统了，你们只会发几篇华尔街私人专栏吐吐槽，白宫发言人还要跳出来表示“不代表官方立场”，国会“迅速通过”一部“坚决制裁解放军将领”的永远不会实施的“法案”。这就是我能获得的全部实质“支援”了——**没事你就要钱，有事你只烧纸？**  
  
要么美国作出强烈反应，比如断然取消香港的独立关税地位。那么首先受到沉重打击的首先是美商——香港出口贸易的真正直接受益者，这对美国现在风雨飘摇的经济绝不是什么好消息。其次，英国等五眼国家是否跟进、欧盟是否跟进，也会对美国成为一个很难堪的问题。  
  
说到底，中国是在处理自己的内政。并且各国心知肚明疫情后的经济形势里动员力最强的中国对于本国的经济重启有很大的现实利益。  
  
在这里跟随美国取消香港的独立关税区地位形同对华宣战。为了香港的这份各国心知肚明上不了台面的意识形态把戏，冒着进一步恶化经济形势的风险和中国宣这个战，已经在靠无限量化宽松续命的美国有什么能力补偿各国因此所受的损失？  
  
如果五眼联盟不跟进，欧盟不跟进，那么美国的国际领导力要面临崩溃危机。台湾则要肝胆俱裂。因为这意味着有朝一日台湾如果被强力统一，恐怕五眼联盟和欧洲的声援也不可期待。  
  
如果发生最后一种情况，即世界各国纷纷取消香港的独立关税地位。这种可能性显然不会在中国的意料之外。**那样中国如果坦然承受这损失的强硬态度，就足以让台湾最大的心理屏障——“大陆一定会顾忌经济损失和发展进程而不敢对台采取断然措施”彻底动摇。**  
  
因为被广泛国际干预风险更大、代价看起来更可避免的香港且被不计代价的断然处理了，意味着对大陆一定会顾虑损失而实际妥协的基本设想无疑破产了。  
  
无论是台湾，或者是美国，都不能不在对台海局势推演里对大陆的决心的预估进一步调高。本来因为地利已经艰难不可解的推演，将会变得绝望而无任何侥幸的可能。  
  
上面这一系列的场景，无论是哪一个对美国打台湾牌的企图都是废止性的遏止。我非常好奇美国下一步会怎么应对。这是一个非常考验执政智慧的考题，不知道川总疗程结束后能不能考及格。  
  
而至于这一次的损失本身，不论是换取美国的政策信誉破产、或者换取美国的国际号召力破产、还是换取台湾当局的信心崩溃和台湾牌的大步回缩，其实都已经赚了。  
  
尤其是如果换到的是前两样，那么中国的国际地位——尤其是在亚洲国家心目中的分量会有质的提升，恐怕国际资本会在短暂调整后加速回流填补新兴强国的需求真空。港股的点数会很快修复，**只是从不配持有的人手里转到了看得见未来的人手里罢了**。  
  
  
后续要观察几个点：  
  
1）加拿大孟晚舟案的走向  
  
这次借香港问题展现“中国内政绝不容干涉，为此不计一切代价”的姿态会抓住每一个机会来做最强的表达。  
  
于是加拿大在孟晚舟问题上其实也同样被顶在南墙上了。这个时候如果判孟晚舟有罪，尤其是将孟晚舟引渡给美国，释放的信号是多么强烈，加拿大不会不懂。  
  
加拿大现在面临得罪哪一边更可能被谅解、招来的惩罚和受到的损失哪一边更重的问题。得罪中国，美国只会拍拍后背表示这次表现还行，但要面对沉重的经济损失。得罪美国，美国很难在这个时候对加拿大采取什么有效惩罚，而中加关系的改善至少在经济上会有收益。所以大概率加拿大会释放孟晚舟作为实质的让步，而加大对华空洞的言论谴责，安抚美国和国内的情绪。  
  
2）要看亚洲国家的表态。  
  
这应该会表现为RCEP有新消息。  
  
很可能是亚洲各国好像没事人一样发表一个“将会共同努力推动RCEP谈判进程”这样的看似不痛不痒、完全政治正确的、甚至看起来形同废话的声明。  
  
但这其实是一种意味深长的表态了。  
  
3）看俄罗斯。看俄罗斯是否有重申中俄亲密合作关系的仪式、发言。  
  
4）看德国和法国是否长期表示“严重关切”、借口“欧盟应该对此协调一致的表态”而长时间开会，隐性的不表态。  
  
5）英国民间肯定会有种种极端激进的声音，但这时要看英国政府是什么姿态。  
  
无论是暧昧拖延，还是含糊其辞，或者没有实际行动的口头委婉批评。都意味着英国实际上丢出了白毛巾。

            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-05-26
        
我倒不觉得这个回答有多大的不妥  
  
这个回答虽然粉红，却点出了几个很明显的问题：  
  
美帝到底能以什么力度制裁中共？轻了土共不当回事，重了土共就索性越发下狠手  
  
美帝到底愿意为反共付出多大代价？杀人1000自损800干不干？杀人1000自损1500干不干？  
  
欧盟的态度，日韩东盟的态度到底如何？  
  
这一切在实际制裁发生之前，没有人可以预测。中共不能，我们也不能。甚至连各当事国都不能，这就是国际政治。  
  
另外说土共国力不足的，我就请问一句，2020年土共的国力，如何1989年土共的国力？2020年中国对国际产业链的渗透程度，和1989年比如何？而8964之后的全球联合制裁，也没有能把土共如何。相反，在制裁结束之后，土共反而创造出了一波经济的黄金时代，更强化了自己的合法性。  
  
所以，就算这次真出现制裁，不仅力度是个问题，持续性也是问题。  
  
这些都是不确定的。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-27
        
目前看來，事態的發展，不會如這篇文作者想像的那樣。  
  
台灣已經排定6月下旬立法院要開臨時會，討論港人放寬赴台緊急避難的法律規定。目前已知版本，時代力量的版本對港人最有利，讓港人適用難民身分，而不是當作中國人民；民眾黨的版本則是港人只要提出申請，台灣相關單位就需召開會議審查(不過如果若是一次幾萬人湧入，要如何「審查」？民眾黨似乎沒想到)；國民黨的版本最保守，港人如果因緊急避難的原因，即使不是循合法管道入境台灣，不罰。  
  
民進黨的版本還沒提出，按照報載的說法看來，蔡英文可能會先與美國與其他友台國家討論。背後的原因我自己猜測可能是讓港人在台灣作中轉避難地，同時做第一次審查，初步過濾中共特工混入，再依照港人意願轉介到這些國家，所以需要這些國家提供配額給予逃難港人庇護。若真是如此很可惜，港人有很多有用的人才、資金，應該吸納到台灣，放掉的話是台灣政府失策。  
  
而我自己觀點，還是希望台灣政府開放讓被中共或港府通緝的年輕勇武派港人參軍。很多勇武派逃到台灣時，可能銀行戶口都被港府凍結，是要如何拿錢出來辦移民，或轉到第三國？政府怕有共諜的話，讓這些港人集中，成立一個兵團，擺在對抗中共的最前線就可以，況且台灣現在也缺兵。有錢的港人，不願打仗，想到第三國或留在台灣都悉聽尊便。  
  
無論如何，至少台灣目前擺出的態度，是表面上盡量不惹怒中共，實質上積極在為港人鋪後路。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-27
        
好吧 我来反驳一下  
第一 如果美国不准备强烈反应 Pompeo直接早就把被对港评估报告扔出来了 等到你们立法以后扔 那是为什么 原因很清楚 所以所谓美国不会强烈反应的想法就滚一边去吧  
  
第二 美国制裁之后其他国家会不会跟进 英国 加拿大 澳大利亚的联合声明已经发出 你没有看见的话 我可以提供链接给你  法国在40年之后提出对台军售 如果你这觉得这巴掌还不够 脸还想凑过来 法国应该不会介意再打一巴掌的 印度已经宣布限制中国资金和香港资金进入印度投资  日本首相刚刚说病毒来自中国 他的立场我就不用在解释了 维尼的访日计划被日本终止而非延后 嗯 这些你们自己理解 所以你的第二点 其他各国不会跟随美国已经不可能了  
  
第三 你所谓的一切尽在掌握 我倒是很好奇 去年香港区议会选举之后 为什么网上一片静悄悄 连个屁都不敢放是什么意思？ 产生了中共意料之外的结果？嗯 你先解释一下这个所谓的事情 我们再谈在中共意料之中这个事情
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-05-26
        
这篇文章的根本问题是忽略了**香港人的主观能动性**，好像中国政府一立法所有香港人都是案板上的肉一样。但恰恰忘记了，正是去年的反送中证明了香港人不是案板上的肉，区立委民主派大胜，所以才推国安法的。  
而且论损失，他根本没有在同一个天枰上对比，只谈美国的损失，却不说**香港经济完蛋最大的损失是中方**。当然他之后的提到“**大陆一定会顾忌经济损失和发展进程而不敢对台采取断然措施”**其实也隐隐表明，他知道这件事如何对中国产生经济发展的损失，只不过故意藏着不说而已。  
  
这个问题很多人非常关心的是美国是否会给予强烈的制裁，但是却忘了，资本本身就是尽量追求安全低风险的。**当香港丧失了一个公平自由的经商环境，资本家们自然是会外撤的。**实际上还轮不上美国动手。  
  
正如老灯和文昭所述，香港很有可能成为中国的斯大林格勒，像一块磁铁一样拖垮中共的经济。想做到这一点，香港人必须发挥他们的主观能动性。中共这场豪赌下最大的变数不是美国也不是英国甚至台湾。而是香港人本身。
        


            
### 品葱用户 **倒车请注意2333** 评论于 2020-05-26
        
喝了些酒突然看到这篇文章（为什么我的知乎就刷不出这样的文章呢）  
对这个文章我有几点看法  
  
首先，我不认为美国会不反应，这是不可能的。一定会有回应，根据川普说的，我们还不知道这是什么东西。目前也没有人知道这个东西究竟是什么性质的。是1.要取消一国两制，还是2.仅仅是针对境外势力（特别反感这种恶心的称呼，但是从道义上来说境外势力对他国的干涉确实不占道义优势，尤其是受到美国政府直接投资的NGO，更是落人口舌），又或者是针对3.港独，或者是4.针对一切反共党标语，游行，示威，结社，新闻。  
  
然后才有题主发的这篇文章所提到的所谓反应。  
  
说到bluffing,你怎么知道bluffing的不是中共而是美国？美国到目前为止并没有说具体会采取什么样的措施，只有川普说了会强烈反应。外界包括墙外中文自媒体都假设美国会利用实行香港法来打击中共，但是美国方面确实没有明确表态。  
  
这个皮球又踢回给了中共。显然中共已经盘算这件事很久了，否则不会在这么短的时间内突然爆出要强推新23条。但是这里题主发的文章有一个明显的误导：而至于这一次的损失本身，不论是换取美国的政策信誉破产、或者换取美国的国际号召力破产、还是换取台湾当局的信心崩溃和台湾牌的大步回缩，其实都已经赚了。这是以美国执行香港法为前提的。如果中共仅仅是先立法，但是不在香港立法会实际立法呢？  
  
即使退一步说，中共最终目的是收回香港，美国采取最强硬措施，执行香港法。答主的想法也是很单纯的（甚至是天真的可笑）。答主认为  
1.欧盟和五眼联盟一定不会跟随美国，从而让美国国际政治地位失效。这个假设会成立吗？答案是：no。美国会在跟五眼联盟和欧盟没有任何沟通的情况下执行吗？只有傻子才相信美国会没有任何沟通就单方面实行香港法。既然是这样，美国就必然会和欧盟以及五眼联盟进行内部统一协调。这里面的政治操作空间很大，就看各国愿意付出什么代价，有怎样的政治智慧。但是简而言之，欧盟和五眼联盟是亲美，而不是亲中。更何况现在的基本盘是反共浪潮，而不是反川浪潮（左派确实是反川，但那是内部矛盾，外部矛盾依然是反共，很多国家左右两党达成共识就是反共）  
  
2.台湾会因为美国不执行香港法而龟缩。这真的是引用墙里的一句名言funny mud pee。不管美国会不会执行，打台湾永远是中共最后一手，不到政权危在旦夕绝对不会动手。要知道打台湾对于维稳没有任何好处，而中共所有的策略仅仅是为了维稳罢了，包括香港国安法。台湾知道，自己被打的最大可能性只有中共政权即将崩溃的时候，而不是所谓的大陆顾及经济。因为就算大陆经济崩溃为了维稳大不了闭关锁国计划经济，发展到那个地步打台湾依旧是对维稳最不利的局面。  
  
3.中共控制的世界工厂会让西方投鼠忌器，西方会因为害怕经济损失而不执行。  
？？？？？？？？？？？？？？？？？  
对西方是损失对中国不是损失？？？？？？？？？？？？？更何况现在是中国缺美元外汇，不是美国缺人民币外汇。  
  
要知道这副牌里的王牌从来不在中共手里，而是在美国手里。中共一手好牌变烂也仅仅是因为开倒车。而中国之所以会采取这一系列措施目的不是为了小粉红口中所说的国家利益，而是保专制政权，保党。
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-27
        
就是些骗骗小孩子的分析。  
  
首先，对于中国这么大的国家，这么强大的经济，这么盘根错节的贸易。理智的国家怎么可能立马就跳出来和你直接决裂？你跳出来，嘴上是爽了，但也伤害了自己。  
  
进程都是缓慢的，这不美国已经在慢慢下决心脱钩了吗？你十年下来，脱钩的进程就不会像现在这样。  
  
现在是无法封锁中国的经济，但英国不是有消息说要停止使用华为吗？而华为手机因为没有GMS，已经在海外卖不动了。  
  
中国很多上市企业，在美国也面临退市。  
  
中国去海外的留学，这波也伤害的差不多了。你看看最近这么些年的经济创新和新企业，有多少是没有海外背景的人参与的？没有有新思潮，新技术，再过10年，中国这些私企民企也慢慢开始退化了。  
  
更何况，总加速师是白说的吗？  
  
治大国若烹小鲜，古人的智慧都说要做到恰到好处。你这么急公进取，嘴上是爽了，而且好像一下子是镇住了民众，堵住了海外诸国。但放在十年，二十年的光景下，你看中国衰不衰落。  
  
pingcong上大多数人很年轻，十年、二十年已经是他们目前为止的岁数了。所以千万不要失去耐心。咱慢慢看。
        


            
### 品葱用户 **wsedrf** 评论于 2020-05-27
        
这种不断试探自由世界的底线的投机心态真是可笑到极点，当年元首占领苏台德地区和日本偷袭珍珠港的时候都是抱的这种心态，只能说  
  
不是不报，时候未到  
  
  
其实中国历史上也反复上演过这样的故事：  
  
初，郑武公娶于申，曰武姜，生庄公及共叔段。庄公寤生，惊姜氏，遂恶之。爱共叔段，欲立之。亟请于武公，公弗许。及庄公即位，为之请制。公曰：“制，岩邑也。虢叔死焉；佗邑唯命。”请京，使居之，谓之京城大叔。祭仲曰：“都城过百雉，国之害也。先王之制：大都、不过参国之一；中，五之一，小，九之一。今京不度，非制也，君将不堪。”公曰：“姜氏欲之，焉辟害？”对曰：“姜氏何厌之有？不如早为之所，无使滋蔓！蔓，难图也。蔓草犹不可除，况君之宠弟乎？”公曰：“多行不义必自毙，子姑待之。”既而大叔命西鄙、北鄙贰于己。公子吕曰：“国不堪贰，君将若之何？欲与大叔，臣请事之；若弗与，则请除之，无生民心。”公曰：“无庸，将自及。”大叔又收贰以为己邑，至于廪延。子封曰：“可矣，厚将得众。”公曰：“不义不昵，厚将崩。”大叔完聚，缮甲兵，具卒乘，将袭郑，夫人将启之。公闻其期，曰：“可矣。”命子封帅车二百乘以伐京，京叛大叔段。段入于鄢，公伐诸鄢。五月辛丑，大叔出奔共。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-05-26
        
Sad but ture. 其实这就是民主的软弱，中共大外宣里总是描述对民主世界的不屑，很可能映射了北京的真实心态。  
一直到现在 前段时间美国的白皮书仍然是只承认『错误判断了中共的邪恶』，并且也只是希望『中国只要不试图把在国内的无序散播到世界就无所谓，你在中国怎样统治和美国无关』。  
其实这就是一种软弱，求中取上，而且美国作为目前民主国家的领头，在国际上就有这么个刺头没事掏你腚，你只要让他少掏几下就完了？不应该想办法直接弄死吗？   
再看欧盟尤其是前宗主国英国，吭哧瘪肚不知道在搞什么。早就已经公然撕毁联合声明了，英国还能忍，忍到现在还在纠结用不用华为5g 我也是服，孙子。  
  
不要觉得民主在所有人眼里一定是正的，如果试着站在现在中国人的立场，民主世界才是妖魔鬼怪，奴隶制社会才是伟光正呢。另外，就算民主是正义的，正义真不一定必胜。  
诸位，我们真的活在了最黑暗的时代。
        


            
### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-05-26
        
这篇文章至少值80个八毛。  
  
每一个观点都可以用“当下的支国力量不足”来反驳  
  
当然，故意将中共高估，讲中共多么厉害，某些国家依然媚共亲共（比如像中共索赔的俄爹）。  
  
（文章开头先来两个英语）然后又讲美国经济“风雨飘摇”，眼睛看不见国内，只能说不愧是支忽  
  
不仅是这篇文章的论据，关键是这篇文章的目的  
  
最后帮他取一个标题，“两会推动国安立法，中国或成最大赢家”
        


            
### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-26
        
这篇文章着力点在于「台湾对美国的信心」，他的意思是「台湾信心没有了，我们就可以不战而胜了」。作者幻想台湾人的底线是「大陆一定会顾忌经济损失和发展进程而不敢对台采取断然措施」，只要「大陆顾忌经济损失」这个底线被突破了，台湾人就会像泄了气的皮球一样立刻想要投降。所以香港被毁=台湾人会害怕=台湾要投降。  
  
这种逻辑显然不是事实，而是作者自己的潜在欲望与恐惧的投射。作者自己因为非常害怕「大陆因为进入战时经济体制而导致经济损失和发展进程损失」，所以不经意间流露出了「我们大陆只要吓一吓就好，要是台湾信心没了直接投降，我就可以不被抄家也能享受统一的成果了」的想法，而一个真正的无产爱国者是不会这么说话的。
        


            
### 品葱用户 **fightclub 
没有没有没有** 评论于 2020-05-26
        
[

> 精彩！我要是台湾人，我也怕。中共导弹过来说不定我家直接灭族了。但是怕又能怎么办？蔡英文她不怕吗？说不...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391485# "https://pincong.rocks/article/item_id-391485#")  
作者的逻辑比这个奇怪多了：香港被中国毁掉了，台湾人就害怕了，「哇，老共对自己人真的下得去手，我们要不要投降看看」——这种奇葩逻辑也只有支那本土的费拉中产会觉得无懈可击了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
后入习明泽** 评论于 2020-05-27
        
[

> 外国的普通民众和墙内中国人是一样的，无论支持还是不支持都没有什么用。只要那些真正掌握资源的人，看见香...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391707# "https://pincong.rocks/article/item_id-391707#")  
首先我不是香港人  
其次，成功之前筆的威力絕對不小於槍
        


            
### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-05-27
        
有一定道理，如果这次美国还不愿带领自由世界全力制裁中共和香港政府，那说明美国也不过是在虚张声势，不肯牺牲华尔街的眼前利益，其他国家就更不可能出手制裁中共了，那中共还有相当长的时间继续发展，甚至变本加厉，向台湾出手。希望不会向这个方向发展吧
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-05-27
        
这傻逼可能连香港都没去过。逼乎的东西不能认真。
        


            
### 品葱用户 **beark 
卡卡里** 评论于 2020-05-27
        
[

>  以這篇文章的其中一個段落做評論就行了吧？怎麼說呢？相信這篇文章的撰文者，即使成為那份代價的承擔者，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391469# "https://pincong.rocks/article/item_id-391469#")  
  
问题不在于作为这个代价的承担者是否甘之如饴。这点不重要。  
  
重要的是，即使你不甘之如饴，你又能如何？  
  
这恰恰就是土共最大的底气。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-05-26
        
另外，我举一个军事上的常识，给各位：  
  
如果作为守军，在发现一股不知数量的军事力量入侵自己的防区的情况下，什么是最合理的反应方式？  
  
是先派一部分兵力去试探，还是一次性投入所有防御力量？  
  
是后者。因为前者可能会造成担雪填坑的后果，而后者，如果己方力量远超对方，则可能在战端初期，就一次性把战火给灭了。  
  
为什么举这个例子？因为国安法立法几乎已经是板上钉钉的事情，而西方各国的所谓声明，却远没有表现出应有的决心。  
  
这还是在有过8964前车之鉴的基础上的。事实就是即使现在的制裁强度达到8964的级别，土共依然可能会抱有“你们扛不住几天，至少扛不过我”的侥幸心理。
        


            
### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2020-05-26
        
> 要么美国作出强烈反应，比如断然取消香港的独立关税地位。那么首先受到沉重打击的首先是美商——香港出口贸易的真正直接受益者，这对美国现在风雨飘摇的经济绝不是什么好消息。其次，英国等五眼国家是否跟进、欧盟是否跟进，也会对美国成为一个很难堪的问题。

  
这连香港在大陆融资上的作用都不知道，特别是现在美股对大陆限制越来越多都不知道，害在这打嘴炮呢
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-26
        
除了描绘一个符合自己心意，但和现实没有关系的舞台讲故事之外，没有任何观点，你驳什么驳？也去学他编故事？
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
博士** 评论于 2020-05-27
        
[

> 这篇文章至少值80个八毛。每一个观点都可以用“当下的支国力量不足”来反驳当然，故意将中共高估，讲中共...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391436# "https://pincong.rocks/article/item_id-391436#")我可能被这篇支乎小作文给带偏了思路，忽视了经济是根本，政治建立在经济之上的基本道理，变成了习近平那样政治挂帅的思路所以才感到无言以对。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-26
        
让香港失去自由港地位港股还会涨？我觉得这个作者在把大家当傻子耍。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-26
        
> 台湾对美国的信心会发生崩溃性的动摇——按你现在的表现，怕是我真的被武统了，你们只会发几篇华尔街私人专栏吐吐槽，白宫发言人还要跳出来表示“不代表官方立场”，国会“迅速通过”一部“坚决制裁解放军将领”的永远不会实施的“法案”。这就是我能获得的全部实质“支援”了——**没事你就要钱，有事你只烧纸？**

  
  
怪了，他不知道美國剛賣了些魚雷給臺灣嗎？臺灣現在真的很厭煩這些似是而非的論調了，要打臺灣前提條件那麼多，不會等到這批新買的魚雷放到過期拿去給海軍當練習彈射的時候都還沒打過來吧？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-27
        
知乎上反调都会被秒删，剩下一堆自以为毕业后能进外交部，其实只能进洗浴中心的大学生。没什么讨论的价值。  
  
最根本的一点，中国经济建立在外资之上，人民币也是锚定美元发行的。这个道理都不懂还发帖，打字再多也是垃圾。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-05-27
        
已仔细读完了。其实这篇文章有一定的可取之处，但既然楼主希望我们批判这篇文章，那我的重心就放在批判上头，说的对的部分在批判时顺道提一下。  
  
原作者就像编程时写if else 或者 switch case 一样，写了很多层逻辑的嵌套，但是并没有归纳出所有的可能性，只写了对中共最有利（当然很遗憾的，也是最可能发生）的一条逻辑链。而忽略了这个逻辑链条中尚有很多分支的可能性并未被预测到，尽管这些分支的发生可能性很低，却有可能对中共的统治力造成灾难性的打击。  
  
抛开论述，只谈结论，这是原作者认为中共抛出所谓香港国安恶法后会导致的结果：  
  
1.若美国虚张声势：台湾对美国的信心动摇  
2.若美国强烈反应：美商受到打击  
    其他盟友是否跟进：  
    2.1若否：美国的国际领导力要面临崩溃危机  
    2.2若是：台湾最大的心理屏障彻底动摇  
  
可以看到最奇怪的一点，就是最严重的反应与最轻描淡写的反应得到的结果基本类似（恕我没看出来这两个“信心动摇”有什么本质区别）。  
  
因为原作者在此犯了一个很严重的误判，就是台湾对美国的利益远大于香港对美国的利益，若是美国展现出了保卫较小利益（香港）的决心，那么只会意味着美国当保卫更大利益（台湾）的决心更为坚定。由此可反推至他的第一阶段的结论必然有问题：当谈论虚张声势时，说台湾信心下降，当谈论强烈反应时，却说美商受到打击，这明显犯了主语不统一的错误。即便不用这么复杂的论证，根据最简单的逻辑也应该知道，若谈论一个命题的反命题，结论必然相反。因此，第一阶段的结论应该改为：  
  
1.虚张声势：台湾信心下降，美商不受打击  
2.强烈反应：台湾信心上升，美商受到打击  
  
再看欧洲国家会不会跟进反应这一点：  
欧洲国家与美国大多是盟友关系，若是美国号召谴责，欧洲国家理应跟进，结果必为2.2  
若为2.1固然说明美国领导力不及预期，但熟悉国际新闻的葱油都知道，欧洲国家有时与美国故意唱反调这种事不是一两天了，似乎也从未有人就此推断出“美国的国际领导力要面临崩溃危机”。更何况香港抗恶法这种事在欧美国家来看是极端政治正确的，即便欧美不能保持步调一致，也总比“故意唱反调”来得性质要轻吧。  
考虑到欧洲国家与美国之间既具备盟友关系，又有相当大的独立性，而且我也不太懂这些欧美国家间盟约的义务与责任，姑且抛出这一点存疑，期待其他葱油的斧正。  
  
还有一直被原答主忽视的对中国/中共自身的负面影响，我就直接做一个修订版的逻辑链，顺便填在上面好了。  
  
1.若虚张声势：台湾信心下降，美商不受打击，中国经济不受打击，美国领导力不变或面临崩溃（存疑）（3平1.5负）  
2.若强烈反应：  
    其他盟友是否跟进：  
    2.1若否：台湾信心上升，美商受到打击，中国经济受到打击，美国领导力面临崩溃（存疑）（2胜1平1负）  
    2.2若是：台湾信心上升，美商受到打击，中国经济受到大幅打击，美国领导力不变或上升（3.5胜1负）  
  
当我把所有的结果都列在上面的时候，你要是美国领导人，你会怎么选？我估计我会选2，然后努力促成2.2。求稳妥惠己选1不是不可以，但要得牺牲台湾的信心和美国的领导力。  
  
至于“台湾人民对美国在中共入侵时一定会介入的信心”究竟价值几何？老实说我认为完全没有。  
其一，美国是否介入是美国自己决定，台湾人民对这件事如何认知并不会影响美国的意图。  
其二，“信不信”与“做不做”是两个问题，18年中国人大概都不信包包会搞终身制吧，可偏偏他就这么做，而且做成了。  
其三，从这段时间跟台湾葱油的交流来看，我看好台湾年轻人保卫家园的决心，把希望寄托于别人身上从来都不如相信自己来的更有力量，这种“劝降”型的文字应该不会对他们的斗志造成任何负面影响。  
其四，从法理上讲，确实如原作者所说，香港事务名义上是中国内政，外国不应干涉。但原作者却在台湾问题上犯了糊涂，强制将香港与台湾捆绑起来看。从这几天葱油的讨论也可以看出，部分台湾人民巴不得与香港割席，那有何理由认为美国不对香港恶法这个被台湾人视为外地的事务发声，就会影响台湾人（至少是这部分愿意割席的人）对美国的信心呢？  
  
因此原作者把台湾的信心跟美国的领导力居然能分开谈论，实在是不识庐山真面目做法。须知，台湾的信心受损就是美国的领导力受损，尽管这个信心不会影响中共对台海局势的议程，但却攸关美国及其盟友的利益，我不认为美国有任何主动削弱台湾信心的动机。  
  
至于加拿大对孟晚舟处置的议论，实属恶臭不堪，连西方司法独立都不信的人，没资格谈论人家的审判。太监给你说“我知道那话儿是孽根所以才阉了”你能做什么反应？他期待你会有什么反应？连批判的价值也没有。  
还有亚洲国家的表态，楼上的葱油已总结的很充分了，各个国家的官方媒体都有，要我总结来看就是一个词“四面楚歌”  
  
最后谈谈我对这篇文章透露出来的大趋势的观望：那就是目前共产党在国内的合法性何其低下，其维护者已经放弃用诸如“人民幸福”、“生活提高”、“文化多样”、“政治清明”等常见理由为其反动赋予正义性。而是将任何事物都强制与“抗衡美国”、“攻打台湾”、“星辰大海”等极为务虚的议题捆绑在一起解读。也可以想见，若是经过很长时间或某个标志性事件后导致人民普遍认为这些议题已无达成之可能，那么共产党仅存的一点合法性也将化为齑粉。那么届时，除了坦克车以外我不知道他们还能拿出什么来稳固自己的庙堂之高。但当他们真的拿出坦克车的时候，也就意味着这是他们最后的挣扎了。  
大解体时代的前奏已然奏响，请各位做好防撞姿势。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
 以這篇文章的其中一個段落做評論就行了吧？  
  

> 如果发生最后一种情况，即世界各国纷纷取消香港的独立关税地位。这种可能性显然不会在中国的意料之外。**那样中国如果坦然承受这损失的强硬态度，就足以让台湾最大的心理屏障——“大陆一定会顾忌经济损失和发展进程而不敢对台采取断然措施”彻底动摇。**  
>   
> 因为被广泛国际干预风险更大、代价看起来更可避免的香港且被不计代价的断然处理了，意味着对大陆一定会顾虑损失而实际妥协的基本设想无疑破产了。  
>   
> 无论是台湾，或者是美国，都不能不在对台海局势推演里对大陆的决心的预估进一步调高。本来因为地利已经艰难不可解的推演，将会变得绝望而无任何侥幸的可能。

  
  
  
怎麼說呢？  
相信這篇文章的撰文者，即使成為那份代價的承擔者，也會甘之如飴吧？  
即使失業，繳不起房貸，流落街頭，三餐沒有著落……想必也能堅信『現在的負重前行會成為祖國開創未來的一步』吧？  
  
確實，如果中共真的強行推動國安法，我們只能承認中共決心不計一切代價。  
這是相當優秀且出色的決心，值得我們為此喝采且敬畏。  
只是，對普通的中國人民又是如何呢？  
  
難道這麼做，中國人民的就業率、薪資就會因此提高嗎？  
難道這麼做，中國人民就能吃上便宜的豬肉了嗎？  
難道這麼做，中國人民就買得起房子嗎？  
  
容我直言，韭菜就該有韭菜的自覺。  
  
不要高談闊論，不要以為自己不會成為被這股洪流吞噬的石子。  
  
衷心盼望，這篇文章的撰文者、以及以這篇文章為圭皋的贊同者們，不會成為不計代價裡面的代價。  
  
……即使成為代價之後，希望你們也能以此為榮。  
  
而非維權上訪，長跪不起。  
  
  
敬祝平安，順心。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-27
        
[

> 支死我了

](https://pincong.rocks/article/item_id-391451# "https://pincong.rocks/article/item_id-391451#")  
  
你们就继续相信，什么事情都不做，美国就会来帮你们，等着天上掉馅饼，没有这种好事。你首先得要做出点成绩，让美国人认可你们的价值，美国人不是傻子不可能冲在前面帮你们挡子弹的
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-26
        
把对香港一国两制和人权的公然毁坏视为中美对抗的宏大叙事本来就是荒唐的，这篇文章长篇大论只不过是充分表现出了粉红的邪恶与精赵而已。  
所谓的直捣黄龙，说真的任何时候都可以捣，直接往香港丢颗核弹最直截了当，而且完全可以充分论证美国不可能对这种行为做出对等反击，只要说明美国只要不对中国大陆扔核弹就是胜利即可。  
香港人失去生命冒险抗争，粉红公然站在邪恶的一方为虎作伥，为邪恶战胜正义而沾沾自喜。而另一方面，哪怕邪恶战胜正义，也对粉红的生活没有任何帮助，粉红甚至连能玩的游戏都被他们的主子一个个封掉。最后无非是中国自己死与拖全世界下水一起死的区别罢了。  
反驳这样的东西又有何意义呢？翻译加速，请。
        


            
### 品葱用户 **beark 
卡卡里** 评论于 2020-05-27
        
[

> 這不是問題啊。姑且不提香港國安法，外資撤離中國的趨勢並不是因為推出香港的國安法才出現，在更早之前就已...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391548# "https://pincong.rocks/article/item_id-391548#")  
  
外资撤离只是非常简单的回报率问题。  
  
反过来，我说得直白一点，人大要是立法给所有外资免税5年，你看他们还撤不撤。  
  
我这么说只是告诉你，外资撤离和意识形态没有关系，只和利益有关系。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
beark** 评论于 2020-05-27
        
[

> 问题不在于作为这个代价的承担者是否甘之如饴。这点不重要。重要的是，即使你不甘之如饴，你又能如何？这恰...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391477# "https://pincong.rocks/article/item_id-391477#")  
  
我會等待。  
  
靜靜地等待，就像等待四季流轉，等待著中國人民再也無法對腳邊的屍骨血河坐視不見。  
等待著惡性傷人事件、自殺死亡，等待著提高中共維穩成本的事件不斷積累。  
  
我認為，即使是自殺死亡，也會提高中共維穩成本。  
因為往往這些人會尋死是因為付不出貸款，而隨著這些人的死去，銀行也會不得不承擔一筆又一筆的壞帳。  
我認為，即使惡性傷人事件不是針對公安，也會讓中共坐立不安。  
因為惡意會隨著時間膨脹，當人發現公安和法律無法保障自己，但加害者卻可以因一時的情緒傷害他人時，人其實是很容易跨越那條底線的。  
  
我會等待。  
等待著在中國這塊土地上的屍骨堆成高山，血流成河。  
等待著人民互相傷害，等待著這塊土地再也無法產出利益，等待著中共政權因此揣揣難安的那天。  
  
當然，我不會做出任何行動。  
因為這樣就不有趣了，我只會靜靜地等待、觀察，坐視事情發展變化來驗證自己的推測。  
而我認為，我的推測應該會有很高的可能性成真哦。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 
姑苏林黛玉** 评论于 2020-05-26
        
[

> 你要在我边上我都能砍死你信不信？细颈瓶为了自己高潮耍这个国安法会让我们民众遭受多大损失？他征得我们同...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391425# "https://pincong.rocks/article/item_id-391425#")  
赞一个。。不过楼主好像是在转载。。。
        


            
### 品葱用户 **beark 
没有没有没有** 评论于 2020-05-27
        
[

> 很赞同，关键还要看内需。祝愿中共拼命折腾把老百姓折腾穷了，让外资在这边货卖不出去。然后最好天天政治大...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391579# "https://pincong.rocks/article/item_id-391579#")  
  
嗯，这么多人，你点出了一个关键点：中国市场的购买力。  
  
实际上各国忍中国，无法就是看上两点：  
  
廉价生产基地  
  
单一巨大市场（同时，这个市场又通过规模效应摊薄了生产成本，使得产品在国际市场上更有竞争力）  
  
如果能成功破坏这个单一市场的购买力，那么，土共手上的筹码就会少很多。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
beark** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我倒不觉得这个回答有多大的不妥这个回答虽然粉红，却点出了几个很明显的问题：美帝到底能以什么力度制裁中...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391449# "https://pincong.rocks/article/item_id-391449#")我目前唯一能确定的就是当中共兵临夏威夷的时候，美国应该能拼全力打了。老美别的承诺，法案，高调统统都令人怀疑。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-27
        
[

> 为什么要美国人帮我？跑路比较现实。香港这个破地方的存在本身就是邪恶的

](https://pincong.rocks/article/item_id-391473# "https://pincong.rocks/article/item_id-391473#")  
  
恩，最现实的做法就是跑路，我也不看好香港人能成功，香港人无勇也无谋
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
fightclub** 评论于 2020-05-26
        
[

> 这篇文章着力点在于「台湾对美国的信心」，他的意思是「台湾信心没有了，我们就可以不战而胜了」。作者幻想...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391475# "https://pincong.rocks/article/item_id-391475#")  
精彩！我要是台湾人，我也怕。中共导弹过来说不定我家直接灭族了。但是怕又能怎么办？蔡英文她不怕吗？说不定她也怕。但是没办法，到了这个份上，没有占领台北之前就不能投降。至少要打一打看，说不定还有机会赢。只不过同时，这个支乎文章的作者他也是怕的，尽管他的文笔很嚣张。
        


            
### 品葱用户 **fossildim** 评论于 2020-05-26
        
其实支乎上好多回答，都是没有理论依据的，再加上墙内的理论和事实，假多真少，被这种文章带进去一堆伪命题，很多时候就认为他说得是对的。  
  
所以你想想，还有很大一部分人在出了新的法律法规之后，真的在讨论可行性。  
  
就像他们给送中条例洗，说条条框框多么严格，你要是不干嘛干嘛为什么要怕。  
  
这就是典型的支人思维，自己在享受权力、金钱带来的附属利益，却告知别人这个社会是多么多么按照理论上运行的，然后你提出反对来一句：等你真正进入社会就懂了。  
  
一句真正进入社会，仿佛能把一切丑陋都正名。  
  
这就是这篇文章的问题所在。  
  
嘴上好理想化，实际上被更多令人作呕的行为掩盖了，最终结果是一样的，他就总结为：  
  
中国的国际地位——尤其是在亚洲国家心目中的分量会有质的提升。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
beark** 评论于 2020-05-26
        
[

> 外资撤离只是非常简单的回报率问题。反过来，我说得直白一点，人大要是立法给所有外资免税5年，你看他们还...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391569# "https://pincong.rocks/article/item_id-391569#")  
很赞同，关键还要看内需。祝愿中共拼命折腾把老百姓折腾穷了，让外资在这边货卖不出去。然后最好天天政治大学习，让工人没时间干活儿让外资在这边货生产不出来。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-27
        
[

> 「鎮壓暴徒不是天經地義的嗎？中國做得對！」

](https://pincong.rocks/article/item_id-391603# "https://pincong.rocks/article/item_id-391603#")  
  
粉蛆爱支持谁支持谁去，完全没用的东西，你要是在意粉蛆对你的看法，你什么也别做了
        


            
### 品葱用户 **胡妹不胡诌

后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

三观被毁了，出来这么多年，今天才知道活摘居然是真的  
今天看节目，提到活体摘除  
居然一搜，黄洁夫真的承认了。。这不是犯反人类罪吗?  
  

> 题主作为医学专业人士，完全可以自己从生理学或医学角度来分析两个问题：  
> 一、如果仅以自愿捐献作为唯一来源，按照现在中国人体器官捐献管理中心（感谢恶俗维基让我知道还有这么个东西）登记在册的人数，假设每年有5k人排队等待捐献，假设配型成功率为0.00001（这个概率似乎已非常高，医学同行们应该有更准确的概率），再假设这些志愿者全部都在六个月内正常死亡，这5k人里面有多少人能在2020年获救？  
> 二、如果这5k患者里面有1%是来自13亿金字塔里面最顶层的家庭，在不考虑移植所产生的经济、法律和道德伦理等一系列问题的前提下，需要多少个志愿者在六个月内正常死亡？  
>   
> 我反正没有仔细计算过。既然官方媒体把贺建奎的研究成果写成新闻发布出来，就已经说明一个显而易见的事实。

  

> 为什么喀什这种超级小机场会有器官绿色通道，这不是很明显吗

  
  
[https://pincong.rocks/question/5138](https://pincong.rocks/question/5138 "https://pincong.rocks/question/5138")
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基 
后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
[

> 外国的普通民众和墙内中国人是一样的，无论支持还是不支持都没有什么用。只要那些真正掌握资源的人，看见香...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391707# "https://pincong.rocks/article/item_id-391707#")  
  
武力差距如此悬殊的情况下，杀警察没啥用，反而容易失去国际支持。新疆人够狠，暴动了，也没换来谁的实际支持。一边持续性的抗争，争取对港对共的国际制裁，一边寻求海外居留权，狡兔三窟。虽然是没有办法的办法，这个持久战的思路已经是最优了。  
  
我个人认为，香港人的多年斗争经验培养出的斗争能力，其实远高于我们这种很少涉足社会运动的网民。我相信他们的选择。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-28
        
过了一天 回看这片文章恍若隔世啊   
1.Pompeo国会作证香港已经失去高度自治  
2.孟晚舟被裁定双重犯罪成立  
题主可以去狠狠的打脸作者了😄😄
        


            
### 品葱用户 **beark 
pincong123** 评论于 2020-05-26
        
[

> ##白宫发言人还要跳出来表示“不代表官方立场”##这个有相关新闻或记者会发布出来吗？按照他的意思，无...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391457# "https://pincong.rocks/article/item_id-391457#")  
  
对台军售算是有实质意义的制裁行为，但算不上重手。  
  
所谓制裁，自然是要能产生实际效果的，才叫制裁。  
  
不允许台积电给华为代工，这是对华为的制裁。之前不停的给华为发续命书，就不是制裁。
        


            
### 品葱用户 **静谧的雾气** 评论于 2020-05-26
        
像极了狗头师在为主子出谋划策。这种情况，你不如先问问他咱中国贸易战是不是已经打赢了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-27
        
就香港那几百亿美元的贸易量根本就是蚊子肉，对美国没什么影响的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
后入习明泽** 评论于 2020-05-27
        
[

> 其实这人说的很有道理，很多反贼整天活在梦里，认为美国是救世主，现实就是共产党根本不鸟你美国的香港人权...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391447# "https://pincong.rocks/article/item_id-391447#")  
有區別的  
美國獨立戰爭的時候法國支持美國，很大一部分原因是法國就是想惡心英國（反過來也可以説明英國不是紙老虎）  
差不多時間法國在各方面都想盡一切辦法惡心英國，雖然英國也會爲了惡心法國做同樣的事  
但美國其實不特別想惡心中國，是中國一直在單方面惡心美國……  
至於合理非沒用，不能苟同。歷史告訴我們貫徹和平抗爭的成功率遠高於暴力抗爭，包括東歐前例  
你要是真暴徒化了，就沒有人想幫你了。美國幫你有什麽好處？惡心中國嗎？  
法國故意惡心英國，是因爲法國不想和英國再直接打個一百年了，美國爲什麽要這麽看得起中國特意來惡心你？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
beark** 评论于 2020-05-27
        
[

> 这个前提是西方各国也要忍受制裁给自己带来的损失。简单而言就是双方比谁更能忍。

](https://pincong.rocks/article/item_id-391519# "https://pincong.rocks/article/item_id-391519#")  
  
這不是問題啊。  
姑且不提香港國安法，外資撤離中國的趨勢並不是因為推出香港的國安法才出現，在更早之前就已經有這樣的趨勢，不是嗎？  
  
我承認，有些外資不會撤離中國，但這個趨勢並沒有因此下降，不是嗎？  
現在中共可是很努力地留住外資這尊財神爺呢。  
像是這篇帖子－－人大好像還沒放棄希望-貢獻陸25%稅收　「留住財神爺」人大保證落實外商投資法  
https://pincong.rocks/article/19437  
  
也顯示了中共因為外資的撤離感到不安，對吧？  
  
一碼歸一瑪，也許香港國安法是在比雙方誰更能忍，但外資撤離嘛......中共真的能忍受的起嗎？  
我很好奇這件事哦。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-27
        
如果在国与国的博弈中，这文章是看似有理的。不过对中共的斗争，是一场对抗挟持了14亿人质的流氓的斗争，是一场对抗毫无底线利用人类软弱的恶魔的斗争，是一场因父之名证明人类依然向往着善的斗争。香港的牺牲激起了我们的良知和勇气，我不知道劫后余生的明天是不是只能在废土上苟延残喘，但是我知道有中共这个恶魔的地方就是地狱。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
[

>  以這篇文章的其中一個段落做評論就行了吧？怎麼說呢？相信這篇文章的撰文者，即使成為那份代價的承擔者，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391469# "https://pincong.rocks/article/item_id-391469#")  
  
  
这篇文章的作者有没有作为一棵韭菜的自觉，这是另一回事。这篇文章主要讲的是美国的几种反应带来的影响以及一些相应的时局推演，通篇并没有特别明显的“韭菜不把自己当代价，把自己当赵家人甘之如饴”的论调。所以还是应该以分析他推演是否合理为主。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
beark** 评论于 2020-05-27
        
[

> 外资撤离只是非常简单的回报率问题。反过来，我说得直白一点，人大要是立法给所有外资免税5年，你看他们还...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391569# "https://pincong.rocks/article/item_id-391569#")  
  
我會撤喔。  
就單從利益角度來說，在中國的風險已經遠遠高於所獲得的利潤了。  
  
made in china這一標籤在國外已經不再是便宜平價，現在更多激起使用者的負面情緒。  
相信現在我如果去做市場調研的話，想必會獲得很不妙的數據。  
如果只是短期或許還行，但以現在的時局來說，即使只是緩慢的進展，只需要幾年時間就會不敷成本，而其他企業卻在其他國家土地設廠，從而獲得了更多消費者的信賴。  
  
光是這點就足以選擇撤資了喔。
        


            
### 品葱用户 **yuxiwuxian

M36** 评论于 2020-05-27
        
[

> 好吧 我来反驳一下第一 如果美国不准备强烈反应 Pompeo直接早就把被对港评估报告扔出来了 等到你...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391478# "https://pincong.rocks/article/item_id-391478#")  
就问你一点，拿出“维尼的访日计划被日本终止而非延后”官方消息来。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-26
        
任何分析首先要建立在事實之上。  
“各国心知肚明疫情后的经济形势里动员力最强的中国对于本国的经济重启有很大的现实利益。”  
現實利益再大也大不過命，CCP全球放毒，操縱國際機構，戰狼外交，操弄輿論，相信大部分國家的情報部門對此都有了清晰的認識。而且，經濟重啟又不是一定要依賴中國，相反這次中國貨的問題讓許多國家明白至少是部分產業的去全球化勢在必行。更何況，所謂“動員力”和經濟復甦幾乎可以說毫無關係，民眾早被透支殆盡、面臨失業狂潮、國內通貨幾乎是一潭稠密黝黑的石油的前提下，又少了香港這個中轉，要多傻才會把經濟復甦押在中國上？  
  
“为了香港的这份各国心知肚明上不了台面的意识形态把戏”  
這些人也就只會扣“意識形態鬥爭”的帽子自欺欺人了  
  
“已经在靠无限量化宽松续命的美国有什么能力补偿各国因此所受的损失？”  
？？？？？？？美國什麼時候无限量化宽松了，從哪一年開始一直量化寬鬆？還補償損失，害崽這做支國領導“全人類命運共同體”大家一起發財的美夢呢？到底看沒看明白現在全球早損失過了，接下來是無可避免的衰落期，未來是重建，重構，猜猜他們要不要帶桂枝玩？他們是蠢到信桂枝的破爛夢囈，還是和美國一起？  
  
顯然這些局勢分析完全是癡人說夢，一針給支韭的迷幻劑，趕著在失業 通貨 緊缺 脫鉤的幾大核彈地雷爆炸前收割一波民意，然後對港台開戰，然後順理成章把接下來回歸“X年自然災害”的年代歸咎於“外國干涉內政，我們明明是統一大業他們還封鎖我們！”  
  
  
當然我還是非常讚賞這篇文章的，畢竟一根韭菜，死在春夢裡比醒來被吃乾抹淨生命質量要高那麼一點——雖然四捨五入都是負數
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-05-26
        
首先這篇文並沒有提到「中國的代價」。  
  
「不惜一切代價」不等於「沒有代價」，你博弈不能只提到對方在博弈中的心理推測，你all in你就穩贏？  
選擇All in 的前提主要兩個：  
1.雙方籌碼對等，逼對方all in  
2.沒有什麼底牌了，破罐破摔  
  
作者的假設是什麼老實說看不出來，因為他只有談「中共會這麼做」，但並沒有談「為什麼要做」跟「為什麼是現在做」。  
一定會有人說是1.吧，但如果只是逼美英等國做一連串艱難的二選一，遠不到叫美英也賠一個跟「失去香港作為東亞金融中心」等值的東西，除非美英所有的二選一都選錯那這個對中共的all in才真正值得，但美英為什麼非得這麼乖陪你「一步錯，步步錯」。這並不是什麼「互割腳趾，比忍大賽」，而是「我先一刀捅爆自己的一顆腎，賭你下下下一刀會失手也把腎臟捅破，中間砍的腳趾算我賺的利息」。  
  
如果是2.，那這篇文章畫風就完全不對了。  
  
因此，作者只知道中共今天all in，至於為什麼要玩這種「明顯條件不對等」的博弈，作者不去想、不敢想，或是他覺得「中共願意為了大一統痛破一顆腎，但美國會為了砍腳趾就喊疼」吧。  
  
至於「香港搞完，腦筋動到台灣」大概是「司馬昭之心，路人皆知」的事，不過他認為今天英美在香港問題上姑息，在台灣問題上就必定如此，想來也是太理所當然；更何況在他國心中，一個等同於侵略他國的軍事行動，跟自治區的鎮壓運動可以劃上等號嗎？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-26
        
無論外國是否出手，毀滅香港就是毀滅中國，這件事不會有贏家
        


            
### 品葱用户 **云起** 评论于 2020-05-27
        
今天看到油管里的路德社分析了这一篇文章，路德是这么分析的：  
1.这篇文章对美国政治生态，经济现实，内部渗透和国际政治在某种程度上把握得相当准确。  
2.仅仅单纯取消香港自贸区地位如果没有其它政策后续跟进的话，中国完全可以退守另找机会，卷土重来。最后失败的还是美国。  
3.核心问题还是病毒来源的追责。  
4.美国在疫情发展到如今川普执政的最大阻力正在慢慢地被移除。  
 5.香港问题如果不能处理好一定会成为川普执政的最大挑战。   
6.美国需要通过证明病毒起源争取到足够多的盟友和道义支持。  
7.美国后续政策有可能包括局部战争。  
作为一个政治小白，我觉得路德的分析相当靠谱。
        


            
### 品葱用户 **香港我为你哭泣** 评论于 2020-05-27
        
分不够，只能靠回复发表观点。我现在这个账号已经尽自己所能的保证安全，如果还是会喝茶那也不在乎了。我想说的是，中国人真是猪，在墙内说这些话根本发不出来，再委婉点会被举报封号，经过品葱近乎反人类的注册流程的两个礼拜折磨之后终于注册成功了，我终于可以畅所欲言了！中国人就是猪啊，所有你不能理解的问题，用猪的思维来理解，一切疑惑都迎刃而解了。世界上怎么会有这样愚蠢懦弱健忘驯服的种族？我对自己的身份认同感完全丧失了，真是可悲啊，我出去生在这片土地，却丝毫感觉不到亲切。人生还有比这更孤单的事情吗？第一次发言有点激动，语无伦次多多包涵。有很多问题但是分数不够，恳请大家多点赞，谢谢🙏
        


            
### 品葱用户 **benrock** 评论于 2020-05-27
        
认为香港人权是中国内政，认为穆斯林进集中营是中国内政，遭遇强拆的是少数，访民是自找的... 直到自己被五个一政策挡在海外了，才能明白自己的权力吧。  
  
《香港基本法》第23条写了： “香港特别行政区应自行立法禁止任何叛国....的行为” ，所以这时候中国人大来给香港立法，就跟基本法冲突了。当然人大是全国权力机构，可以立法，但是把冲突的法条摆出来之前，要先把《基本法》修改一下避免冲突吧？ 这样又跟“50年不变”相抵触了。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
beark** 评论于 2020-05-28
        
[

> 嗯，这么多人，你点出了一个关键点：中国市场的购买力。实际上各国忍中国，无法就是看上两点：廉价生产基地...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391586# "https://pincong.rocks/article/item_id-391586#")所以中國必須分裂，只有分裂才能去瓦解中共，中共也知道，所以才會一直抱著民族統一的大旗不放
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-26
        
我就说一点 欧美主导国际秩序国家的命根子就是海权 别碰 碰就死
        


            
### 品葱用户 **黑衣法官** 评论于 2020-05-26
        
这篇回答完全可以把主角调换一下，纳粹德国吞并苏台德地区，美国换成英法
        


            
### 品葱用户 **beark 
没有没有没有** 评论于 2020-05-26
        
[

> 我目前唯一能确定的就是当中共兵临夏威夷的时候，美国应该能拼全力打了。老美别的承诺，法案，高调统统都令...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391453# "https://pincong.rocks/article/item_id-391453#")  
  
如果中共不兵临夏威夷呢？
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-05-26
        
##白宫发言人还要跳出来表示“不代表官方立场”##  
这个有相关新闻或记者会发布出来吗？  
  
按照他的意思，无论美国发布什么法案或强调香港的地位都是表面措施，还有美国对中制裁是否孤军奋战？在他眼里，美对台出售军用设施，各国反对国安法，犹如射出的子弹未打到它身上，沾沾自喜。按他思路，估计美军在南海开战这才算制裁吗🤔？？
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
beark** 评论于 2020-05-26
        
[

> 如果中共不兵临夏威夷呢？

](https://pincong.rocks/article/item_id-391456# "https://pincong.rocks/article/item_id-391456#")  
那就没办法了，等着中共打到夏威夷呗。哎。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
[

> 你们就继续相信，什么事情都不做，美国就会来帮你们，等着天上掉馅饼，没有这种好事。你首先得要做出点成绩...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391459# "https://pincong.rocks/article/item_id-391459#")  
要么作出成绩，让美国认可，或者等着美国被打的很惨然后自己回过味来。也就是要么是东欧剧变苏联模式，要么就是纳粹闪击然后世界大战模式，每一种都令人窒息。
        


            
### 品葱用户 **beark 
没有没有没有** 评论于 2020-05-27
        
[

> 那就没办法了，等着中共打到夏威夷呗。哎。

](https://pincong.rocks/article/item_id-391461# "https://pincong.rocks/article/item_id-391461#")  
  
我的意思是中共也许根本就没有这个意愿打到夏威夷。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼 
后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
[

> 你们就继续相信，什么事情都不做，美国就会来帮你们，等着天上掉馅饼，没有这种好事。你首先得要做出点成绩...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391459# "https://pincong.rocks/article/item_id-391459#")  
为什么要美国人帮我？跑路比较现实。香港这个破地方的存在本身就是邪恶的
        


            
### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2020-05-27
        
在自由世界和专制世界必有一战，就像1940年
        


            
### 品葱用户 **我是客观的人 
姑苏林黛玉** 评论于 2020-05-26
        
[

> 你要在我边上我都能砍死你信不信？细颈瓶为了自己高潮耍这个国安法会让我们民众遭受多大损失？他征得我们同...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391425# "https://pincong.rocks/article/item_id-391425#")  
  
楼主转载的知乎回答。。。。
        


            
### 品葱用户 **beark 
卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
[

> 我會等待。靜靜地等待，就像等待四季流轉，等待著中國人民再也無法對腳邊的屍骨血河坐視不見。等待著惡性傷...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391504# "https://pincong.rocks/article/item_id-391504#")  
  
这个前提是西方各国也要忍受制裁给自己带来的损失。  
  
简单而言就是双方比谁更能忍。
        


            
### 品葱用户 **我是客观的人 
M36** 评论于 2020-05-27
        
[

> 好吧 我来反驳一下第一 如果美国不准备强烈反应 Pompeo直接早就把被对港评估报告扔出来了 等到你...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391478# "https://pincong.rocks/article/item_id-391478#")  
如果安倍真是这个意思就太打脸了，中共舔了2年日本，结果人家扭脸站美国了。。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
[

> 有區別的美國獨立戰爭的時候法國支持美國，很大一部分原因是法國就是想惡心英國（反過來也可以説明英國不是...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391530# "https://pincong.rocks/article/item_id-391530#")  
  
“ 你要是真暴徒化了，就沒有人想幫你了”  
  
为什么？
        


            
### 品葱用户 **beark 
卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
[

> 我會撤喔。就單從利益角度來說，在中國的風險已經遠遠高於所獲得的利潤了。made in china這一...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391601# "https://pincong.rocks/article/item_id-391601#")  
  
很遗憾你代表不了华尔街啊。我之前转过若干篇因为土共履行贸易战协议，开放金融领域后外资的增资报道。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
极权之下无产权** 评论于 2020-05-26
        
[

> 这篇文章的作者有没有作为一棵韭菜的自觉，这是另一回事。这篇文章主要讲的是美国的几种反应带来的影响以及...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391558# "https://pincong.rocks/article/item_id-391558#")  
  
可是樓主只是想知道該怎麼反駁，我只是就反駁來做回答。  
請問這有必要分析這篇文章推演是否合理嗎？  
不如這麼說，請問我上面的回答有哪裡不合乎事實與未來可能性嗎？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
beark** 评论于 2020-05-27
        
[

> 很遗憾你代表不了华尔街啊。我之前转过若干篇因为土共履行贸易战协议，开放金融领域后外资的增资报道。

](https://pincong.rocks/article/item_id-391606# "https://pincong.rocks/article/item_id-391606#")  
  
難道非得要代表特定立場才能發言嗎？  
  
再說了，開放金融領域後外資增資？  
但在此同時也是有外資選擇撤離不是嗎？那你會認為這些投資者是愚蠢的嗎？  
我不否認中國作為一個市場仍然具備魅力，想必這些外資選擇增資也是有評估過利潤高於風險吧，但這又如何？  
  
我就想請教你，請問中國的就業率因此提升了嗎？  
中國的薪資平均水平因此增加了嗎？
        


            
### 品葱用户 **beark 
卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
[

> 難道非得要代表特定立場才能發言嗎？再說了，開放金融領域後外資增資？但在此同時也是有外資選擇撤離不是嗎...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391618# "https://pincong.rocks/article/item_id-391618#")  
  
我这句话的意思很简单，你手上并没有资本，所以你想不想撤对这个题目根本没意义。（抑或你是潜伏在品葱的华尔街大佬？）  
  
我并不认为那些撤走的外资是愚蠢的，我也不认为进入的外资是愚蠢的。我认为两者都是明智的，因为无论是撤走还是进入，肯定都不是一个人的决策。  
  
至于最后两个问题，第一，于本话题没有意义，第二，我们两人都不可能有准确的数据，所以也就没回答的必要了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
后入习明泽** 评论于 2020-05-27
        
[

> 粉蛆爱支持谁支持谁去，完全没用的东西，你要是在意粉蛆对你的看法，你什么也别做了

](https://pincong.rocks/article/item_id-391627# "https://pincong.rocks/article/item_id-391627#")  
所以外國人只要意見和你想的不一樣就也是粉？  
對外國人而言，中共之所以錯了就是因爲中共不講道理，香港之所以沒錯也是因爲香港講道理，香港一不講道理中共就師出有名了。就算你還是覺得中共是錯的，那也只是暴徒和暴徒打架。流氓打架，你一個文明人，就算你武功高强也不該出手，因爲不關你事  
什麽情況下文明人會出手呢？流氓欺負無辜的時候
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
beark** 评论于 2020-05-26
        
[

> 我这句话的意思很简单，你手上并没有资本，所以你想不想撤对这个题目根本没意义。（抑或你是潜伏在品葱的华...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391634# "https://pincong.rocks/article/item_id-391634#")  
  
容我引述你所說的話－－  
  
第一，于本话题没有意义，第二，我们两人都不可能有准确的数据，所以也就没回答的必要了。  
  
請就此結束這個討論吧。  
以上。
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-26
        
这个问题的前提就是美国到底会因为香港而损失多少，如果说香港是去了自由贸易的法制那就不是香港了。本身就是会产生伤害，并不是他说的专门可以伤害美国。  
其次就是到底如何通过这个手段伤害美国，还是伤害他们赵家人自己在香港的利益更多。  
我不懂经济也没法分析这些，保持危机意识还是必要得。  
但勉勉强强做个比较还是能发现习包子的投资基本都是失败的。所以我还是倾向于这个人属于颅内中必赢。
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-05-27
        
既然中共要不顾损失地不妥协，那是大好事，加速。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-05-26
        
我只知道同一個話題下另一位自由派大V的無敏感成份回答被支乎一天刪了...
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
[

> 可是樓主只是想知道該怎麼反駁，我只是就反駁來做回答。請問這有必要分析這篇文章推演是否合理嗎？不如這麼...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391608# "https://pincong.rocks/article/item_id-391608#")  
好吧，明白了。你说的那些人们依旧会遭受苦难，生活依旧不会好这些，并没有不合乎事实。
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
没有没有没有** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我可能被这篇支乎小作文给带偏了思路，忽视了经济是根本，政治建立在经济之上的基本道理，变成了习近平那样...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391439# "https://pincong.rocks/article/item_id-391439#")  
实际上墙内很多人都是这样被带偏了。以为政治是一切的基础，所以很多人怕万一中共没了大陆就变成中东，虽然也不排除这种可能吧。那些人之所以媚共，说中共的好话，本质上是因为能通过中共割大陆奴隶的韭菜罢了。一旦攫取不到利益，中共就会被抛弃。为什么中东整天闹个不停，说白了就是利息太大，要是中东是个不毛之地谁还会去蹚浑水？  
人性本身就是自私和逐利的，但马克思的那套理论恰恰是否定了人性的本质，后面的列毛邓理论也没逃出这个红色乌托邦。中国大陆人被这套东西忽悠了几十年，一时间要想弄明白还真不容易。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
矫枉必须过正** 评论于 2020-05-26
        
[

> 这篇文章的根本问题是忽略了，好像中国政府一立法所有香港人都是案板上的肉一样。但恰恰忘记了，正是去年的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391683# "https://pincong.rocks/article/item_id-391683#")  
这个主观能动性，还是令人期待的。今年9月份立法会选举，泛民和本土就算推出一条狗出来，也能拿大半的选民票。坐看中共怎么把民主派参选人一个个DQ然后民主派在推出新的人物。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-27
        
[

> 所以外國人只要意見和你想的不一樣就也是粉？對外國人而言，中共之所以錯了就是因爲中共不講道理，香港之所...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391636# "https://pincong.rocks/article/item_id-391636#")  
  
外国的普通民众和墙内中国人是一样的，无论支持还是不支持都没有什么用。  
  
只要那些真正掌握资源的人，看见香港人武装起义，有很高的组织度，有介入的价值，成功了以后自己能分一杯羹。  
  
在这种情况下，即使你们香港人先杀中国警察，海外媒体都能写成中国警察先压迫香港人反抗误伤警察，关键你得成功，成功了以后文字的东西随便写的
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-27
        
假如美歐沒有重手, 那營商環境就沒有影響?對經濟的影響都沒看見, 沒有人能準確預測商界反應, 但商界為何留在香港?為何不去北京上海?澳門?台灣?新加坡?他們有各自的理由, 在赤化下這個理由仍否存在我不知道, 諸位可以等真正放入附表3那天再看看。到時若出現香港系統性經濟崩潰, 我就想看看中共不惜一切資本保住香港, 還是他不要面子了。  
假如歐美出重手了, 香港被玩壞了, 我就好奇, 台灣看了不會更想背水一戰嗎?再者, 連建制派的葉劉淑儀也說香港被制裁就不能透過香港取得外國技術了, 在這個快接近科技革命的年代, 中共即使能完成武統, 真的值得付出這個代價不?
        


            
### 品葱用户 **brain 
beark** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我倒不觉得这个回答有多大的不妥这个回答虽然粉红，却点出了几个很明显的问题：美帝到底能以什么力度制裁中...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391449# "https://pincong.rocks/article/item_id-391449#")  
司马五毛，鉴定完毕
        


            
### 品葱用户 **brain 
卡卡里** 评论于 2020-05-27
        
[

>  以這篇文章的其中一個段落做評論就行了吧？怎麼說呢？相信這篇文章的撰文者，即使成為那份代價的承擔者，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391469# "https://pincong.rocks/article/item_id-391469#")  
你跟傻逼五毛讲什么，他听不懂的
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
我和克强上丽媛** 评论于 2020-05-27
        
[

> 已仔细读完了。其实这篇文章有一定的可取之处，但既然楼主希望我们批判这篇文章，那我的主要重心就放在批判...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391849# "https://pincong.rocks/article/item_id-391849#")  
鞭辟入里！！大赞！
        


            
### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-27
        
孟晚舟据说真的要释放了，如果是这样，这个人第一条预测的对了，
        


            
### 品葱用户 **knifee 
黑衣法官** 评论于 2020-05-27
        
[

> 这篇回答完全可以把主角调换一下，纳粹德国吞并苏台德地区，美国换成英法

](https://pincong.rocks/article/item_id-391443# "https://pincong.rocks/article/item_id-391443#")  
苏台德换成莱茵兰可能更贴切，毕竟都是领土，都是违反之前签订的协议条约。
        


            
### 品葱用户 **袋袋 
卡卡里** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我會等待。靜靜地等待，就像等待四季流轉，等待著中國人民再也無法對腳邊的屍骨血河坐視不見。等待著惡性傷...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391504# "https://pincong.rocks/article/item_id-391504#")  
我是中国人。我和一部分志同道合的朋友们也是这个态度。
        


            
### 品葱用户 **pancake198964** 评论于 2020-05-28
        
全是漏洞的文章有必要這樣一驚一乍？
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-27
        
典型的中共“自嗨”模式，你让他自娱自乐好了。  
和这种智商的人对答，只会降低自己的智商。  
  
但凡有两个菜，中共也不会喝成这样，哪条街上没有倒闭的店？  
  
人家美帝死人多，你乐个什么？人家经济又没崩溃。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
beark** 评论于 2020-05-28
        
[

> 我倒不觉得这个回答有多大的不妥这个回答虽然粉红，却点出了几个很明显的问题：美帝到底能以什么力度制裁中...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391449# "https://pincong.rocks/article/item_id-391449#")  
89年后 萨达姆救了老共 当然九十年代也不算黄金 黄金是加入世贸以后 西方要死也是死在前人自己作死给了老共那么大的利益和不切实际的和平演变
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
beark** 评论于 2020-05-27
        
[

> 外资撤离只是非常简单的回报率问题。反过来，我说得直白一点，人大要是立法给所有外资免税5年，你看他们还...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391569# "https://pincong.rocks/article/item_id-391569#")  
其实他要敢给外资免税五年这个也是真的加速 但是不可能发生 而且也不可能履行 要是外资真的能在中国做独资企业 或者在站股权中有优势地位也是好事 一样可以让老共出现结构性改革 然而老共同样不会让
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
后入习明泽** 评论于 2020-05-28
        
[

> 其实这人说的很有道理，很多反贼整天活在梦里，认为美国是救世主，现实就是共产党根本不鸟你美国的香港人权...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391447# "https://pincong.rocks/article/item_id-391447#")杀警察有个毛用，必须把习郑月鹅宰了才能威慑敌人
        


            
### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-05-27
        
按照加速主义应该模仿五毛这样反驳:  
  
我看你一会儿show down，一会儿又是checkmate，你到底是不是中国人，是中国人就好好打简体中文！我怀疑你是境外势力的加速主义者来带节奏的，大家先查一下楼主的底细！
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-28
        
這個小粉紅難道不知道，你跟人家玩大老二，9、10、JQK2都在別人手上，然後你跟人家叫板你又要成為最大贏家了？  
  
美國因為川普的原因，團結西方陣營的威能的確減弱了，但是要搞死你共根本不是問題啊。台灣的信心崩解相關的說法也是好笑，美國到底會不會來援，也要你打來才知道，你共願意試看看嗎？駐沖繩的重裝海軍陸戰隊已待命很久了，目標就是台灣，馳援台灣的時間是以小時計算：  
  
https://disp.cc/amp/163-b4ge  
  
你以為美軍會在意台灣被炸毀？解放軍能傷害的對象只有台灣，美軍躲在台日防空網後面，一發發射程破千公里的飛彈炸你們的船艦、雷達、港口，你們要拿什麼還擊？吹出來的東風嗎？JY-27已被驗證過就是垃圾，改吹那不是JY-27A，問題是人家老美的黑科技都陸續攤牌給你看了,F35可以帶著一票無人機進行作戰，吹出來的J20到現在還有心臟病，從未實戰過，JY-27A會不會又是個眼盲雷達也不知道，擔心台灣信心崩潰，你不如擔心自己下一頓吃不吃的上豬肉比較實在。
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
beark** 评论于 2020-05-28
        
[

> 我倒不觉得这个回答有多大的不妥这个回答虽然粉红，却点出了几个很明显的问题：美帝到底能以什么力度制裁中...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391449# "https://pincong.rocks/article/item_id-391449#")  
  
我期待的不是别的国家制裁中国，我期待的是中国制裁别国然后搞残自己。反贼加速千万次，不如总加速师一脚油门。
        


            
### 品葱用户 **Aloie 
后入习明泽** 评论于 2020-05-27
        
[

> 其实这人说的很有道理，很多反贼整天活在梦里，认为美国是救世主，现实就是共产党根本不鸟你美国的香港人权...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391447# "https://pincong.rocks/article/item_id-391447#")  
感性上我完全赞同你这么做，但从绝对理性上来说，你们有组织有规模的武力反抗短时间内会有很大的成果，但从长远角度来看（大于1周），共匪会以香港闹独立、试图颠覆政权为由，彻底撕下伪装，倾尽一切武力屠杀香港同胞，注意：不是当下的镇压（小部分屠杀），而是大规模的、一个都不留的屠杀。届时，如果西方还没有介入，你们想过后路吗？不是说我贪生怕死，而是时机未到，保存实力是关键。待时机成熟，无论是墙内还是墙外的有识之士，一起站出来对抗土匪不是更有价值吗？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
[

>  以這篇文章的其中一個段落做評論就行了吧？怎麼說呢？相信這篇文章的撰文者，即使成為那份代價的承擔者，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391469# "https://pincong.rocks/article/item_id-391469#")  
  
这篇文章的作者有没有作为一棵韭菜的自觉，这是另一回事。这篇文章主要讲的是美国的几种反应带来的影响以及一些相应的时局推演，通篇并没有特别明显的“韭菜不把自己当代价，把自己当赵家人甘之如饴”的论调。所以还是应该以分析他推演是否合理为主。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19452__sort_key-agree_count__sort-DESC)

