---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:45:08.778678+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "美国现在应该是至少准备五路并进。CCP只能揪着台湾一路死咬不放。"
author: "pppcong"
tags: [疫情爆发,中美对战,亚洲,台海战争,台湾]
---

美国这次首选跟CCP的战争摩擦冲突地点应该是在南海，这样可以有效调动东南亚对中共利益冲突和不满的国家权限和资源，比如越南，印尼，菲律宾，澳洲，新西兰。  
  
次之才是直接斩首北京核心，好处是成功了CCP很大概率立即土崩瓦解。但是实行难度可能偏大，毕竟地处内陆，狡兔三窟，而且不成功容易导致战争全面升级。  
  
再次应该是钓鱼岛中日海域，可以充分发挥日本海军基地优势和海空军技术及兵力优势。俄罗斯这些年在亚洲的海军力量几乎空白，可以忽略不计。空军力量聊胜于无。  
  
然后的第四个冲突选择地点可能是朝韩边境，毕竟朝韩只是停战，而且朝鲜闭关锁国，国力已经是谷底，不满情绪也很高，加上朝鲜这些年一直在搞核武器，估计已经处在实战部署的临界点，不动则以，动的话就要参照萨达姆。  所以这一阵子，朝鲜金正恩一直表现很友好，跟韩国和美国互动频繁，估计也怕成为那个被拔掉的钉子。和第三个一样，这些年俄罗斯已经丧失陆军支援朝鲜的能力了，顶多有些空军支持，但是比之上一次韩战，美韩优势无疑要大不少，缺陷就是韩国人的无脑抽风作死能力一直居高不下，而且韩国人的战争决心也值得怀疑。  
  
第五个战场就是中印边境，好处是扶持印度作为中国在亚洲的替代品，这场战争有欧洲政体介入可能。毕竟印度已经开始民主转型，坏处是印度实际战力存疑，而且两个拥核大国陆战摩擦也有升级走火的可能。  
  
最后第六个是美国想尽力避免，而中共死抓不放，台海战争，或者说中共可能的登录夺岛战争的前期火力压制和后续行动，后续发展到那一步要看前期是否顺利。  
  
中共近年在各大军区主要或者说仅有的实战经费投入和战力部署以及讨论方案就是针对台湾的战争，无论导弹，雷达，空军，海军部署还是方案制定无不围绕于此为核心制订。指望这帮官僚临场发挥，拿出更多的临机应变的方案是完全不现实也不可行的。 这是中共唯一有较大把握给台湾造成一定打击和损失，而且相对历史遗留问题，法理依据稍微多一些的主动行动理由支撑。   
加上台湾海峡战场狭窄，台湾没有多少战略纵深余地，首选不利于美国的大舰队展开。其次民众伤亡会比较高。  
这里可能是中共唯一能紧紧住的救命稻草和底气所在。

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-10
        
拜登不敢打，川普不肯打。花美国人的钱，解放中国支奴，除非川普是个大傻瓜。
        


            
### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-10-09
        
我觉得，任何觉得中共会选择战争手段解决问题的人，其大脑都还活在二战时代。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-09
        
还是那句话，串联，周边国家谁不恨中国啊。  
  
越南、印尼、印度、蒙古，这四国对中国都很恨，即便不憎恨人民吧，至少也都憎恨中共当局，他们为什么不敢有大动作，主要还是缺少美国撑腰。  
  
美国去撑腰的话，这些国家也都敢有行动了。  
  
印尼还是蛮硬的，敢炸中共伪渔船。越南对中共国的仇更大，但还是碍于中共淫威。因为藏人能在印度建立流亡政府，越南却不敢接受中共国的异议人士来避难。是时候该硬了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
地球联合国** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512888#")我觉得，任何觉得中共会选择战争手段解决问题的人，其大脑都还活在二战时代。

  
  
不是，是19世纪帝制年代。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-10
        
我只想看斩首 别的不关心  
  
到时候我回粪坑前排卖瓜估计可以成为下一个马云
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-10
        
5 INDIA的政治制度一直是那個,別亂說,還有EU怎會介入?EU只是US的小弟  
  
4 NK一被打,SK便會死很多人,這是US一直不打NK的原因..大陸人總不當別人的命是命..  
  
加上台湾海峡战场狭窄,首选不利于美国的大舰队展开  
  
笑了..怎會在戰時真的留在那裡
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-10
        
台湾想拿大陆和美国的好处，大陆想拿台湾和美国的好处，美国想拿大陆的好处。  
除了美国是真能打但是不想打之外，另外两家其实都是美国的小弟，不敢打也不想打。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-09
        
小散争抢头筹。庄家控制格局。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-09
        
老挝 柬埔寨 缅甸 越南这些 不要喂胡萝卜了做无用功 大棒才好使
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512952#")台湾想拿大陆和美国的好处，大陆想拿台湾和美国的好处，美国想拿大陆的好处。除了美国是真能打但是不想打之...

你告訴他們，tg可沒把自己當成小弟
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
地球联合国** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512886#")拜登不敢打，川普不肯打。花美国人的钱，解放中国支奴，除非川普是个大傻瓜。

  
顶楼写了那么多字，不知道你这个杠精哪只眼睛看到我有写指望美国人来解放中国人了？ 莫非是P眼？  
美国人解决自己的问题爱怎么指挥还要向你请示不成？  

> [\>>]( "/article/item_id-512888#")我觉得，任何觉得中共会选择战争手段解决问题的人，其大脑都还活在二战时代。

  
  

> [\>>]( "/article/item_id-512899#")不是，是19世纪帝制年代。

  
  
韩战，中印，对越，共产党没打过？ 人家活在二战时代还好，就怕你们这种脑子记忆不超过三秒的智商。基本告别正常跟人交流了。
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512952#")台湾想拿大陆和美国的好处，大陆想拿台湾和美国的好处，美国想拿大陆的好处。除了美国是真能打但是不想打之...

  
相对于日本付出二战亡国，被美国民主化改造，和韩国韩战越战死亡几十万青壮年才换来的美国扶持。  
台湾能有今天，真的是运气好太多了，两头讨好弄了一堆好处。  
可惜上代人得的好处，这代人还是得还。
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
SCPagent** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512942#")5 INDIA的政治制度一直是那個,別亂說,還有EU怎會介入?EU只是US的小弟4 NK一被打,SK...

  
  
印度近三十年南亚霸主的地位可不是捡来的，也是实打实的打出来的。  
  
肢解巴基斯坦，相对于中国能够做到肢解印度，  
  
加上印度研发核武被制裁的国际关系低谷期因为民主化转型已经基本上完全过去了。 现在印度核武已经能实战部署，可以说跟中国的差距历史最小，至少远小于中印战争时期。  
  
地区冲突 地利，人和都有，天时也不在CCP这边。  
  
至于台海，无论海峡内外，都不适合航母舰队展开作战，毕竟对的是经营了几十年的大陆多梯队战略重地。
        


            
### 品葱用户 **地球联合国 
pppcong** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513349#")顶楼写了那么多字，不知道你这个杠精哪只眼睛看到我有写指望美国人来解放中国人了？ 莫非是P眼？美国人解...

  
呵呵？谈历史？21世纪经济全球化的时代跟我谈冷战时期？你这脑子还是别来谈政治了吧
        


            
### 品葱用户 **Jurisprudence** 评论于 2020-10-10
        
中印边境，南海，台海，东海，这四个点都是未来可能爆发冲突的点。  
  
朝鲜半岛只要朝鲜不找事就不会起冲突，韩国离中国太近，只想中立自保，一般情况下不会加入其他反中国家一起在军事上针对中国。  
  
一个值得注意的地方是中俄边境，今年下半年俄罗斯在中俄边境大量增兵，而且频繁实弹演习，摆明就是趁中国四面被围准备趁火打劫的。一旦中国在上述四个点中的一个或两个卷入战争，俄罗斯就会驱兵南下侵占东北。所以中国不得不在北方边境陈列重兵。当年打越南的时候就是一点一点挪动后备军区济南军区的兵力，主要兵力都在防备苏联。如果中国被拖入战争，俄罗斯只会想着怎么占中国便宜。倒是巴基斯坦，有可能被中国用来牵制印度。  
  
另外，美国在阿富汗境内有驻军，阿富汗靠近新疆，可能在这上面做文章。  
  
现在印度和台湾互相盼望对方跟中共开战，这样自己就能趁机搞事了。东海方面，中国军队被第一岛链锁地死死地，宫古海峡那里美日重兵成列，中国的潜艇都过不去。南海不好控制，可能只是把中国的只有象征意义的几个军事岛礁炸掉，然后不让中国控制南海就行了。  
  
如果中共对台湾动手，其他几个敌对国家肯定不会放过这个天赐良机。中共所说的‘首战即终战’，说的应该是中共的终战。只要动台湾，物价横飞，国内矛盾激化，再加上西方毁灭级制裁，国内被耗死，周边领土领海被蚕食，中共体制崩溃。  
  
2014年俄罗斯侵占克里米亚受到经济制裁，两年的时间人均GDP从1万6千美元狂跌到9千美元。中国对国际贸易的依赖程度是俄罗斯不能比的，如果面临西方同等规模的制裁，经济瞬间就崩了，没有悬念。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
pppcong** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513359#")印度近三十年南亚霸主的地位可不是捡来的，也是实打实的打出来的。肢解巴基斯坦，相对于中国能够做到肢解印...

  
  
无论海峡内外，都不适合航母舰队展开作战  
  
中共打TW不用開到那裡
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24877)

