---
layout: default
Lastmod: 2021-03-30T05:44:53.011808+00:00
date: 2021-03-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待李硕声称刘仲敬为了政治避难绿卡坑害他和担保人？"
author: "nidianyiwan"
tags: [中国,								刘仲敬,								李硕,								如何看待]
---


### 品葱用户 **nidianyiwan** 提问于 3/27/2021
    
图片上传不了，我直接粘贴了：  
  
李硕在视频中表示，刘仲敬以学术访问身份赴美参加会议，赖下不走（王展帮忙在凤凰城买房）后要求李硕发布叛逃消息，再对担保人说是李硕坑了我，等于是对双方唱了双簧。但李硕并未说明担保人是谁。如果担保人是冯胜平，那么刘李口供可以对上，王展被捕亦可以解释清楚，一命换一命。  
  
https://twitter.com/zhongjing\_fraud/status/1373485489890594816  
  
这是李硕的自述https://youtu.be/zdzEjTy2og4  30分50秒开始  
  
我记得阿姨是说过冯胜平是匪谍，这让匪谍给自己担保，简直碟中谍，会不会是和中共的互相利用，然后用完就丢，坑你没商量
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
謝邀，不過我不能更加不關心這件事了
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
说话眼光躲闪，游移不定，典型的说假话还不打草稿的特征。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 
        
感謝邀請，不過我實在不清楚前因後果，評論這個有點不恰當，下次有合適的議題再提供淺見，謝謝
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
阿姨和李硕: 我们亲自表演一个内卷
        
                

### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 评论于 2021-03-26
        
说几个不大靠谱的消息。  
  
一：阿硕自从2018年之后没有从事过任何盈利性工作。  
  
二：李硕本人自从2013年抵达美国后，寄食在其亲戚位于法拉盛的自宅已有七年之久。  
  
三：虽然李硕本人热衷于给徒子徒孙提供买车建议，但他本人至今不会开车（ 在美国不会开车是啥概念？）  
  
四：李硕现在最主要的生活费来源是每周600\[url=https://zh.wikipedia.org/wiki/$\]\[/url\]$的联邦救济金。还得多亏了武肺。  
  
五：李硕自己在朋友圈中透露过自己年近四十但仍一事无成寄食亲戚的沮丧，但引经据典的用特斯拉来自勉。  
  
六：极具讽刺意味的是，李硕在滞纳的很多同班北航同学，实际上收入还没他高。  
  
七：李硕经常在朋友圈将alt right对他推文的回复截图进行炫耀，如获至宝般的展示，大意为连洋人都看过我的推文了，可见阿硕同志融入美国社会的程度有多深。  
  
八：事实上李硕回过滞纳，他在朋友圈里明确承认，自己在2016年回过长春“先秦””，而且是一路畅通无阻。  
  
九：李硕的母亲，是吉林大学附属医学院的副院长。虽然很少有人知道这件事。  
  
以及，李硕在美国七年，最大的资产，是纽约上州的七十亩土地。  
  
  
以及，自称塔夫茨大学硕士学历的李硕，从未获得毕业证。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-03-27
        
我先自抛自扣一波:我觉得阿姨这行为只能解释为作为一个马基雅维利主义者，将马基雅维利主义在现实中实践的一个案例，李硕这样的大院子弟还是太过于小资产阶级，什么把人当朋友，一对上阿姨这种从小在互害社会中长大的人，立马被玩出花来。  
  
从另一个角度来说，阿姨能精准洞悉贵匪和桂枝广大流氓无产者的卑劣心性和行为取向，部分在于他自己就有与之相似的特质。他对前者心理的细致洞悉，并非仅凭观察就能演绎出来的，必然带有自身某一个负面人格的投射。简单来说，之所以阿姨能把桂枝看得这么透，解构的如此彻底，正是因为他自己就支性很重，这也正好应对了阿姨自己说的：一个人的出身，阶级已经决定了你此生的大部分，即便你通过个人奋斗实现阶级跃迁，你在奋斗过程中吃过的苦，留过的血，结合自己原生家庭，会在很大程度上影响一个人日后的思维习惯与行为模式，哪怕成功逆袭后这些烙印也不会消退，这是个不可逆的过程。  
  
再往细了分析，阿姨对土豪的追捧和推崇，会不会是他小时候在兵团长大的经历和他在资中老家看到的黑社会维持当地秩序做对比，得出的结论？他对共产党各种把戏的解构，是不是和他在乌鲁木齐做法医，恃才傲物，和费拉同事领导没有共同语言，然后又被铁拳的经历有关呢，他通过共识网统战红二代失败，在其中或许又看到了多少中共内部的蝇营狗苟，再一次丰富了他的阅历，然后把握住中共的软肋，放弃博士学位直接跑路，这应该就是他将马基雅维利主义从理论走向实践的开始，从此在他的世界没有敌人，没有朋友，只有利益与利用价值，他和一个个曾经的“战友”闹掰，也实属正常
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-27
        
现在墙内的粉红，连秦晖讲话这么谨慎小心的自由派知识分子，都能黑出花来。  
甭说阿姨了。  
直到现在才有人跳出来抹黑阿姨，我都觉得挺讶异的，这也够迟钝的了。  
毕竟，阿姨的理论，门槛甚高，粉丝的文化素质也高；真想黑阿姨，也不是那么容易的。  
很赞同 [killreddragon](https://www.pincong.rocks/people/killreddragon "https://www.pincong.rocks/people/killreddragon")  
以刘阿姨在远邪集团内部的声望，如果他真的喜欢干这类消费人脉的事情，不可能只有李硕一个人跳出来指控刘阿姨。常干这种事的郭文贵是个什么名声是有目共睹的。  
（PS，郭文贵是匪谍这个事实，相信有点智商的都看得出来）  
  
所以我觉得有两种可能，第一种是李硕在说谎，第二种是刘阿姨一开始就把李硕视为能利用就利用一下的匪谍。  
我觉得，更有可能是两者兼有。  
阿姨也讲过，怀疑自己身边有安插的匪谍，也说他不介意利用一下他们。  
未来随着阿姨的声望越来越高，这类匪谍肯定会冒出更多来，不择手段攻击阿姨。  
阿姨的理论构建，对匪共意识形态的解构和杀伤力，实在太厉害了。这就是所谓的“魂器”。将来哪怕过个100年，也会有后人拿来作为思想理论武器的。  
[https://vimeo.com/526752748]( "https://vimeo.com/526752748")
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-26
        
凭心而论，以刘阿姨在远邪集团内部的声望，如果他真的很喜欢干这种消费人脉的事情，不可能只有李硕一个人跳出来指控刘阿姨。常干这种事情的郭文贵是个什么名声是有目共睹的。  
所以我觉得有两种可能，第一种是李硕在说谎，第二种是刘阿姨一开始就把李硕视为能利用就利用一下的匪谍。  
而且真要说起来，以私德问题来公开指控刘阿姨，好像李硕是头一个，还是事情过去了那么多年李硕沉寂了那么多年之后，也挺值得玩味的。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-27
        
李硕这厮蹭热度呗，阿姨未必是你汁历史水平最高的，但绝对是你汁玩网废物中历史水平最高的。你李硕就是玩网废物中的战五渣，粪其私智整出点所谓的硕法。没点底子还真看不大懂姨语，而看懂硕法只需要你是一头汁人且小学毕业。
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-03-27
        
坑了两个匪谍，不是应该给阿姨记出道木琴以后又一大功吗  
说了这么多，窝老就感兴趣一个问题：硕帝到底素不素真基佬
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-03-27
        
说真的,当真没必要在谁对谁错,谁坑了谁或者谁有恩于谁这种小事上谈来谈去  
你们略微太高一下自己的角度,就会有不一样的发现  
  
你们没发现,**你姨现在已经非常完美的融入了中文互联网圈这个粪坑里了**吗?  
  
好的时候互相吹B,转脸就互相撕B,和自己合作过的人一个一个翻脸,但凡正经一点的讨论都不能展开,  
他几乎没有德行哪怕团结任何一个人,你姨向所有人证明了,其实他才是最费拉的那个  
  
于是,他现在就变成了方舟子,恐怕是他最瞧不起的那种人,而更可怕的是,方舟子许多时候真的比他有用,因为好歹在谈论科学问题时方的观点其实总是对的
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-03-26
        
李硕投共的根源其实在人人网月经圈那会儿就注定了，他的思想见识大多来自和那些同好的交流，那些同好大部分本身就是亲共的（月经圈的其他核心人物比如徐宪其实是经济自由主义者，这些人其实是反对中国民主化的，理由其实是中国民主化后反而会侵犯经济自由，他们实际上认为共产党更能维护经济自由）
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-27
        
套用窝姨评价文贵的一期访谈：郭文贵是磺胺。  
  
那么李硕就是低好几个级别的磺胺。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-27
        
不可能。一个能有如此影响力的人，至于去坑害某人获得绿卡吗？他肯定是会用国内的社交账号比如说QQ微信闹得欢一些，然后被拉清单，申请政治避难移民。这么做不是比害人的成本更小吗？说他害担保人，明显就是阴谋论
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-26
        
李硕——匪谍  
冯胜平——党主立宪，还是个匪谍  
窝小觉得你姨一开始就是打算把南方系共识网这群人当跳板的，只不过上线不是跑路美国而是混个香港永居之类的，平时写一点日知录这样的文字赚钱，搞个诸夏协会做点文化研究。根据他的说法他在14年之前都没有想过跑路，可见加速师居功至伟。  
  

> 李硕这样的大院子弟还是太过于小资产阶级，什么把人当朋友，一对上阿姨这种从小在互害社会中长大的人，立马被玩出花来。

  
刘仲敬自己也是大院里长大的好吧……  
我觉得更有看点的是这样的玩法还会有下一次，我记得当初他在跟陈医师评价李硕的时候就说过他当时已经有一些预定人选了。下一次很可能就是一些香港或者台湾的白华被当跳板了……
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2021-03-27
        
谢邀  
其实说实话不是很关心姨的私德 更不要说这类罗生门式事件了  
本人基本只关心如何对他的东西取而用之  
另外姨也屡次强调过自己是游士 其潜台词是不言自明的 近乎直钩钓鱼了
        
                

### 品葱用户 **窝佬素路过的2** 评论于 2021-03-30
        
硕帝自己都说自己投共了，你还信他干什么？  
  
硕帝原来和你姨是黑红💊之争，现在就是飞碟与诸夏之争了，那就没什么好争的，飞碟说的都当放屁就完事儿了。
        
                

### 品葱用户 **sosohwa** 评论于 2021-03-27
        
李硕是满独，刘仲敬是双面间谍. 加入组织时间点在去年的8910月期间  
  
著名的文三娃，杨海鹏不都在相同的时段在推特和微信上发表了自己的和司马南以及麦康纳儿一样的论调吗！  
  
这说明什么？浪子回头金不换！这其中包括刘仲敬，文三娃，杨海鹏，秦桧的老婆金雁老师.  
  
  
  
文三娃和司马南这一对冤家是不打不相识啊！最后都站在了反川的舆论制高点！只是自那之后阿姨爽朗猥琐的发自心底的笑声和推论再也听不到了.
        
                

### 品葱用户 **chimera** 评论于 2021-03-27
        
我艹，我一直以为你姨是杰出人才移民跑的路。按理说他出的书、发的论文、媒体的曝光也应该够他申EB-1签了吧，何至于政治避难啊……并且你姨当年香港受洗携带家眷的架势，跑路意图不能再明显了吧……难道政治避难只需要找个人气网红全网宣布“叛逃”这么简单的吗……
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-03-27
        
我只关心阿姨讲的东西，至于他的人品我又不是把他当爱抖追爱怎样怎样
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-27
        
谢邀。  
我希望阿姨早一天拿到绿卡。拿到绿卡后他的言辞会少些吹牛大话。  
  
硕这样的人，在现实世界中我是不和他们接触的。刘，还可以交往一下。  
  
不论硕说的真实与否，不会改变我对刘的判断。不增不减，不垢不净。如如不动。  
  
阿姨的水平是可以的，类似陈寅恪偏于史学，但是受格局的限制，哲学和经学是其短板。  
  
史学提供的是材料，但是即便罗列汗牛充栋的恒河沙数的材料，也未必能顶得上经学上的一句话。真理含量不同。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2021-03-27
        
为什么马基雅维利主义者是褒义词，支性支人就是贬义词，哪怕做的一样的事，我暂且蒙在鼓里
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-03-28
        
谢邀  
  
分析的部分我就不说了，上面几位大佬已经分析的很好啦  
  
只说一点，攻击别人的外貌这点真的非常low…建议硕帝在评论阿姨的外貌时先撒泡尿照照自己。
        
                

### 品葱用户 **毛岸英** 评论于 2021-03-26
        
李硕同志和冯胜平同志是我党安插在美帝的高级间谍，刘仲敬是我党的叛徒。别问我为什么知道这么多，是恩来总理亲口告诉我的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-27
        
谢谢邀请。  
  
对于刘仲敬没有研究，回答不了……  
  
个人觉得姨学很无厘头，但是刘本身的历史功底确实深厚，史实是信手拈来，只是得出的结论让人捧腹。  
刘的个人人品怎样我不太关心，这和他的理论关系不大。反而是郭文贵那种货色，我会因人废言，鄙视到底。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-03-28
        
阿姨讲历史故事的能力是绝对可以成为畅销书作家的，而且对于官场的一些观察和总结对人生也有一点指导意义。个人觉得阿姨最好的职业选择是做桌游或者电游的剧本顾问。  
李硕是谁？看视频下方的评论，我断定是个低端碰瓷的。就凭阿姨靠碰瓷CCP发家，比这个弟弟的碰瓷水平是高到不知道哪里去了？
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-03-27
        
对于一个声称马基雅维利主义是褒义词的人来说,发生在他身上什么事都不奇怪,其遭到任何待遇都不值得同情,所说的任何东西都没有参考的价值  
  
马基雅维利主义者基本操作就是狗咬狗啦,没什么好奇怪  
  
我也就看看笑笑,毕竟姨学理论自身逻辑有矛盾,这玩意都能信的无非就是一群欲当匪而不得的在野共罢了,就宛如真有人信了郭德纲天天上于谦家「串门」一般可笑  
  
你姨非常清楚「谁嗓门大,谁喊得越极端甚至无脑反智,谁就能获得更多关注」这一全球通用的普世悲哀,然而可惜的是,其粉丝和抵制H&M的一般,一旦要为其所构建的所谓「共同体」付出点什么的时候,便车软不堪  
  
最后就敦促各位姨粉赶紧给阿姨打个十万甚至九万美元吧,毕竟阿姨只有靠那600亿美元才能维持的了生活  
至少人家老郭还能给你点空气G币或者废纸合同
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37466)

