---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T19:26:33.271218+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "很好奇，如果台美要复交的话，台湾将以ROC的身份还是台湾国的身份复交？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/19/2020
    
      克拉奇副国务卿访台，美国驻中共国大使离任，加上前一阵的互相关闭大使馆和最近的摩擦，感觉是实质上的外交降级，今天又有新闻传出 美国参议员提案 放弃过时的一个中国政策，感觉台美建交越来越近了。  
  
      如果台美复交的话，使用roc中华民国的名号就违背了一个中国政策，那就必须意味着中共和美国全面断交，退回到1979年之前的情况。如果使用台湾共和国就违背了中共国 武统台湾6个条件之一的 台湾宣布独立 ，到时候中共就算再不愿意迫于压力也必须出兵开战。  
  
    还有一种极端情况，就是中共太怂了，出现两个中国 类似于韩朝双重承认的关系，中共对内镇压民族主义，因为中共国实力和美国差距还是太大了，战事一开 中共高层什么都保不住了，还不如把头埋进沙里当鸵鸟，对内镇压 尽量不去触怒美国导致真正的开战。
    
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
美国肯定不怕跟共匪断交。至于共匪嘛，从来都是嘴炮先喊出来，然后就没有了。而且现在美国光威胁一下和共匪切断经济联系，共匪就受不了。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-19
讨论

        
说句得罪台湾人的话，这事台湾人还真没决定权，川普说是ROC就是ROC，说是Taiwan就是Taiwan。毕竟你台湾是有求于人，美国说了算。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-09-18
讨论

        
PS：“九二共识”“一中原则”本来使用来干嘛的？当然是为了“防止两岸分裂，促进统一”的。  
那么按照这个逻辑，南北韩的人应该早就分道扬镳了，毕竟他们之间的“one Korea policy”早已废除，实现了双重承认，都加入了联合国，然而，他们各自中的大部分人民仍然支持统一；  
但是名义上有“九二共识”“一中原则”的海峡两岸，法理上是“同一个国家”，按理说两岸民众应该会比没有“定海神针”的半岛人拴的更牢，结果是台湾的民众支持两岸统一的比例一年低过一年，这不得不说是一个绝妙的讽刺。为啥嘞？因为你的“一中原则”从根本上违反事实，不承认PRC与ROC的共存，有你没我，有我没你，那么结果必然是弱势一方ROC的空间被不断挤压，继而敌视对方，当实力差距急剧拉大反攻大陆无望之后，台湾人连“中华民国代表中国”这招牌都丢弃了，都不和你争夺正统了，直接放弃中国认同，要另起炉灶了，你说你们党内的对台统战干部事情搞得有多丢人？  
其实我也不是没有想过为贵党“和平统一”出点主意，那就是学习两韩，默认“两中并存”，在仍然宣称自己中华人民共和国是中国唯一合法政府的情况下，默认中华民国的存在，不再干什么在国际组织给人家改名中华台北、运动会抢中华民国旗帜的事情，这样一来至少台湾人会认同自己是中华民国人了（反正你再怎么打压中华民国的标志，绝大多数台湾人也不可能认为自己是PRC人，反而会极度反感PRC），当中肯定会有相当一部分的人因为中华民国在国际上的存在认为自己是中国（中华民国）人，这样总比你在国际上打压中华民国标志，导致台湾人连中华民国都不要了自认是台湾独立国人要容易统战的多吧？  
但无奈我这话你们肯定不会听啊，你们哪有那气量还去给中华民国四个字留国际空间？你们巴不得天天把中华民国的大小公职人员都说成是PRC台湾省公职才好，虽然这对你们争取台湾民心也没什么帮助，毕竟你们当中的人认为打下台湾是轻轻松松的事情，留着台湾不物理攻击只是政治打压而已就是对台湾人的怜悯了。  
最后，贵党还是别搞“在岛外打压中华民国标志，在岛内鼓励中华民国标志作为中国象征物的出现”这种精神分裂操作了，真理解不了，你是要在岛上认为自己是青天白日秋海棠版图大中华的国民，一出岛就发现这标志是累赘，转而支持福尔摩沙民族主义的节奏？
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-19
讨论

        
你看這次tom tiffany 是怎麼說的  
  “America doesn’t need a permission slip from the Chinese Communist Party to talk to its friends and partners around the world,” added Tiffany. “Now is the time for America to stop parroting Beijing’s ‘One China’ fantasy, and for U.S. policy to reflect the reality that Taiwan is a free, democratic and independent country."  
  
而前段時間  
  
  John J. Tkacik「要美國承認中華民國代表中國是不可能了，有可能的是承認一個獨立的台灣。」他表示，從美國的角度來看，要正式承認中華民國代表中國已經不可能了，有可能的是在外交上正式承認一個獨立的台灣，或者是台灣共和國。」  
  
  而**Taiwan Relations Act 中把"台灣"定義為台灣主導與澎湖群島,不包括東沙,金門,馬祖等等中華民國離島**  
  
**  就能知道美國的思路了.**  
  
  
  
  
**  另外很多"法統膠","中華膠"是認為 美國與中華民國建交=美國會幫中華民國復國(整個中國地區)  **  
  
**  這拿去當架空小說的設定都會被罵 **
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-19
讨论

        
当然是ROC啊，到时候党国一倒台民进党将国府迁回南京，蔡英文和赖清德拜祭中山陵告诉孙中山民国成功光复大陆，从而不费一兵一卒白得960万平方公里土地和14亿韭菜不香吗？
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-19
讨论

        
先借壳上市  
叫什么名字不重要  
绿一直都是这么想 和这么做的
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-18
讨论

        
中华民国。  
  
台湾保留着中华民国这个看起来很别扭的国号是为啥？当然是白宫和美国国务院的战略考量。  
  
海峡对岸一直有一个民主化的、对大陆有合理宣称权、同时又亲美的政权存在，可以保证共匪崩溃后第二天来接收大陆治权，从而维护东亚地区的秩序。  
  
如果把国名都改了，那么共匪崩溃的时候，谁来接收大陆政权呢？到时候万一哪个军头上台，建立一个更极端的独裁政府怎么办？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-18
讨论

        
法理上還是中華民國不是台灣國，所以正常情況下應該是美利堅合衆國和中華民國恢復邦交關係。  
  
至於支共怎麽想，美帝沒必要去考慮。  
  
1984年簽署的支英聯合聲明已經是沒有效力的過期文件，支美三個公報簽署的時間可都比前者要早呢。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-18
讨论

        
复交当然是用中华民国啊。另外别看中共叫的欢，真复交了也不会去和美国断交，也就是强烈谴责一番，威胁其他国家不许跟随。以现在的情势看，川普真能连任的话，以现在美国政府的态度，在之后四年里与中华民国复交是很有可能的。另外你对美国的一中政策也有误解，美国对中共对台湾的主张只是知悉，不持态度，但如果中美关系恶化的话，打台湾牌和台湾建交也不是什么稀奇事。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-19
讨论

        
本将军希望是台湾，但是个人感觉会是中华民国比较保险  
理由如下：  
可以用一个中国原则倒逼支那，支那断交那就断Swift或者升级地区冲突  
如果支那不断交那么其他国家也有理由跟进  
况且用台湾建交台湾国内估计也会有反弹但是用中华民国建交台湾国内没有理由反弹
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-09-19
讨论

        
這根本不是選擇題吧  
既然台灣現在的國名叫中華民國  
那當然是跟中華民國建交  
老美哪會沒事找事做
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-18
讨论

        
都美台复交了,哪里还用在乎一个中国.  
如果美国还在乎中共的态度,根本就不会和台湾复交.  
  
在法律层面上,现在还没有台湾国,只有中华民国,所以如果现在就复交,当然是USA和ROC复交.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31160)

