---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:16:58.703181+00:00
date: 2020-06-21T11:16:56.595512+00:00
title: "网络曝光几起触目惊心的高校贪污腐败案件为何无人问津？"
author: ""
tags: [经费,贪污,学生,高校,报销]
---

网络曝光几起触目惊心的高校贪污腐败案件为何无人问津？

方先生：您好！本人是一名普通高校教师。近期看到知乎等网站曝光很多高校大牛教授贪污的事件，但是非常奇怪的是，网络曝光以后，没有任何关注和调查，如果哪个政府官员被曝光贪污腐败，马上会有记者采访和纪委介入调查，但是高校教授哪怕贪污千万被举报，也依然无人关注。贪污腐败您不觉得比学术不端恶劣严重无数倍吗？但是为何被曝光后，对当事人毫无影响？难道高校教授贪污是常态？为何公务员贪污马上被介入调查？难道教授和公务员就是应该受到不公平的处分？希望高校教授贪污受到教育部和国家高度重视，不然高校彻底成了藏污纳垢之处！

近期知乎等网络曝光几起触目惊心的高校大教授贪污事件：

（一）华中师范大学青年长江邓大才贪污经费的质疑

知乎等网站学生李松平实名举报邓大才贪污巨额经费：

教育部每年拨款给中农院一流学科经费千万以上，中农院每年都会组织成百上千的学生进行暑期调查，其中就涉及到调研经费的问题，就本人所参加过的调研来看，调研经费分为前期经费和后期经费两个部分，18年暑假的前期经费是2200元，后期经费是1000元，19年寒假调研的前期经费是2170元，后期经费暂时没有发放。这里以18年暑期调研经费为例。

18年暑期调研有四类：口述史调查、公共性调查、家户制度调查、问卷调查，每个学生可选择的组合是：口述史两个或者大家户一个或者小家户两个+问卷15份或村庄公共性一份，其中口述史调查和家户制度调查的经费均为2000，这与前期发放的经费一致，而公共性和问卷调查的经费为1000，（可以参见截图）与后期发放的经费一致，也就是说学生实际所得的3000多元经费均为完成报告后的奖励经费。

问题在于哪里呢？在每年学生所上交的票据上。

简单来说，学生在调研结束之后需要上交的票据有：往返武汉的交通票据（机票、火车票、汽车票等）、在当地的住宿证明、如果有住过旅店，则需要上交旅店发票等等。

而这些票据所写是不做二次报销的，也就是说这些票据上交之后学院是不会给学生发钱的，学生所得的所有经费只能是完成报告的奖励经费（合同所写的）。

因此笔者质疑的点在于：

1. 学生上交的包括交通、食宿票据学院是否将向学校进行过报销？如果没有报销，为什么要上交票据？如果没有报销，这些票据现在在何处？如果没有报销，为什么住宿发票抬头要写上“华中师范大学”？

2. 如果这些票据有报销，那么最终报销的经费流向何处？仅仅以交通费为例，每年参加暑期调研的人除了本院200多学生外，还有几百外校学生，根据中国农村研究院19年的微信公众号显示，19年寒假调研达到了1000多人，如果一位学生的交通费用以300算，其交通费用就达到了30万，其中还有食宿费用，如此庞大的资金到底流向何方？

希望中农院能够就调研的交通和食宿票据的流向进行合理解释。

（二）东北大学长江学者张颖伟贪污经费的举报

知乎上有学生举报长江学者张颖伟贪污项目经费：

帮她报销出差经费，发现一些明明人在学校的时间，却有飞往各地的机票，价值几百到几千不等。加上“出差”期间的每日补贴，每次都很多钱。我报销次数跟其他同门比并不多，已发现好几次，不知一年得多少。

听说自从出了换导师博士举报张教授事件后，她现在差不多每月给学生劳务费，怕调查学生说她不好，先堵学生口，威逼利诱。还听说事件发生以前，发的劳务费都是要学生上交回去的，而且还是不能转账，以免留下证据。

她过手的经费，网上能查到的 基金委重点项目，杰青项目，长江学者项目，面上基金项目等等应该过千万了吧。这些钱百分之五的科研成果都没有，还催生了一堆造假论文。党和国家的信任，纳税人的血汗就这样辜负了。

（三）四川大学长江学者姜晓萍被举报大肆受贿

近期有川大教师在川大心声举报长江学者姜晓萍夫妻把控艺术招考十余年，大肆受贿，违规招生，长期暗箱操作。很多网站还举报姜教授依靠大老虎起家构建自己的黑恶集团，长期近10年对本院教师非法技术侦查、跟踪行动轨迹、监控通讯、电话恐吓追杀投毒,造成这位教师胃肝肾严重损伤，有病历为证。这么恐怖和毛骨悚然的事件被多家网络披露后居然任何调查没有，匪夷所思。

（四）南京大学彭华民教授被学生举报贪污经费

根据知乎爆料，有2012届入学的社会工作硕士毕业生举报南京大学彭华民教授，让连续几届的社工毕业生全班50人左右的学生，集体帮她通过取出劳务费形式套取课题经费，这个爆料也是让人惊讶不已，套取课题经费居然还敢如此明目张胆！

以上这些触目惊心的事件如果出现在官场哪位官员，恐怖早就成为全国瞩目的焦点，高校还在大谈科研如何松绑，这不更加促进高校教师贪污？难道高校教授贪污就是属于合法合规的？本人为高校这种藏污纳垢包庇的行为非常感到寒心！希望教育部和国家高度重视高校教授贪污事件！

(XYS20190830)

