---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:40:07.429696+00:00
date: 2020-06-21T11:40:05.425734+00:00
title: "华电教授孙玉兵被指与昔日同学共同学术造假，多所高校调查"
author: ""
tags: [论文,孙玉兵,澎湃新闻,发表,学术]
---

华电教授孙玉兵被指与昔日同学共同学术造假，多所高校调查

澎湃新闻记者 何利权 实习生 吴文珍

2019-04-16澎湃新闻

多所高校极个别教职人员被指“共同学术造假”一事近日引发关注。继华北电力大学表态“重视此事并予以调查”后，厦门理工学院、黄山学院4月15日接受澎湃新闻采访时回应，已注意到相关舆情，“正在调查”。

澎湃新闻4月14日报道，专注于报道学术不端丑闻的外文网站For Better Science 近日刊文，披露了一起牵涉多人的“疑似论文造假”事件，涉及华北电力大学环境与工程学院教授孙玉兵、厦门理工学院环境科学与工程学院实验师黄晓鸣及副教授潘敏、黄山学院生命与环境科学学院讲师李丰伯、某军事院校教师姚婷等人。

上述For Better Science报道刊载不久，几位中国网友将其翻译为中文。“这篇文章揭露了这些科研团队之间存在的数据造假、一图多用、一线多用以及互相引用以提高引用量等问题。”其中一名翻译者张诚（化名）告诉澎湃新闻，自己和两位朋友 “特地花了几天时间找来论文原文”，核实了上述文章准确性。

根据外文网站For Better Science报道中提供的线索，张诚等人发现，潘敏2018年发表的一篇关于“材料科学”的论文，涉嫌“共用”了孙玉兵2015年发表论文中的数据；而在接近时间段内，姚婷、孙玉兵和黄晓鸣三人各自发表的三篇论文中“出现了相同的研究数据”；姚婷2016年发表的一篇论文红外光谱图与孙玉兵同年发表论文中的红外光谱数据“完全一致”；李丰伯2018年发表的一篇论文中的所用数据图与孙玉兵2016年发表的论文中的数据图也完全一样；李丰伯2018年发表的另一篇论文涉嫌数据造假，而其中部分数据也与孙玉兵2017年发表论文中的数据一样，虽然该文章作者中也有孙玉兵，但两篇论文的研究材料不同，却共享了结果。

公开信息显示，潘敏、黄晓鸣任职厦门理工学院，而早在2006年～2009年，两人就同在合肥工业大学环境工程学院就读硕士。巧合的是，2004～2007年间，孙玉兵也曾在合肥工业大学环境工程学院读硕士，此后三年在该校念完博士。

此外，上述姚婷2016年发表的论文，通讯作者即为李丰伯，而李丰伯2018年也和孙玉兵有过论文合作。同时，三人存在“互相引用论文以提高论文引用量”问题。比如，姚婷2016年发表的一篇论文中的51篇参考文献中，有27篇引用了孙玉兵的论文，另一篇论文中的44篇参考文献中，则有26篇引用了孙玉兵论文。

张诚称，孙玉兵 “不仅涉嫌论文数据造假，而且将自己的数据共享给别人，让别人利用自己的数据再发论文”。

针对上述情况，华北电力大学党委宣传部副部长吴素华4月12日回应澎湃新闻称：“我们学校很重视这件事，目前正在调查中，学术委员会的专家在提审，因为这涉及学术论文的认定，可能还有一个过程。如果有结果，我们会第一时间在公开平台发布。”

4月15日下午，厦门理工学院党委宣传部一名工作人员称，“前两天已经注意到网上相关信息，也看到了澎湃新闻昨天（14日）的报道”。“学校非常重视本次事件，我们已经责成相关部门正在调查，与学术规范有关的部门都会涉及，我们有初步结果之后，会将具体情况公布。”该工作人员称。

同日，黄山学院党委宣传部一名工作人员回应，注意到了网上相关舆情，目前正在调查。“学校正在研究处理意见，现在还不能下结论。这要按照程序来走，先报学术委员会统一进行学术鉴定，再由校领导讨论决定处理意见。”该工作人员称，如果情况属实，应该会作出惩罚处理。“学校也有针对学术不端行为的治理办法。”

(XYS20190420)

