---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T04:12:36.828400+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "拿美国护照后有哪些国家适合移民生活？"
author: "Retard"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **Retard** 提问于 8/5/2020
    
说实话美国基本上属于发达国家里不管是医疗花费教育花费和治安都是最垃圾那档，美国国力如何如何辉煌掩盖不了这点，况且东亚人说实话作为少数族裔出了加州西海岸等地区就成了最容易被针对的那群人，我想大学毕业服完兵役后找个东亚人主体的发达国家过日子，北欧等人少地方也可以，正在考虑日本台湾或者新加坡，请问葱油们有什么建议
    
                

### 品葱用户 **kale1** 评论于 2020-08-05
        
中美州, 南美州都可以, 很多國家都有退休簽證, 就是去退休生活
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-05
        
新加坡生活成本更高，福利更差，养老基本全靠自己。  
  
福利最好的肯定是台湾。日本也还可以但是你还得学日语。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-06
        
米国citizen建议保持健康，多多运动，在米国工作是米国citizen最大的福报。米国citizen在外国工作还得交米国税，属冤大头。然后退休就去墨西哥和加勒比安度余生。  
  
拿着米国citizen到外国常驻工作的，建议退籍  
  
追评，米国大学生不应该参军，应该先参军后读大学，享受GI Bill待遇
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-05
        
虽然我很爱美国，但我不得不承认，美国的福利在发达国家里算差的。我每个月1000多刀的医疗保险，基本上是白送政府，小病小痛都是自己忍过去的，不敢去看病。  
没得洗，希望以后改善吧。  
至于说去其他地方移民，这个没想过，毕竟习惯美国了，而且现在美国护照哪里也去不了，还是安安心心在美国生活吧。
        
                

### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-08-06
        
一定要去英聯邦的地方  
澳洲 紐西蘭 加拿大都不錯
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
吃福利？那你幹嘛拿美國國籍？加拿大國籍還比較好拿，是發達國家五眼聯盟之一，華人多，福利也很好，還可以光靠福利過日子。  
  
如果說醫療福利，最好的其實不是台灣，而是馬來西亞，聽說馬來西亞醫療免費，很多外國人回去那邊。
        
                

### 品葱用户 **manatee** 评论于 2020-08-05
        
退休听说去泰国挺好的，工作就不知道了。  
  
大马华人很多，但也是不知道工作怎样。新加坡听说生活成本很高。
        
                

### 品葱用户 **ssacong** 评论于 2020-08-05
        
檀香山也蛮好。亚裔也不少。物价比加州或者纽约低很多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29413)

