---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:20:30.830269+00:00
date: 2021-03-23T00:00:00.000Z
title: "大家如何看待中国综艺节目一不小心就踩了红线，从墙国综艺节目 吐槽大会 突然停播说开去？"
author: "老胡的大哥_胡BB"
tags: [娱乐圈]
---


### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 提问于 3/23/2021
    
昨日，在中国经常引起话题和热度的综艺节目吐槽大会的官方突然发布公告，说由于剪辑未能完成，节目暂时停播。  
  
很显然这个理由明显是假的，因为综艺节目都是很久之前录播剪辑，很少存在播出当日突然说剪辑原因。  
  
另外，原定于昨日播出的是体育吐槽专栏下集，这内容也是和上集一起录播的，而且上集播出完毕后还播了下集预告的一些片段，所以节目不可能是剪辑原因。很显然是被临时叫停的  
  
在上周的节目中，体育吐槽中对中国男足和中国男篮进行了批评，这也是目前网络议论该节目被停播的原因。有人指出对男足和男篮的批评吐槽是对中国体育的吐槽，这俩队伍是国家的脸面，不能和娱乐圈的东西相提并论被拿来娱乐。  
  
大家如何看待这种情况？虽然年轻人小粉红现在完全战狼化，对国家无比自豪，但能够提供给他们的娱乐也不多，也就是这些娱乐的精神鸦片。如果这节目被停播，甚至未来下架，会不会让很多年轻人有所反思
    
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 
        
足球成绩一直上不去其实也是中共的态度反应，中共从49年就没像日本那样花钱支持培养足球这一项运动，反而喜欢干涉。所以不职业的足球自然成绩差，中共也默认放弃了。而篮球不一样，至少为中共挣得一些荣誉，所以被吐槽，一部分喜欢面子的中共高层不满意了，要处理栏目了。其实统观体育，需要花钱花时间的团体项目中共从来就没支持过，垃圾政党和垃圾政府。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-22
        
不是 “一不小心就踩了红线”，而是 “压根就不让你知道红线在哪儿”。  
本质上仍然还是想要对你实施心理操控。  
  
道理跟所谓的 “辱华” 是一样的：它永远不会告诉你 “辱华” 的标准是什么，但你却随时可能 “辱华”。  
所以我一直说它们根本不是什么 “玻璃心”，恰恰是很坚定地想要控制别人。  
你要跟中国做生意、想从中国挣钱，但它们随意扣你个 “辱华” 的帽子，你就挣不到这个钱。你为了前期投入不打水漂，就会主动进行比中共言论审核更加严苛的自我审查、自我阉割，有事没事就主动切自己一刀。那么你就等于是被中共控制了。  
  
汉民族(楚国猴子)一直都是靠这个来玩所谓的 “管理” 的。这叫 “商君之术”——啥时候想起来，就啥时候冲你发神经，挑你的 “错”。领导的心思，你琢磨不出来就会一直琢磨、一直痛苦；你要真能琢磨出来，杨修的下场就是榜样。  
再看看生活中，由于 “商君之术” 玩了两千年，早就融入进了这个民族的文化、甚至基因，以至于你的老师、长辈、甚至同龄人，都随时可能对你玩这一手。回想下你的女朋友为什么经常像神经病一样冲你发脾气？这还真不是什么月经不调导致的情绪不稳定。  
  
湖北猴子朱厚熜、湖南猴子毛遮洞，都很喜欢这么搞。你给它们上折子，它们总能挑得出你的 “错” 来，然后让你改。即便你的文章超出了它们的文化水平，它们也偏要从标点、错别字等等不痛不痒的地方搞你一下，以显示它们有 “权力”、它们能 “管” 你。  
“聪明” 点的，就会像观世音、严嵩、周恩夹那样，主动向领导提供一些现成的 “错”、来让领导表演 “圣明”。  
你若不这么做，甚至反过来指责领导的错，你想想后果……  
  
那么这些巨婴是怎么变成 “领导” 的？  
不就是一哭二闹三上吊么，你不依它，它就没完没了给你找事；可你若依了它，这就可能形成 “权力”。  
  
所以，对那些喜欢靠撒泼打滚来逼迫别人迁就自己的，一步也不能妥协。否则等它做大，就是个灾难。  
  
这还真不是冲着《吐槽大会》、冲着李诞个人来的，更不是为了捍卫什么 “中国足球的尊严”。  
而为的就是让你产生像楼上几位那样的想法，觉得是 “不许侮辱国足，因为习胖子个人喜欢足球”。反正习胖子到底喜欢什么，你也不知道。  
它们根本就是精挑细选几个有一定影响力、但又没什么势力的倒霉蛋，严惩一番，做给剩下的傻子看，让傻子们人人自危，找不着红线在哪儿、觉得哪里都是禁区。  
女人心、海底针，你就慢慢猜去吧。  
  
你的香肠就是被坏人像这样一点一点切走的……  
  
再比如另外一些带着支性反支性的地方，也是靠这个来管理的。平常杀几个新注册的五毛、喷子、恐怖分子账号，以显示自己是 “管理员”、显示自己有 “权力”。  
真碰上声望高的散播五毛言论，它们也得考虑后果，哪怕这个高声望的本身比五毛和喷子加起来还混蛋。  
所以即便某人因为长期滥权、骂街、搞恐怖袭击等等，已经被封禁了账号，且其本人也高调宣布 “退出”；但两个多月来，这家伙从未间断过给这个大环境捣乱。  
以至于你即便在帖子里提到了此人往期行为，不会被当成是在正经说事，而会变成 “针对用户的大字报” 性质、被要求 “编辑后可申请取消折叠”。  
一个恶行累累的恶棍，突然就重新被承认是 “用户” 了。就像中共高官犯事后闲个几年，换个岗位继续当高官一样。  
  
你看中共为什么偏偏惹李诞的吐槽系列、任剑的暴走系列，而不是惹马东的奇葩系列？  
  
权术，汉民族(楚国猴子)传统美德。  
它们做事，永远不会是冲着事情本身。  
你看杨洁篪那十几分钟的疯狗言论，是说给美方听的么？它是做给墙内韭菜看的。  
如果美方在这十几分钟里不插嘴，就是 “理亏词穷、默认了”；如果美方插嘴，就是 “气急败坏、原形毕露” 了。  
就像当年筷子兄弟去美国一什么晚会里表演，就人家中场休息时出来蹦了几下。美国人看不看根本就无所谓，这段视频传回墙内，是为了让傻子们觉得 “筷子兄弟受邀参加美国晚会表演”。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-03-22
        
这个明显是猪头的原因，也体现了东亚传统的士大夫文化是多么的荒唐。  
  
士大夫文化是什么呢？就是极端的媚态，只对上负责，不论对错，上级喜爱的就是对的，反感的就是错的，不存在基本的伦理价值观。  
  
猪头这个人是很喜欢足球的，这些看来体育总局那群人为了振兴中国足球也是下了血本，就为博龙颜一悦。当初斥资重金税后1000w欧元（这个工资排名世界前五，除了国足其他都是只有俱乐部的教练才能拿高薪）聘请里皮当国足教练，只是因为刘延东当时在向猪头汇报的时候讲到里皮那一瞬间，猪头面露喜色，然后下面立马安排。结果国足实在是不争气，把里皮都给气跑了，钱也不要了都不当国足教练，只为内心的快乐。然后体育总局那帮人又想一招：规划，让国足变成八国联军，这总可以了吧，结果呢？这次世界杯预选赛，输叙利亚平菲律宾，出线形势再次岌岌可危，这也太不给猪头面子了！然后这时候你腾讯再来个吐槽大会，借着吐槽男篮顺带把国足拉出来鞭尸一番，引发网友热议，什么猴年马月的段子都被挖出来了，这下好了，我猪头脸往哪放呢？还是文宣部门体会领导心思，立马大手一挥，吐槽大会停播！不能给领导添麻烦
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-23
        
以前中国足球是个谁都能骂的东西，CCAV采访球迷还有直接喊退票的。现在竟然不让说了，以后会不会有个侮辱中国足球罪啊？
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-03-23
        
批评男足和男篮就是批评中国体育就是批评国家体制
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-03-23
        
连国足都不能乳的话，那这国的什么东西看来都不能乳了  
  
问题是国足自己拿自己的成绩乳自己啊  
  
掩耳盗铃，黑白颠倒，非要夸国足的话这难度简直是宇宙级的
        
                

### 品葱用户 **singesu** 评论于 2021-03-22
        
不看足球  
  
現在國足還是當年那個世界頭幾弱的水平嗎
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-22
        
电视秀比老子电视直播出包更搞笑踩到了老子的红线。老子电视直播出包比任何电视秀更搞笑是人类共同守护的核心利益。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-03-23
        
这次是篮球的锅,据说是篮协投诉节目组了.国足一向都是排解社会多余精力的出气筒,也就篮球那班人以为自己还是世界前几,不能骂不让骂,实则全地球都没几个国家玩篮球的,都是半斤八两.  
  
说实话吐槽大会这种节目本来在天朝就没有任何的生存空间,毕竟玻璃心大国,说点啥都可以上纲上线,你还不知道那条红线在哪
        
                

### 品葱用户 **最吼滴** 评论于 2021-03-23
        
杨笠代言Intel也是从这个节目出来的吧    
母狗被连夜踢出海报 喜大普奔
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-03-24
        
支国男足臭不是人人皆知的吗，网上一搜一大把
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-03-24
        
沒有言論自由的國家，儘管有最優秀的演員，終究脫離不了被閹割的命運。  
  
在YT上台灣的吐槽大賽被對岸的朋友說抄襲，一堆人回說，抄襲什麼，台灣什麼都能吐，中國呢？  
  
不幸成讖
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37296)

