---
layout: default
Lastmod: 2021-01-22T18:54:40.404149+00:00
date: 2021-01-22T16:58:49.000Z
title: "【SF】从乐园归来的人——代孕岛纪实"
author: "猫坂御河"
tags: [代孕,孕工,小棠,小栗,孕妇,福利院,孩子,工作,葛镇,工厂]
---

已经是公历六月中旬了，上午五点过一刻，天空一隅，曙光开始蠕动，倾泻，流动，逐渐形成湍流，由东至西，将黑夜推至一边，一会儿工夫，地表敞亮起来。

鸡鸣声此起彼伏，零星点缀清晨。

稍晚些，睡在瓦房里的生物也开始有了动静，掀被声，整理声，脚步声，洗漱声，在空气里来回碰撞，间或有气无力的絮絮交谈声。不知谁打翻了一个盆，引得数十双眼睛来回张望。

如果之前还有人眼睛迷糊，这时候也该醒了。

基本收拾完毕后，一波人三三两两走出瓦房，来到院子。由两个领班带着，排着队走，步子不能迈得太大，也不能走得太急，走姿也很重要。她们要去的是位于院子西面的大食堂。

一间很大很亮堂的平房，里面摆满桌椅。

排队，领早餐，找好位子，坐下。伴着食堂大厅舒缓的音乐，进食的声响在桌面传动，跳跃，形成序列，矩阵，逐渐淹没食堂。待其退潮，又是另一波嘲水——人们稀稀落落地走出食堂，迎接早晨的太阳。

工厂的一天正式开始了。

接下来，按照不同的孕期安排，她们会去做孕妇保健、上课、做工、锻炼、护理、去福利院照看孩童、产检、出差等等。

到晚上九点左右，她们就回到宿舍，熄灯睡觉。

她们有一个共同的名字——孕工

1

> 代孕岛，这个地方的名字，全国最大的代孕基地之一，其产业化和专业化程度即便放眼亚洲也是首屈一指，不仅员工众多，而且服务安全正规，代孕质量也有充分保证，所有每年都有许许多多的夫妇来到这里开启孩子的一生。

代孕岛并非是一座岛，而是一个镇。小镇其名葛镇，位于南方，很长一段时间内因其代孕产业在方圆百里内远近闻名，独树一帜，人员大量流入，产业生态大换血，故被业内称为代孕岛，久而久之，已经很少有人记得它原名叫葛镇了。

多年以前，在代孕岛还是葛镇的时候，葛镇还安居在它从古至今的传统的民风民情上，男人出去打工赚钱，女人在家带娃操和农事，有时是夫妇二人一同出去，北上东走，留老人照看孩子。镇上曾一度兴起养殖业，买入猪苗卖出大猪，几年下来，钱包和腰围大了几圈。但在某年一场大病扫荡过后，全镇养猪户血本无归，小镇从此再没恢复生机。

202x年国内代孕合法化后，代孕从灰色产业摇身一变成了头牌项目。国内巨头纷纷投资，催生出了许许多多良莠不齐的代孕公司，争相抢占市场份额，同时自由代孕户也穿梭其中。一时间，代孕的风气蔓延开来——想要孩子不想怀孕的人很多，只需付出些金钱的代价，就能免除痛苦和烦恼，这是个不错的选择。而对于从事代孕的人来说，也未尝不是笔好的投资。

市场竞争如火如荼。

在乡下，这股风在另一个维度上刮得热烈——自由代孕户的数量急剧增长。最初只是看着有钱挣，便抱着补贴家用的目的去给人代孕的女人不少，但没想到一年下来，竟比男人挣得还多，于是男人索性不干了，直接回家专心伺候老婆代孕。对于他们来说，那肚子里怀的不是孩儿，是崭新的家具与楼房。如此巨大的利润想必不可能被人忽略。周围四邻长期看在眼里，也不约而同地打起算盘，将目光转向了自家的女眷。

谁家没个女人呢，说时迟那时快，托个关系，拿到订单，无论是否出于自愿，伴随着受精卵体内正式着床，这生意就做起来了。于是乎，相比大城市的文明风雅，乡镇地区可谓是孕妇遍地，哭声满天。可与此同时，人们的生活水平也在逐年提高。

早期的乡镇代孕多是以家庭为单位，男人在本地干活,女人在家代孕带孩子，一年挣得一二十万没问题。曾经有人描述过这样一个场景：在一个四口之家里，妈妈和高中辍学的大女儿都是代孕，弟弟在外上学，而爸爸就做些小零工，一家四口的生活基本靠母女二人的代孕收入来维系。这样的情况，在一些较为贫困的地区颇为常见。如果说这个基本可以解释为迫于生计情有可原的话。那么在接下来的时间里，就足以见证中国人的商业头脑和卓越智慧，尤其是男人的。

在一些稍微发达的市镇里，出现了新的代孕组织形式。几个亲戚邻居合资入伙，每家出一到两个女人，组一个小作坊，集中代孕，集中照料，挣的钱全员分红。甚至有的生产队把代孕当成主要的营收来源，软磨硬泡，硬要把女人从工地和农田撵回卧室。

大部分客户来自就近的市区，偶尔会给某个有钱人代孕，通常是从某个大公司外包过来的。与其说是外包，不如说是联合起来对雇主的诈欺行为。比如某个有钱的客户以四十万的价格代孕，大公司可能就以15万的价格外包给乡下的此类小作坊，至于代孕的女人，只需在受孕和临盆那几天和客户见个面就行。

葛镇是最先兴起这种组织形式的镇子之一，但此时它还不能被叫作代孕岛，它只不过是和别的小镇一样在资本年代跟风逐利的一份子而已，平平无奇。

然而伴随这种组织形式的出现，对其的诟病也日积月累。诸如居住地卫生问题，环境问题，安全问题，以及孕妇自身健康问题一再被提及，因此没过几年，大大小小的代孕作坊被依法取缔，只有少数作坊靠着公权力的荫蔽苟延残喘着。

与此同时，在大城市里，企业间的恶性竞争也逐渐走到了尾声，经过了几轮吞并后，只留下少数几家代孕公司巍然不动，他们各自掌握着大把资源，占据代孕市场的半壁江山。由此，中国社会进入了“大公司时代”，彼时，距离代孕合法化已过了十年。

2

> 203x年，普拉阁公司看中了当时葛镇的优美环境和便利的交通，决定在这里开设代孕工厂，同时也吸收了本地和附近城镇的自由代孕者。之后几年，这个工厂将成长为全亚洲规模最为庞大的代孕天堂，并由此让葛镇进化成如今众人熟悉的样子——代孕岛。

小棠是去年年底来到代孕岛的，与大多数女孩一样，来到这里，自然也是受十个月后的高额回报吸引。至于拿这笔钱做什么，小棠的目的可能有些不同。

她当初怎么也没想到，自己的债务会从最初的五千滚到如今的三万。小陈无亲无故，这几年虽四处打工，但也并无多少积蓄。走投无路之下，她想到了代孕。虽然她以前不喜欢这一行业，因为要在一个地方关上十个月对她来说太不自由。

小棠立马就给普拉阁公司寄去了简历和上个月的体检报告，一周后收到回复，要求她到指定地点报到，公司派车接她过去。

虽然以前听说过，但真正见到这个“岛”对小棠还是第一次。到这以后，她才体会到，本地几乎所有的行业都在开足马力为生产服务，所有人对围绕着孕妇，准确说是围绕孕妇肚子的孩子而转。

一眼看去，这个工厂并没有小棠想象中那么高级，原因可能是这个地方没有楼房，连稍微高大点的建筑没有，同时更不见一处斜坡。这是自然的，在一个数千名孕妇四处走动的地方，一次不经意的摔倒就可能损失好几十万。

刚一落脚，小陈就被安排在员工宿舍里——也是一处低矮的瓦房，不过内部配置与旅馆无异。四张床，两两挨着墙边。空调，饮水机，衣柜，书架，呼叫铃和一些日用品也一应俱全。卫生间在走廊上。房间里没有人，也许是整个宿舍里没有一个人。按公司安排，这些孕工各有各的工作。

小棠也只在宿舍里待了一会儿，就被主管叫去听员工守则讲座了，还领了几件制服。

因为还不是孕妇，所有她较宿舍里其他人要空闲许多，但她仍需要花时间去熟悉公司的规则，工厂的构造和孕工平时的工作，以便将来好适应下去。

3

孕工们每天六点准时起床，晚上十点入睡，中间的时间由公司根据孕工不同情况具体划分行程。

六点四十吃完早餐后，所有人会统一去上课，课程大多数有关孕妇保健，胎教，产后护理等等，也有一些专业性的知识和技能培训课程。前者是为了提高怀孕质量，而后者则是为了方便孕工更快上岗。

孕工们在代孕期间，还可以从事一些其他工作。厂内的工种种类繁多，基本都是轻工业与服务业，包括印刷、纺织、美发、客服、护工、文员、采茶员、模特、打字员、自媒体、水军、陪护、家政、电子产品组装等等等等，大多是外包和代工。但考虑到孕工的身体状况，工时只有外面的一半多。不同孕期做的工作都大不相同。以孕期五周为例，印刷、纺织、采茶等稍微耗体力的活基本是这段时期的首选，每天工作五个小时，每周五天。二十八周是最大工作孕期，这个时间只有坐在电脑前的工作，每天工作四小时，每周四天。到之后，就是乖乖休息等待生产。

每周末都要有一批孕工被厂里派到其下属的福利院，去探望那里的孩子。实际上就是代替下班的工作人员完成照看孩子的工作。虽然名义上叫福利院，但其实里面的孩子没一个是孤儿。他们中的大多数，父母都是有头有脸的人物。他们来作代孕，却因为工作原因，或者生下来的孩子不合自己意，或者干脆因为是女孩而选择弃养。于是公司就成立了一个福利院来专门放置这些孩子，同时每年向他们收取高额的抚养费直到孩子成年。而少部分则是孕工自己的孩子。福利院里生活较好，也设有完整的义务教育课程，因此不少有孩子的孕工都乐意把孩子送到这里来，虽然学费还是免不了要出。理由很简单，离工作地点近，放家里不放心，还有人干脆直截了当：外面学校的老师手脚不干净。

据说，对于那些滞留在福利院的二代子女，公司的打算是，男孩送出去，女孩则在她们成年后作为孕工合法培养。

有一个传闻父亲是明星的男孩一直对自己的身世耿耿于怀，他的愿望是等一出去就找他们。

已生产的孕工，奶水涨得厉害，公司自然不会放过这个谋利机会，等修养一阵子后，便会派她们到客户家里作乳娘，兼职保姆，薪酬额外结算。未怀孕或孕期较短的孕工则要在结束自己的工作后，帮忙照料待产的同事。实际上厂里除代孕外的60%的基层岗位，都是由孕工担任。公司将这种组织方式称为——孕妇自治。在生活方面，宿舍每三天打扫和消毒一次，每两天洗一回澡，没有淋浴设施，统一集体浴池。三餐样式简单，但营养均衡。

工作时间之外，孕工有充足的时间放松自己。如看书，观影，唱歌，打麻将等，厂里设有阅览室，KTV，电影院、棋牌室、健身房等文娱设施，最大限度地满足孕工的精神需求。当然，里面都是精心挑选过的内容积极向上的作品。这是公司领导时常吹嘘的一次创新：除了身体状况，孕工的精神状况同样对胎儿至关重要

在一切以胎儿至上的产业，作为容器的孕工理应得到更好的待遇。为了胎儿健康，公司会不惜任何代价，不择手段。

有个女人的丈夫遇到了矿难，困在井下十余天生死不明，公司高层一直把消息攥着，怕其过度伤心影响胎儿。直到女人生产完两个月她才得以去坟前祭拜。

但除此之外，似乎没有任何可以指摘的地方。得益于良好的工作条件，公司的顺产成功率高达93%，国内外越来越多的夫妇将目光移向这里。每带他们参观工厂时，负责人都会不厌其烦地详尽介绍——

集中化的生产方式，开放自由的生产区域，安全卫生的生产环境，人性化的生产制度……

4

小棠已经怀孕六个月了，对于她来说没有哪段时间比这六个月更难熬了。但好在通过辛勤工作也攒了些钱。只是自己欠的债也不知不觉滚到了10万。但只要再坚持三个月，就能拿到二十万，把这个洞就填上。

然后——

继续留在这里。

小棠的一位室友叫小栗，虽然不到25岁，但已经怀了四次。一个月前刚刚结束生产，到现在仍面色憔悴。这一次，差不多耗尽她半辈子的力气。

谈及小栗，寝室里所有人既觉得可惜，又感到敬佩，因为她工作六年以来，一分钱都没留给自己，全寄给家里了。

对于小栗来说，这是她不得不为的事，因为家里还有三个弟弟要养，所以她必须加倍努力工作才能让他们过上更好的生活。

钱已经给家里汇过去了，眼下她必须得休养几个月。

寝室里年纪最大的是小红，今年刚32岁，只在厂里代孕过一次，现在还在等订单中。但其实她是国内代孕合法化后最早的一批自由代孕户，按资历在全公司都能排的上号。小红是在上大学期间首次接触到代孕这一行业，当时仅仅是为了赚学费，后来索性辍学，做了全职代孕人。被取缔后，她有好几年时间没找到工作，后来经人介绍才来到代孕岛。自己育有一子，目前就读于福利院。

最小的小夏只比小棠早来一年，但其实也有三年代孕经历了。在来代孕岛前，小夏是个小有名气的网红，每天在某手某音直播孕妇日常，吸引粉丝无数，甚至有金主指名要小夏替他代孕。公司看中她巨大的商业潜力，就把她挖了过来。给她一个直播房，每天什么也不做，就坐电脑前作直播，打广告，收益与公司五五分成，一年下来，收入竟比作代孕还高。受小夏影响，公司也培训了大量孕工直播员，但都没有小夏成功。

但小夏明白，之所以受欢迎也只是因为她的孕妇形象，一旦肚子瘪下来，她的直播人数也随之下滑。粉丝下降，她的身价也会下降，所以她也必须去努力争取客户。

公司有一个专门的代孕APP，名字就叫“代孕岛”，所有的孕工信息都在上面一览无余。如果有人想代孕，可以查询孕工信息，然后选中了解并预约。当然华丽点的简历对于孕工来说可谓求之不得。并不是代孕经验越丰富越受人欢迎，外表上的漂亮和谈吐上的气质会给人以健康可靠的印象，这就是为什么阅览室和健身房常常人满为患的原因。

尽管怀孕辛苦，但大部分人觉得代孕是目前最稳定的工作，收入多，还包吃包住，只要子宫尚完好，就不愁没有钱赚，对于她们来说，比起险恶的社会，这地方的生活好比乐园。就算哪天真的怀不上了，钱想必也攒够了，也就不必靠代孕生活。

“可别抱怨啦，好多男人想做都做不成了呢。”

谈及未来，小栗说自己全部听家人的，自己并无打算。小红觉得自己的身体干不了几年，准备专心学习理发技术以后出去开家理发店。而小夏则表示再干两年就不干了，拿钱出去创业，开家代孕公司，万一破产也不怕，回来继续卖子宫。而小棠，也只是想还清债务而已，如果有机会挣到钱，就找人结婚，但对过去代孕的事肯定绝口不提，子宫用坏了，就找人代孕，如果小夏的公司没倒闭的话，就去她的公司，说不定还能优惠。

三个月的时间很快过去了，小棠拿到了报酬，随后一分钱不剩。

5

小栗的母亲来了，还带来一篮水果，看标签应该是工厂门外超市卖的那种。

二人走进接待室，隔了一个多小时才出来。

小栗的眼睛红红的，而母亲则是恨铁不成钢的严厉模样。

问缘由，原来是小栗的二弟今年娶媳妇，要修房子，急需用钱，所以就要小栗立马代孕，可小栗现在身体虚弱，电话里坚决不肯，于是她母亲就跑到了厂里劝说她。最终小栗还是答应了。

不久，小栗怀孕了，面色异常虚弱，公司怕损伤了胎儿，取消了她的工作。

几个月后，小红离开了，寝室里搬进来一位新同事，搬进来时还怀有六个月的身孕，她说上一位客户全家出车祸死了，本来想流产但被告知会危及生命，可生下来自己又养不起，索性就到这里应聘了。

新来的女孩身体素质挺好，刚生下孩子不久又迅速接了一单，客户是对维族夫妇，他们一共在岛撒了六个种，并千叮咛万嘱咐千万不能吃猪肉。当然报酬也比普通代孕高。

小棠庆幸幸好肚子里的是个汉族人。

尽管伺候周到，但小栗的身体越来越虚弱。六个月后的某一天，她的羊水破了，被紧急送到产房，孩子平安无事，但小栗从此再也没出来。

公司的措施也很果断，没等其家人来，就将遗体迅速火化，骨灰用顺丰邮寄到了她家里。

但厂里流传着另一种说法，说小栗的遗体实际上是被公司“回收”了，骨灰是用动物的尸体烧的。

基本上，每死去一个孕工，这个传说就会在厂内张牙舞爪，但具体到底怎样，无从知晓。

后来，小棠从另一个工龄较长的孕工口中得知了小栗的身世。原来小栗并不是自愿来的，而是几年前小栗的父亲借了普拉格名下公司的高利贷，无力还清，于是就把正在读高三的女儿抵押给了公司。等还清债务后，小栗的父亲却不想要她回来，他觉得这个代孕比自己打工还来钱，于是就逼她在这里一直干下去。

除了替小栗惋惜外，小棠无话可说，因为这个高利贷公司的名字，和她借钱的那个，是一样的。

6

一年后，小棠离开了，一是因为领悟到自己被骗的事实，二也是因为普拉阁生意越来越不景气。

一个男子突然闯进工厂，刺死了十几名孕妇后然后自杀。普拉阁公司立刻登上热搜，社会上口诛笔伐，许多人质疑其安保措施，尽管公司第一时间作出了道歉并加强了警戒，仍无法抗住客户和资本的流失，最终，公司只能遣散一批中年孕工，以维持公司正常运转。

小棠不在其列，她早早走了。这片伤心之地不宜久留。

她认识那名男子，当年去福利院时还和他有所交流。他曾问她如何能找到自己的父母，小棠当时告诉了他方法，并且他真的做到了。

小棠自己也是孤儿，这个问题也是她一直想问的。

“首先让他们先找到你。”

“要怎么做呢，怎么做才能让他们找到我呢。”

“嗯……上电视，上电视应该可以吧。”

“那怎么样才能上电视啊。”

“有很多方法啊，参加选秀，或者成为网红什么的。”

“我都不会，还有别的吗？”

“上新闻也可以哦。”

“这样啊，谢谢姐姐。”

……

……

故事远未结束，虽然舆论喧嚣，但最终都会息事宁人。会有更大的公司，更多的买家将这个时代错误且荒诞地进行下去。如果说过去每一次pdd砍价都是在为垂死的骆驼放上一根稻草，那么现在每一个众星捧月的新生儿的基因里面，都沾满了一个底层女性数年来隐忍的血泪。

————————分割线————————

本文纯属虚构，未经允许不得转载，若传播过程中出现信息差错本号概不负责。

