---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:57:05.547041+00:00
date: 2021-02-26T00:00:00.000Z
title: "中国微博禁了这个字？「翠」拆开变「习死两次」"
author: "井底支蛙"
tags: [乳包,习近平,微博,文字狱,祈翠]
---

中国近日再出现「禁语」，这次犯忌讳的是「翠」这个字。据自由亚洲电台报导，日前有日本手游在中国微博做宣传时，竟一度将手游中动漫主角名字中的「翠」字删掉，有中国网友怀疑，这是因为「翠」字拆分后是「习习卒」（简体字），带有「习死两次」的意思，事情在网路掀起热议，但相关讯息和讨论很快被当局封杀。有评论认为，中国网民用隐讳方式抗议习近平独裁统治，高压只会激起更多民愤。  
  
报导指，「翠」字在新浪微博暂时未列入「搜索禁词」，但搜索时仅会显示包含这个字的人名和地名。有互联网资深人士表示，应该是当局对搜索结果进行了精细化的删除处理。容易引发联想的「翠」字或词语，如「祈翠」、「习卒」、习习卒」等皆被禁止。  
  
据悉，去年在微博上已就有「今日祈翠」、「祈翠超话」等话题出现，皆被封杀，参与或转发相关内容的网友也遭禁言。而这次「翠」再成禁语，日本手游「偶像梦幻祭2」先前在官方微博中发布活动资讯，将该游戏中角色「高峰翠」名字中的「翠」字隐去，使用罗马拼音Midori替代。  
  
主办单位强调：「由于特殊原因，暂时使用罗马拼音代替，还请各位制作人理解并友好交流，不要讨论过多无关的事情」。网友却指所谓「特殊原因」，就是因为该字引起「习卒」的联想。有网友嘲讽道「以后中国翡翠市场堪忧」、「说羽不说卒，文明从我做起」。  
  
不过，中国网友在微博仍然直接使用「高峰翠」，未见全部删除。  
  
曾在社交媒体上发放多段嘲讽习近平短片的旅美网友「Tom干龙」表示，在中国充满压迫的政治环境中，老百姓只能发挥最大的想像力来隐晦表达心声。他指，「翠」这个字能被联想成「习卒」，说明中国老百姓对习近平的严重不满；而在中国，言论自由严重受限制，中国人需要发挥自己最大的想像力来发表自己的心声。  
  
法国独立制片人王龙蒙则说：「很快就是习近平修宪三周年纪念日，对『祈翠』主题的封杀很像一个『穿着龙袍的皇帝』所为，从习近平重判对他提出批评的任志强、打压许章润和其他人士，这种文字狱让我们想起了古代帝王的名讳历史，对皇上的避讳变成了严酷法令，习近平正在重复这样的历史。越是离谱的禁令，越能彰显权力，也越显示他的虚弱，他只能用严厉的钳制言论自由的手段，来压制人们愈来愈不满的情绪。」（国际中心／综合外电报导）  
[https://tw.appledaily.com/international/20210226/V4FIEJWLMNHDTCTSRE35DWYQAA/]( "https://tw.appledaily.com/international/20210226/V4FIEJWLMNHDTCTSRE35DWYQAA/")  

* * *

  
每日一问：你今天祈翠了吗？

            
### 品葱用户 **狼狼狼狼狼** 评论于 2021-02-26
        
偶像梦幻祭2  
《偶像梦幻祭2》是一款乐元素公司（Happy Elements）研发的女性向偶像养成音乐手游，是《偶像梦幻祭》的续作；游戏中有49位风格各异的美少年组成14个组合满足不同女性玩家需求，全方位展示“偶像们的一切”  
乐元素，创立于2009年 \[1\]  ，是一家以游戏研发运营为主营业务、还包含动画作品、授权商品、音乐、演唱会、广播剧等在内的知名互动娱乐公司 \[2\]  。截止到2015年底，乐元素拥有近700名员工，总部位于北京，在东京、上海、京都三地均设有办公室和研发中心 \[3\]  ，旗下拥有《开心水族箱》、《开心消消乐》、《海滨消消乐》 \[4\]  、《Merc Storia》 \[5\]  、《Ensemble Stars》 \[6\]  等多款畅销产品，以及《星梦手记》动画 \[2\]  和卡通形象品牌“消消乐萌萌团” \[7\]  。其中，《开心消消乐》更是一款深受玩家喜爱的国民游戏 \[8\]    
  
我一直不知道為什麼說是日本手游，明明是中國自己的事情
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-27
        
司馬翠翠  
  
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/02/ERnlrekUEAAbXLh.jpeg]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/02/ERnlrekUEAAbXLh.jpeg")
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-26
        
现在的支那国简直就像是已前看过的古装剧，昏庸皇帝大搞文字狱。
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-608144#") 司馬翠翠

  
  
  
我也是第一就想到這個😂
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-27
        
哈哈哈有大清内味了
        


            
### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-02-27
        
以后 苞 字也要禁了，哈哈
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-02-26
        
刚刚看到习近平开大会说中国已经消灭了穷困，世界独一无二的成就，觉得搞笑无比。  
一个人能堵住14亿人的嘴，大魔王真的牛逼。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-02-27
        
纪晓岚：竹苞 -> 个个草包
        


            
### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-02-27
        
翡翠这个笑了。非习习卒，齐活儿
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-26
        
dsb
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-26
        
翡翠台（无端联想）
        


            
### 品葱用户 **对对对** 评论于 2021-02-27
        
中国政府还真是恶心，大兴文字狱，企图思想控制国民。税收高，放任资本家剥削，无耻黑暗的政权。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-02-27
        
意大利翡冷翠 : 大人我冤枉啊  真的冤枉啊
        


            
### 品葱用户 **无为				
									David_Garrett** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608170#") 刚刚看到习近平开大会说中国已经消灭了穷困，世界独一无二的成就，觉得搞笑无比。一个人能堵住14亿...

  
  
习近平:中国人民绝不答应！
        


            
### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-02-26
        
祈翠祈翠
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-27
        
笑死，一边教民众相信科学拳打宗教脚踢怪力乱神，一边自己信这种封建迷信的玩意儿
        


            
### 品葱用户 **bloodf** 评论于 2021-02-26
        
之前看过人发：  
两个黄鹂鸣柳，看到评论知道是反贼  
然而苦思了一会，终于想到是在这个翠的字形上
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-02-27
        
消除漏刃
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-02-26
        
z之前推上反贼圈不是经常有祈翠的说法么……
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-27
        
称帝了 皇帝要避讳也是正常的 大家理解下
        


            
### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-02-26
        
我是真没想过这个字还能这么解读。翠
        


            
### 品葱用户 **大犬的主人** 评论于 2021-02-26
        
翠不是習死兩次，而是習沒有白死
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-26
        
z怎麽看都是死一對習，怎麽會是習死兩次
        


            
### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2021-02-27
        
是死两个习，习近平和习明泽
        


            
### 品葱用户 **Acca04298** 评论于 2021-02-27
        
所以羽毛球不能叫羽毛球了嗎？
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-02-27
        
翡 非議習  
翠 習卒  
台 台獨  
  
翡翠台rip  
  
(轉載自連登）
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									上善若水HK** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-608238#") 翡 非議習翠 習卒台 台獨翡翠台rip(轉載自連登）

  
  
意大利翡冷翠： 徐志摩你快给我滚出来 我tm是得罪谁了我
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									共黨神聖慶豐帝** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608220#") 是死两个习，习近平和习明泽

  
  
留着习明泽好了，习禁评死后再鞭尸一次！
        


            
### 品葱用户 **百韭之神				
									Acca04298** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-608232#") 所以羽毛球不能叫羽毛球了嗎？

  
  
当然不行啦，习毛都是萎大领袖，都球了又乳了。习帝你别玩文字狱了，历史上的结论都是人的创造力是无限的，早晚会玩到每个汉字都是骂你翠先生的
        


            
### 品葱用户 **KKabay				
									狼狼狼狼狼** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608141#") 偶像梦幻祭2《偶像梦幻祭2》是一款乐元素公司（Happy Elements）研发的女性向偶像养...

  
以研發和營運來說的話算日本手游
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									Acca04298** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-608232#") 所以羽毛球不能叫羽毛球了嗎？

  
  
习习毛？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									反組引力球** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-608185#") 翡翠台（无端联想）

  
  
共匪的匪谐音，加翡翠=习匪台，习匪台独。
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-02-28
        
如果是簡體字視角的話應該也可以拆成兩個習都掛掉吧  
至於是哪兩個習就不好說了
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-02-28
        
爭取弄出來更多的聯想詞, 讓更多的常用字被禁, 幫總書記加速
        


            
### 品葱用户 **中间偏右** 评论于 2021-02-28
        
这盛世如习畜生所愿！
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-27
        
在习亡的田野上革除陋习。
        


            
### 品葱用户 **苞翠翠牌庆丰帝** 评论于 2021-02-28
        
共产党这个邪恶的组织，在疫情面前，让世界认识了它的本质，邪恶，不要脸。
        


            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-02-28
        
這翠湖的風景一片翠藍 在這裏吃一碗撒胡椒面 感覺這面口感相當鬆翠 人生就是要這樣才有趣嘛 你說是不是?
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-02-28
        
牠什么时候进焚尸炉？我给牠撒上一麻袋胡椒面，让它在地狱入味供小鬼分食。我估计小鬼都不会吃牠的臭肉……
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									范松忠** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608348#") 共匪的匪谐音，加翡翠=习匪台，习匪台独。

  
习匪卒掉了台湾也就独立自由了（确信）
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									p2p123** 评论于 2021-02-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-608404#") 在习亡的田野上革除陋习。

  
  
打错字了，是陋刃
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									反組引力球** 评论于 2021-02-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-608423#") 习匪卒掉了台湾也就独立自由了（确信）

  
嗯，这是好事，更重要的其实还真的不是独立，而是获得自由和人权。就比如香港，是独立后类似新加坡一样被独裁好？还是永远属于英国，但有人权和自由好？我是肯定选择后者的。  
  
台湾也是一样，假如如今的台湾仍然属于日本，甚至属于荷兰，台湾当地人如此去热爱本土，我倒觉得，热爱本土并没有热爱人权和自由重要。只是个人意见。  
  
也就是印尼华侨的那句话“宁做美国狗，不做中国人”，是一个道理。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29932)

