---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T10:22:23.820636+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "如果胡锦涛在任，新冠病毒可能已经把中国推上全球老大的宝座了"
author: "Tablet"
tags: [中共误国]
---

如果现在中国还有十多年前的信誉，胡温大笔一挥四万亿拯救世界经济的恩泽，那么抓住这次新冠机会为全球平价供应口罩和医药，应该已经可以跟美国二战拯救世界的功业相提并论，台湾也十有八九倾向于和平回归，世界人民也不会这么厌恶中共。然而，历史不能重来。这次千载难逢的机会被过去几年的战狼外交毁掉了。中共本届领导自以为聪明地错过了一个时代，下一次想拯救世界不知道要等一百年还是一千年了。恐怕换了一般人都制定不出如此高效地延误国事的战略。不过以中共体制的天然弱点来看，今天的局面也是早晚的事，只求领导们抓紧时间赶紧在错误上走得更远。

            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-10-25
        
有可能吧  
直接毁灭共产主义更好
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-25
        
恭喜习近平主席喜提千年不遇的遗臭万年的机会
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-24
        
病毒不是武汉实验室泄露的?
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-25
        
你这个假设的前提是把全世界人都当傻子了，把全世界各国民主选举出来的领导人都当白痴了。  
我把你家全家人都投毒感染了新冠，免费送你几个口罩，你就要对我感恩戴德吗？
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-24
        
没可能，胡温只是没权利而已，一有权利了也是一样的。
        


            
### 品葱用户 **Markus** 评论于 2020-10-25
        
如果是胡温说不定新冠它就不会全世界爆发。  
毕竟胡温当年治过非典。  
  
一个中国出来的病毒，你再怎么帮全世界，那都只是亡羊补牢。再说行动越早，行动越成功，别人越不知道这件事情的重要性，因为灾难性后果都没出现。  
  
如果新冠不在全世界或者全中国爆发，这对所有人都是一个巨大的好事。可惜历史无法改变了。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-24
        
这说法很有问题。  
  
有人把恶性疾病传染给你，然后再大手一挥洒大钱把你治好，你就要感恩戴德让他当老大了？  
  
他把病传给你，差点害死你的责任不用追究了？  
  
不过，有设法收拾，至少会比现在各种推卸责任好些。  
但也只是好些，大传染的罪魁祸首这这个责任还是躲不掉的。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-25
        
蒋彦永：我\*\*你个\*\*  
  
说实在的这种问题在品葱出现实在是降低知识水平
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-24
        
這胡锦涛有這麼厲害嗎，你說胡耀邦也許我還同意一點
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
SARS期间，胡锦涛公开道歉比战狼、粉蛆可怕多了。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-24
        
提问者似乎是学刁强国APP的洗脑受害者。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师 
Deatholder** 评论于 2020-10-25
        
支匪把丧事当作喜事办成为韭菜的思维定式。想吐。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-24
        
意淫一时爽，一直意淫一直爽，楼主不要停
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
你素质不高没关系，建议把最后一句再看十遍。
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
pcfun** 评论于 2020-10-24
        
我觉得是受过高等教育跟没上过学的区别，最好以后中国都是理科PhD做国家主席。
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
中華自由** 评论于 2020-10-25
        
我仔细读过法学博士马克思的论述，他逻辑极其严谨，唯一的问题是假设领导人是圣人，这是很脆弱的假设。但真的要闭着眼睛推翻共产主义，还需要点时间。我们虽然在努力敦促美国政府封锁中共国，也不敢保证有生之年就能成功消灭共产主义。
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-10-24
        
品葱管理员有时候很有意思，发个帖子给搬来搬去，有的贴鼓励有的贴移走，带风向的，但这招并没啥用啊，怎么用的都是中宣部的手法？品葱最近真不如美华自己的论坛。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25466)

