---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T06:12:09.264742+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "2022年冬奥会会被发达国家集体抵制么?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 10/9/2020
    

    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
看加速到什么状态了
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
不會，以往只有戰爭等級才不會辦
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-08
讨论

        
**澳力劝运动员抵制2022北京冬季奥运会**  
澳大利亚运动员被警告参加2022年计划于北京举行的冬季奥运会可能会帮助中国建立国际阵线，避免不自觉地成为中国大外宣的一部分。  
  
对运动员的力劝是出于对其安全以及中国侵犯人权问题的双重担忧。  
  
下月，联邦政府议会将讨论一项议案决定政府是否正式退出奥运会以抗议中国人权问题。  
  
中国对维吾尔族的做法引发了世界越来越多国家对是否应该参与这届冬季运动会的担忧。据信中国政府在新疆地区的再教育营内关押了上百万人。  
  
https://www.abc.net.au/chinese/2020-10-08/news-briefing-10-08/12738356?utm\_medium=social&utm\_content=sf238602676&utm\_campaign=abc\_chinese&utm\_source=t.co&sf238602676=1  
  
———-  
  
**英国考虑抵制2022年冬奥会 英美议员力推不让中国举办**  
  
英国一位议员星期三（10月7日）在议会呼吁英国政府对中国共产党采取更强硬的立场，包括在中国举办2022年冬奥会的问题上表明立场。英国外交大臣拉布星期二也暗示，英国可能会抵制这次冬奥会。与此同时，美国联邦参议员斯科特呼吁参议院外委会通过他提出的呼吁国际奥委会不让北京举办冬奥会的决议案。  
  
英国保守党议员伊恩·邓肯·史密斯爵士（Sir Iain Duncan Smith，又译施志安）星期三在议会的一场辩论中带头呼吁英国政府对中共采取更强硬的立场。这场辩论针对的是最近的一份调查报告的发现。报告说，中国当局在西藏地区效仿新疆的做法，开始对藏民进行军事化的系统职业培训，迫使50多万西藏农牧民进行转移就业。  
  
在辩论过程中，这位曾任保守党党魁的议员呼吁通过西藏对等访问法案，提出了对中共官员进行制裁的可能。他还呼吁英国政府对2022年在北京举行的冬季奥运会采取立场。  
  
他说：“我们许多人认为，如果是其他国家，现在就会有人呼吁将奥运会移至别处。我只是对政府说，他们必须尽快在这个问题上表明立场。”  
  
在此前一天，英国外交大臣拉布（Dominic Raab）在议会表示，如果有越来越多的证据表明维吾尔穆斯林在中国受到虐待，英国可能无法参加2022年北京冬奥会。  
  
拉布是在外交事务特别委员会上被问及英国不参加北京冬奥会以抗议中国侵犯人权的可能性的时候做出上述表示的。  
  
他说：“一般来说，我的本能是把体育与外交和政治分开，但是有一个这种情况是不可能的时候。”  
  
拉布表示，中国对在新疆的维吾尔人实施了严重而恶劣的人权侵犯，包括强制绝育。他建议考虑英国需要采取的进一步行动。他还表示，英国需要“非常仔细地审视”像剑桥公爵威廉王子这样的知名人物出席奥运会的问题。  
  
这位外交大臣告诉议员，他正在考虑对镇压维吾尔人负责的中共官员实施经济制裁。  
  
美国财政部今年7月9日依据《全球马格尼茨基人权问责法》对在新疆涉及侵犯人权的中国官员进行制裁，包括主政新疆的中共政治局委员陈全国。  
  
与此同时，美国联邦参议员里克·斯科特（Rick Scott）敦促参议院外交关系委员会通过他提出的呼吁国际奥委会不让中国举办2022年奥运会的决议，理由是维吾尔穆斯林受到了“严重的人权侵犯”。  
  
共和党籍的斯科特参议员在致参院外委会的一封信中说：“只要习近平总书记继续坚持这一无法辩护的道路，共产中国绝对不应该获得举办2022年奥运会的奖励。”  
  
这位来自佛罗里达州的参议员今年3月份提出了谴责中国对待维吾尔人的做法的跨党派决议案。 这位参议员说，他在外交关系委员会的主席、来自爱达荷州的里施参议员的支持下将该决议提交到委员会进行表决。  
  
最近，160多个人权团体向国际奥委会主席递交了一封联名信，呼吁国际奥委会“纠正授予北京2022年冬奥会举办权的错误”。  
  
北京否认大规模拘禁维吾尔人，称在新疆采取的是反恐和去极端化的举措，认为西方国家对中国的治疆政策进行指责是“恶意抹黑中国”和干涉中国内政。  
  
中国对待新疆维吾尔等少数民族的方式引发了国际社会越来越多的关注和谴责。星期二，39个国家在联合国大会上联合批评中国侵犯维吾尔人的人权并要求对此展开独立的调查。  
  
https://www.voachinese.com/amp/UK-boycott-Beijing-Olympics-US-senator-20201007/5612837.html?\_\_twitter\_impression=true
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中国确实不配举办任何重大体育赛事。体育精神代表的自由精神，顽强意志，努力奋斗的精神会被玷污。全球都应该抵制。
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-08
讨论

        
本来是不会的，但是具体要看过两年，如果收手了，别太过分，发达国家还是不会抵制的，毕竟训练运动员还是挺累的，检测一下也好  
不过就目前的境况一切皆有可能
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-08
讨论

        
本来不太会，发展到这几个月，可能性大大增加了。因为即便加拿大这种，也会“不好意思”去了，不是吗？
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我就纳闷为什么冬奥会又是墙国举办？08年刚举办夏奥会，塞钱了?
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-08
讨论

        
現在的CCP就是當年的USSR, 被 boycotted.  
  
誰敢去那片毒土地, 不怕得各種 China Virus 嗎.
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-09
讨论

        
1936年柏林奥运会只有苏联和西班牙抵制了  
1980年莫斯科奥运会倒是有50多个国家抵制，因为不满苏联入侵阿富汗  
  
所以综上 要看中国是36年的纳粹德国还是80年的苏联了
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-08
讨论

        
2021年东京奥运会如果办不起来，2022冬奥会就很大可能会被发达国家集体抵制了。
        
                

### 品葱用户 **从来处来** 评论于 2020-10-09
讨论

        
中国人还真不太care了，本来也就是借着机会推广一下冰雪运动而已，  
没见到现在奥运都没人申办了吗？  
欧美的奖牌也基本上只能说明他们生物医学科技更发达。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31927)

