---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:09:41.242042+00:00
date: 2021-05-28T00:00:00.000Z
title: "王靖渝27日被阿联酋释放后返回土耳其"
author: "金龙鱼油"
tags: [王靖渝]
---

5月27日迪拜时间下午1点51分，王靖渝在推特发文表示，自己已经恢复自由，脱离危险，并向关心他、帮助他的朋友们致谢，并感谢白宫和美国国务院的不断交涉使他恢复自由，否则他现在已经在中共的黑监狱中遭受折磨。   
  
王靖渝贴出他在飞机上自拍的照片显示：他脚上还穿着迪拜监狱的拖鞋。王靖渝在推文中披露，此前一天晚上，他被套上头套转移到其它监狱，当地时间10:00左右未经任何说明，他直接被押赴机场，直接送上前往伊斯坦布尔的飞机。但迪拜警方拒绝归还他所有的个人物品，甚至衣服、鞋都不归还，导致他现在还穿着“监狱拖鞋和破烂衣服”！   
  
在王靖渝获释数小时前，美联社曾经询问美国国务院，美国国务院回答说：“我们对中国境内的侵犯人权行为感到震惊，并呼吁（中国）当局尊重其公民应享有的基本自由，这与中国的国际义务和承诺相符。”   
  
但回到伊斯坦布尔的王靖渝的状况仍然令人担忧，帮助他的在美友人郭宝胜在推特表示，土耳其当局以王靖渝没有提前申请为由扣留了他的护照。  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20210527-19%E5%B2%81%E9%87%8D%E5%BA%86%E9%9D%92%E5%B9%B4%E7%8E%8B%E9%9D%96%E6%B8%9D27%E6%97%A5%E8%A2%AB%E9%98%BF%E8%81%94%E9%85%8B%E9%87%8A%E6%94%BE%E8%BF%94%E5%9B%9E%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6

            
### 品葱用户 **一口吃个大包子** 评论于 2021-05-29
        
这件事的应对可以说是可圈可点了：首先是在发生后第一时间在各群体进行报道，同时行动派人士向大使馆和美国政府通报和递交请愿书；而后报道相关细节，对中共的下黑手方式进行合理分析，把黑色的交易迫害暴露在阳光下，让当地政府不得不出面解决。最后的结果虽然不是最好，也算得上是不错的结果了（相比引渡或者装邮袋空运）  
同时此次事件也可以折射出中共及其盟友进行境外迫害时的一些规律：  
1、迫害手段通常是灰色甚至半官方，可能会有官方的默许，但受到国际舆论关注时，当地官方也会偏向“保持形象”从而为营救创造条件；  
2、中共的影响力还是局限在商业协会和大学组织，在官方渠道上可能会有“老朋友”，但是随着国际舆论对共恶化，他们更有可能只是“视而不见”而不是“鼎力相助”，只要把事情曝光在大众视野下，营救的机会就会增加；  
3、美国政府的国际话语权依然是极其重要的，尽管白宫方面可能只是想借此打击中共的触手，但在这一点上和anti人士是一致的，以后应该积极合作，即使是单向的传递情报也会对中共造成打击。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-28
        
虚惊一场了，好好在土耳其呆着不要乱跑，等瘟疫过去了直飞美国
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-05-28
        
希望这件事能让各位特别是像我们这样不在中国的能够引以为戒，虽然这次是有惊无险但小心驶得万年船。
        


            
### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-05-29
        
枪打出头鸟  
同为笼中鸟  
有的鸟不怕死自愿帮助笼中鸟  
却被笼中鸟骂傻逼  
还要举报出头鸟  
斯德哥尔摩综合征患者太多了
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-05-28
        
對於這件事，窩認為拯救一個或幾個溫和派中國人根本不是重點、中國重慶人王靖渝本人的私德或其他什麼亂七八糟的指控也不是重點。  
  
重點只能是這樣的行動實實在在地試探了中國匪諜的實力，以及孟建柱、孫立軍之流匪警骨幹吹噓自己在霍布斯世界的邊界國家內如何“神通廣大”，這事究竟深淺如何。中國網軍拼命掩蓋的東西，恰恰根本不是問題重點所在；其中暴露的行動力和組織能力缺陷這些最要命的信息，中國恐怖分子根本都是絕口不提的。
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-05-28
        
好像网上又在传他女朋友跑去找他结果也失联了？
        


            
### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-05-29
        
阿联酋这个垃圾国家敢做不敢认,最开始说王靖渝没有支付酒店费用,又改口侮辱一神教「伊斯兰教」罪（或者后面加的罪名）,又对记者说中国政府根本没有过问这件事,也没有中国大使馆人来监狱见他,是几个阿联酋官员找他签字要遣返他回中国「意思是王靖渝碰瓷中国政府,眼里只有中国」,整件事是阿联酋官员正常操作,然后美国过问后,王靖渝涉嫌违法,不想被遣返回中国,就被遣返回飞机起始地土耳其,然后土耳其以没报备签证为由,扣了他护照  
  
王靖渝是美国绿卡+中国护照,中国公民有美国永久居留权,阿联酋政府意思是从头到尾与中共无关
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-29
        
再過不久  
大概各國飛機都不飛過中國上空了
        


            
### 品葱用户 **坚夫莹妇** 评论于 2021-05-29
        
我现在最关心的是他和他的绿卡是不是一刻也没有分割，如果答案为是，那就好办了。只要能拿回护照，想办法离开土耳其就好了。（要是绿卡也被扣了，那该怎么办？有哪位大佬可以介绍一下吗）  
祝贺他，终于安全脱险！一定不要再被送中了！
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650911#") 對於這件事，窩認為拯救一個或幾個溫和派中國人根本不是重點、中國重慶人王靖渝本人的私德或其他什麼...

  
暗箱绑票本身就暴露贵匪底气不足，哪怕已经威风不在的俄爹可是敢直接暗杀的
        


            
### 品葱用户 **坚夫莹妇				
									一口吃个大包子** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650717#") 这件事的应对可以说是可圈可点了：首先是在发生后第一时间在各群体进行报道，同时行动派人士向大使馆...

  
  
阿联酋政府还是要点脸的，虽然UAE本身人权状况也很糟糕。我之前还一度担心拜登伪政权会因为跟支那勾兑而不积极介入呢，目前看来伪国务院在这件事上还是起到了作用的。
        


            
### 品葱用户 **一口吃个大包子				
									坚夫莹妇** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650915#") 阿联酋政府还是要点脸的，虽然UAE本身人权状况也很糟糕。我之前还一度担心拜登伪政权会因为跟勾兑...

  
确实，十场示威效果有可能也不如白宫一个电话，毕竟国际地位在那里
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹				
									acc** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650898#") 阿联酋这个垃圾国家敢做不敢认,最开始说王靖渝没有支付酒店费用,又改口侮辱一神教「伊斯兰教」罪（...

  
  
墙内已经把他定性为维吾尔斯基了
        


            
### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 2021-05-28
        
w王靖渝现在护照被偷了还没找回来 身在土耳其一秒就多一分不安全
        


            
### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-05-29
        
王靖渝只要且只有在美国才安全,他现在算滞留土耳其,而去中使馆补办护照又不可能,怎么离开土耳其呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32616__sort_key-agree_count__sort-DESC)

