---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:37:15.884451+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "看到品葱都在讨论台海开战的事，我想问，这次ccp会不会大概率还像贸易战那样，高高举起，轻轻放下？"
author: "nice_kikashi"
tags: [2020大选,台海战争,台湾]
---


### 品葱用户 **nice_kikashi** 提问于 10/17/2020
    
贸易战大家都知道，对内宣传大打大赢，小打小赢，实际上整个外贸被美国打击的溃不成军，外交部天天求和，中美第一阶段贸易协定就差没有割地了知乎上都有人说这是平等互惠的条约  
  
那么台海战争会不会也是这样，习近平需要一场战争寻求连任，台湾岛登陆不上去，但是战斗机，巡洋舰之类的击沉几艘还真不是不可能，这个时候国内开足马力宣传战果，全力封禁负面新闻，到了战线望海峡中线推进的时候（大陆捷足先登，一定会率先越过海峡中线，美国介入后大陆军只能后撤，应该会以海峡中线作为底线，总不能是以厦门作为底线吧），外交部再度投降，时间肯定要超过十一月三号，特朗普已经达到目的连任了，不想再重蹈历史教训陷入战争泥潭，自然愿意谈判，然后熟悉的剧本，贸易优待，赔款  
  
在国内就宣传说美军因为战线过长而撤军，我们本着对台湾和平发展的原则，也撤军，一切都是美国的阴谋，这一战，我们会台湾人民一起战胜了美国帝国主义  
  
即使现在开战，十月二十七号也还是在战争初期，金门99%守不住，习近平以拿下金门作为政治资本，99%会连任，后面即使停战了，国内宣传阵势一架，习近平又会有新一轮的神化，连任成功  
  
看似是为了世俗统治的权利和世界和平的期许开打的一场战争，事实上是为了两个核大国的领导人互相寻求连任而牺牲的台湾  
  
只能像蔡总统所期许的那样吧，这一场战争，不要伤及台湾太多了
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
未举先咳
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-16
        
哪里高高举起了？官媒随便发两条报道，没必要弄这么紧张。找96年的资料和视频看看，那时候共党一波接一波的军演，铺天盖地的文宣，气氛跟现在完全就不一样，就那样都没打起来，现在我没感觉跟平日有什么区别。  
  
对共党来说，战争拖得越久，外部介入的概率和力度就越大；大陆受到的攻击损失也越大。因此它必然追求速战速决。而且战争一旦发动，它只能胜而不能败，否则习近平个人的权力将受到极大挑战。越是如此，战前的准备就要越充分。如今离美国大选就两个礼拜，共军的部队与舰船有没有往东南沿海集结？预备役有没有加强演训以随时补充兵员减损？厦门等沿海城市有没有进行防空演练？战略核潜艇有没有前出以应对战略威胁？驻台干部有没有在培训以便接管后进行治理？一切都没影呢。这些动作即便能瞒过普通民众，也瞒不过美国卫星和情报部门。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-17
        
除了中共之外  
  
所有人的希望打一場  
  
但好笑的是  
  
不敢打的支共叫囂著要打了    
  
已經準備好打一場的聯軍們    
  
演的像不想打一樣   
  
專制靠宣傳  民主靠實彈
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-17
        
看到10月27号就想笑，要是说2220年10月27号倒是有可能  
  
土共自己想死就去死，别拉人陪葬
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
谁举？呆呆那叫举？攻金门不如攻台北，炸三峡不如炸北京。假装也要假装像一点。😞
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-10-17
        
形势不好说，但是就算要打至少也是党主席板上钉钉，继续一轮政治清洗之后的事情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32285)

