---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:29:01.910529+00:00
date: 2024-06-27T21:29:00.988523+00:00
title: "吸烟，不止是让人早死"
author: "李长青"
tags: [吸烟,吸烟者,患者,烟草,活质，新语丝]
---

吸烟，不止是让人早死

作者：李长青

5月31日是世界无烟日，这个活动由世界卫生组织于1987年倡议开始，旨在抗击烟草泛滥，提高人们对烟草危害的认识，减少烟草对消费者和生产者的危害。

不得不承认，尽管提出这项行动至今已近四十年，烟草在很多国家和地区依然泛滥，控烟行动也进展缓慢。这里面有来自各国政府（税收）和相关既得利益集团的阻力，但消费者认识偏差、受烟草集团背后支持的宣传影响，对烟草危害认识不足依然是重要原因。一个时常能听到的、让人很颓丧但又显得比较酷的理由是：我知道烟草有害、让人早死，但无趣地多活几年，还不如逍遥自在地少活几年。

那么吸烟真的会让一个烟民余生更加逍遥自在吗？事实与此正好相反，烟草的危害不只让人少活很多年（目前可接受的统计是平均少活10-15年），而且与戒烟相比，后半生的生活质量还要差很多；另外，吸烟不仅让人早死，还比不吸烟的人死得更痛苦。

吸烟者死前的痛苦

吸烟导致的早死除了少数突然发生的心脑血管意外猝死之外，大多是死于慢性疾病，比如癌症、慢阻肺、心衰、外周血管病等。这些疾病在致人死亡之前，会有许多年逐渐发展和加重的过程。

慢阻肺患者常常面临持续的呼吸困难和频繁的感染。随着病情恶化，患者可能需要长期依赖机械通气设备。呼吸困难带来的痛苦是难以描述的，患者常常感到无法呼吸的恐慌和绝望。

肺癌晚期患者通常会经历极度的疼痛。癌细胞扩散到骨骼、神经和其他器官，导致剧烈的疼痛和各种并发症。化疗和放疗带来的副作用，如恶心、呕吐、脱发和虚弱，使得患者生活质量进一步下降。

心血管疾病患者常常经历胸痛、气短、疲劳等症状。心脏病发作带来的剧痛是极难忍受的。幸存者往往需要长期服药，并且要面对反复发作的风险，生活在对下一次心脏病发作的恐惧中。

外周血管病患者不能正常行走，往往多走几步、稍微走快一点就会下肢疼痛，或者是只能一瘸一拐地走路。完全阻塞的动脉还可能会引起肢端坏死感染，需要截肢。按照不同的阻塞程度，可能要切掉脚趾、膝盖以下甚至膝盖以上的下肢。

更多的折磨

除了上述致命疾病，吸烟还会引发多种影响生活质量的慢性病，这些病症虽然不一定致命，但会严重降低吸烟者的生活质量。

首先是牙周病和口腔疾病。吸烟者更容易患牙周病，表现为牙龈出血、牙齿松动，最终导致牙齿脱落。吸烟还会导致口腔异味、牙齿变黄，影响社交和心理健康。

胃肠疾病。吸烟增加胃溃疡和胃癌的风险。尼古丁会刺激胃酸分泌，损伤胃黏膜，导致溃疡形成和反复发作。胃癌的诊断往往较晚，治疗效果差，患者会经历长期的胃痛和消化不良。

骨质疏松症。吸烟干扰钙的吸收和骨代谢，增加骨质疏松症的风险。骨质疏松症患者容易骨折，尤其是髋部和脊柱骨折，这些骨折常常需要手术和长期康复治疗，给患者带来巨大的身体和心理痛苦。

免疫系统受损。吸烟会削弱免疫系统，使吸烟者更易感染各种疾病。吸烟者患感冒、流感和肺炎的概率显著增加，而且病情更严重、恢复更慢。长期免疫力低下会导致反复感染，进一步削弱身体机能。

心理问题

吸烟不仅影响身体健康，还会对心理和社会生活产生负面影响。

大家都知道戒烟过程中常常会经历强烈的戒断症状，如焦虑、抑郁和易怒。实际上，在吸烟期间，尼古丁依赖同样会导致情绪波动和心理压力。吸烟者的生活往往被吸烟的需求所控制，无法正常享受生活——这就是《这本书能让你戒烟》作者所指出的，吸烟并不是在让人获得快乐，而是让人暂时性地消除因被尼古丁绑架而带来的不快乐。

随着社会文明程度的提高，公共场所的吸烟限制越来越严格，这会导致烟民在社会活动中更多感到孤立和排斥。吸烟者的家庭成员和朋友可能会因为二手烟的危害而减少与他们的接触，进一步加剧他们的孤立感。

了解这一切，就不难想明白，以所谓“要自由不要长寿”的理由拒绝戒烟是不成立的。继续吸烟的结果是既早死又不自由，除非你要的是早死或致残的自由。

(XYS20240531)

