---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:54:15.031585+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "香港的事件发展到今天，习包子当天所作所为有考虑到会变成这样吗？"
author: "coco339"
tags: [中共,香港]
---


### 品葱用户 **coco339** 提问于 5/31/2020
    
RT。 从各种返送中运动，到今天的国安法，到美国宣布的取消香港贸易特权，制裁中港官员。习包子是否是太自大了？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-31
        
肯定没有。  
  
中共体制僵化，这一次不合时宜推出国安法，按着大外宣的说法是去年四中全会就定了基调要在两会出手。说明什么？在四中全会到今年被推迟到两会期间，一共半年多的时间，发生了区议会选举泛民派大获全胜、中共求饶签了第一阶段贸易协议，以及最意料之外的武汉肺炎疫情。然而发生了这么多事情，他们居然没有紧跟时局变化改变自己的路线，或者至少改变出牌的时机，可见这个体制多么腐朽僵化。  
  
另外，不要把中共上峰那些人想的多聪明。他们的水平和县委书记没多大区别。满脑子都是主观臆断，总觉得世界都会按着自己的想法走。而且逻辑特别单一，做一件事的同时完全不考虑可能牵扯的诸多不可控因素。所以他们显得特别爱蛮干、瞎干，特别侥幸心理。等局面不是自己想象的那个样子了就只能抓瞎，然后就只好拆东墙补西墙，按下葫芦起了瓢。最终彻底脱离他们的预判和掌控
        
                

### 品葱用户 **习禁评宽衣** 评论于 2020-05-31
        
史称陈同佳绿帽事件，陈同佳被绿→\_→香港没落→\_→中美全面对抗，一个蝴蝶引发了中美全面对抗，历史转折点是在陈同佳被戴绿帽的那一刻开始。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-05-31
        
史称《习近平与他的六个情人》事件  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-30
        
肯定没想到，他想到了香港人会抗议，但他肯定以为会像之前占中一样，持续2，3个月差不多了。没想到愈演愈烈，而且国际关注越来越多，规模也是空前。本来这次疫情打断了抗争已经算救了他了，但是之前送中法被撤回他肯定不甘心，现在借国安法彻底统治香港，不知道未来会变成什么样。
        
                

### 品葱用户 **白羽賓天** 评论于 2020-05-31
        
當然有考慮，大家先想一想，當年八九六四，中共被制裁了幾年？  
我記得也才兩三年，歐美就因為要聯中抗蘇，什麼制裁都跟放屁一樣沒了。  
在共產黨看來，歐美的制裁都是紙老虎，了不起硬扛個兩三年就過去了。  
  
看看港版國安法出來後，到目前為止，國際上真正要制裁中共的，除了美國，還有哪些國家？  
作惡的成本如此之低，惡人怎會不繼續作惡？  
我說這些，不是為了打擊大家的士氣，潑大家的冷水，而是希望大家認清事實，  
歐洲諸國仍在綏靖，共產黨仍覺得扛得過制裁。  
  
大家仍然要想辦法支援香港人，而不是坐等川普出手就好。  
現在真的不是形勢一片大好。
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-05-30
        
没有没有没有。  
  
包皇亲自拍脑袋，太监们就得亲自拍马屁。  
凡是包皇的决策都是伟大光荣正确的！包皇的决策哪能有什么严重后果？  
就算有，也都是美帝亡我之心不死的阴谋！
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-05-31
        
 即便是習包子這種蠢貨現在也應該意識到自己的愚蠢了，開始以爲自己宇宙大元帥顧盼自雄可以碾壓香港，結果被香港拖入深淵萬劫不復。現在它的腸子恐怕都悔清楚了，只是硬着頭皮在強自支撐着而已。
        
                

### 品葱用户 **烽火連天** 评论于 2020-05-30
        
習包子的智慧比晚清的慈禧太后更不如，不斷地犯嚴重錯誤在國際上樹敵，令新八國聯軍重演，中共國大有可能在他治下亡國。
        
                

### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-05-30
        
我作為00後土生土長香港人也沒想過今天會變成這樣  
更何況是包子
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-05-31
        
在一個極權、言論不自由的社會，言路閉塞，不光是對底層的人民，對獨裁者亦是如此，上次香港的區議會選舉不就已經說明瞭問題了？  
  
證明習進平根本得不到正確的信息，從而也不可能作出正確的決策
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-05-31
        
因为不用承担责任，所以不会考虑后果，于是一错再错。
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-05-31
        
维尼误判了形势，但他不会诧异。身边权贵的吹捧加自我认知不足，让维尼自我感觉良好，对外部世界各个层面也都有优越感，所以错便不是错，是坎坷是考验。基于自认的伟大真理，维尼做的事总是让自己与全世界为敌，真的是言行一致，不惜一切代价。
        
                

### 品葱用户 **德才兼备之人** 评论于 2020-05-31
        
我认为他是有心理准备的，但这个形势一定不是他认为的有利的形势。这反而会成为他决心更加凶狠的理由。  
首先我们应该认识到，习本质上是一个能力差的毛，通过很多曾经和他接触过的人的叙述可以看出，他上台之前一直是比较自卑的人格，但是上台后自卑转为极度自负。  
和毛一样自负的人会害怕你们街头运动吗？我认为不会，他只会非常享受你们上街无能狂怒而我想怎么强奸你都行的感觉。  
他会怕你外国制裁吗？不怕，就拿利益勾兑呗，反正都是政治家，好处给到位能闭嘴，没钱了撕破脸了就闭关锁国搞数字化奴隶制计划经济呗，毛干不成的他现在借助高科技觉得自己能搞成<反正他也不懂，就像区块链>。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-05-30
        
我覺得大犬就算自己沒有意識到，身邊也總有人會跟他說這不太好吧！結果走到今天，不知道算不算是權力太集中的問題。
        
                

### 品葱用户 **倒车请注意2333** 评论于 2020-05-30
        
是考虑到的  
  
两年前就放出风来说要一国一制，肯定也经过了很多推演，其中也包括最坏的情况。  
  
但是现在还没有到达最坏的情况。川普的新闻发布会只是吼声大，实际的制裁其实没有公布细节。  
  
但是按照中共这样玩下去制裁力度只会越来越大，越来越快。  
  
后续还可以注意贸易战第二阶段，谈得好前面的东西都可以缓一缓，让一让，谈不好可就真的要准备决裂了。  
  
to be continued....
        
                

### 品葱用户 **CCK989** 评论于 2020-05-30
        
第一階段沒買齊2000億美金的,或是過半川普沒啥興趣談第2階段吧~  
貿易協定怎樣,川普大概也不在乎了,愛買不買隨便你....每年300億鎂的香港都不在乎了  
川普肯定是要玩大的....100個協定都換不回美國的損失,那你覺得川普想要的是甚麼?  
顯然是要問責,要你賠大的...
        
                

### 品葱用户 **right** 评论于 2020-05-31
        
shithole 二愣子的行事风格是不会考虑那么长远的。蛮干，走10里也不换肩，正常人谁不换一下？。
        
                

### 品葱用户 **abcnm12345** 评论于 2020-05-31
        
川普拼的是连任，连任不了就做回富翁  
习近平拼的是身家性命，假如他失败，下场就是齐奥塞斯库
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-05-30
        
皇帝的手下全是马屁精和投票机器，根本没有纠错能力。倒车只能倒河里，根本没人预警。斜眼笑。
        
                

### 品葱用户 **uprising** 评论于 2020-05-31
        
就算沒考慮到又如何？不管今天他做出任何決定，受影響的都是其他人，他早已立於不敗之地。要是遭遇激烈抵抗，那腳步聲就慢一點，沒人抵抗，那就邁更大步一點。反正不管怎麼做，損失的都不會是他，更別提國內的多數人都在拍手叫好呢。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-30
        
肯定想到最坏结果了  
  
包子扮猪吃老虎的政治头脑  
  
土狗的无底线  
  
有时候不要过低判断它们的智商  
  
善它们做不好，恶可以做到无限大
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26372)

