---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T16:03:14.966143+00:00
date: 2020-03-12T00:00:00.000Z
title: "突发：武昌市民包围警车"
author: "千黛汐"
tags: [武汉肺炎]
---

#武漢肺炎 武漢市武昌海山金谷,武昌志願者送愛心菜，被物業舉報了警察來抓人，業主把警察警車都圍起來了  
  
  
https://twitter.com/SYC999/status/1238101376288215041?s=19  
  
  
我只想说：武汉废青！

            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-13
        
没怎么看明白。为啥要抓人？
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-03-12
        
武昌甲由聚眾鬧事，還有沒有王法了？？  
我支持武昌警察，你們可以打我了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **Tashkent yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-12
        
> 没怎么看明白。为啥要抓人？

  
估計物業是賣菜的
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-03-13
        
支持武昌黑皮狗严正执法
        


            
### 品葱用户 **逍遥是不是啊** 评论于 2020-03-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-13
        
每次都是武汉人民先动手
        


            
### 品葱用户 **无头苍蝇 Tashkent** 评论于 2020-03-12
        
> 武昌甲由聚眾鬧事，還有沒有王法了？？我支持武昌警察，你們可以打我了 (๑◔‿◔๑)

  
哈哈哈哈 ~你这不是在模仿当时的大陆人嘛！
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-03-13
        
武 昌 起 义
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-03-12
        
病毒不長眼，挑動貴枝天下反，，，
        


            
### 品葱用户 **Oliver666** 评论于 2020-03-13
        
再飘一会，现在连具体地址都有N个
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-03-13
        
不是武昌，是应城。  
  
微博关键字#应城海山#，舆论发酵中
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 荣誉非国民** 评论于 2020-03-12
        
> 不是武昌，是应城。微博关键字#应城海山#，舆论发酵中

  
应该过不了多久就会被删，哎。共匪一党独裁太久了，基本的管理能力已经只剩下维稳了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-13
        
> 没怎么看明白。为啥要抓人？

  
  
物业卖高价菜，有居民联系了平价菜进来卖，结果物业报警，愤怒的居民把警车围了。  
  
据未FC消息，附近其他小区也有人出来了。  
  
另据微博实时消息，云梦警察大举出动，以检查的名义预防式维稳。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-03-13
        
> 应该过不了多久就会被删，哎。共匪一党独裁太久了，基本的管理能力已经只剩下维稳了

  
  
微博正在发酵，目前热度600万。  
舆论昨天刚刚怼过维稳正是情绪高涨的时候，删的话估计又是一轮接力。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 荣誉非国民** 评论于 2020-03-12
        
> 微博正在发酵，目前热度600万。舆论昨天刚刚怼过维稳正是情绪高涨的时候，删的话估计又是一轮接力。

  
不过啊，我非常看好习老大怎么偿还2000亿美刀给USA, 内外攻势
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-03-13
        
武昌首义！还政于民！
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-03-12
        
武昌（要素察覺）
        


            
### 品葱用户 **jhg 荣誉非国民** 评论于 2020-03-13
        
> 不是武昌，是应城。微博关键字#应城海山#，舆论发酵中

  
湖北孝感应城海山物业和业委会不作为，因为生活物资保障问题，菜价高还经常是烂菜，业主通过个人联系的平价爱心菜不能进小区引发业主不满，导致大规模人员聚积！  
https://www.weibo.com/5127403726/Iyj339ZIG  
  
評論精選：  
是被一个业主联系了一个很便宜的爱心菜，然后被大润发，玛特超市，海山物业举报了，然后jc来把业主抓走了，于是激起了民愤，应城的书记，市长都来了也不管用  
  
是积怨已久，压迫已久，谁不惜命啊？我妈今天买了50元菜，4个番茄2个黄瓜5个洋葱，一小袋小白菜，两个胡萝卜，还有一把青椒，我们已经吃了快2个月了，那个100块的肉有两斤，我妈拿起又放下，心酸的不行，这个县城太腐败了，我们老百姓只能被压迫才能保证他们的利益，这种丑闻出来是迟早的事  
  
评论里一群群的小号，16.17年就申请的微博，一条微博没发过，一个赞不点，进主页去看看，比你妈僵尸还僵尸。上来就他妈维稳，全世界的稳都让你维了，过几天你妈给你捡骨灰可就动荡了，别一家人痛哭流涕地面对突然袭来的妖风高喊“留点孩子的骨灰吧”，结果伸手抓了个空。  
  
我们市里，虽然我不在家不清楚发生了什么，但是我今天给我奶奶打过电话，她们吃的都是高价菜，不能出门在网上订的，稀烂！查吧！把那些发国难财的全都查出来，要真的是志愿者送平价菜被黑心物业举报，闹吧！我支持！  
  
应城不想说了，真的是腐败的要死，疫情快结束了，来装装样子说控价，关键是还做不到，之前干嘛去了，官商勾结，菜农的菜都烂在地里没人要，卖不出去，因为没有关系，从来没买过菜的凭着关系闷声发大财，你们这些人真的是不怕没命花
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 Tashkent** 评论于 2020-03-13
        
> 武昌甲由聚眾鬧事，還有沒有王法了？？我支持武昌警察，你們可以打我了 (๑◔‿◔๑)

  
我要是警察就把习的画像贴身上，谁敢动我就是动总书记，吓死你们！
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-03-12
        
最可恨的洪水猛兽，吃尽了我们的血肉。  
一旦把他们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球。
        


            
### 品葱用户 **jhg** 评论于 2020-03-12
        
受应城海山的影响。隔壁小区奥林花园也出现了居民聚集抗议的情况   
湖北疫情还没有结束，呼吁民众冷静处理问题，不要聚集在一起！  
https://www.weibo.com/5127403726/IyjxvnRZj  
  
奥林花园旁边还有个小区 也开始了。现在整个应城各个群里到处都是发的抗议视频  
  
应城几个小区都开始了，不是被逼狠了谁也不愿在这个特殊时期以这种方式来反映问题  
  
我朋友说他们小区一个豆腐三块千张一个甘子30块钱，一颗包菜三个白萝卜50块钱，如果你在外面私自购买会被社区没收，就这样的物价你吃50天试试？
        


            
### 品葱用户 **KA360** 评论于 2020-03-12
        
“业主围攻警车？谣言！真相来了！某地业主反映生活有困难，警察主动送来免费菜品，业主感动不已，自发围住警车高喊"下车"以表示谢意！啊，政府如此体恤民情，太伟大了！”        ———明天的“共青团辟谣”
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 荣誉非国民** 评论于 2020-03-13
        
> 微博正在发酵，目前热度600万。舆论昨天刚刚怼过维稳正是情绪高涨的时候，删的话估计又是一轮接力。

  
对了，我记得您佬前几天刚刚写了那个帖子就是讲武汉维稳和补偿的，没想到这么快就应验了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-03-13
        
> 对了，我记得您佬前几天刚刚写了那个帖子就是讲武汉维稳和补偿的，没想到这么快就应验了

  
  
迟早的事。历史上各种逆权抗争，大大小小的，甭管是请愿、示威、暴乱、起义还是革命，归根到底就是三个字：“凭什么”
        


            
### 品葱用户 **gustav** 评论于 2020-03-12
        
国民还是被压迫惯了，封城开始菜价就一路水涨船高，竟然没人组织起来在网上反应
        


            
### 品葱用户 **刁近平** 评论于 2020-03-13
        
yysy，这种精神可嘉，但是属实危险。毕竟疫情没有结束  
  
刚刚一不小心点到发送。。其实还没说完。  
  
毕竟疫情没有结束，不知道聚集的人群中有没有葱油。一定要保护自己，不仅是对抗警察的暴力，还要防范病毒。而且国内大部分人没有抗争经验，从视频中看，聚集起来之后像无头苍蝇。这样子看，一定要普及线下抗争方法。
        


            
### 品葱用户 **Jecs1w** 评论于 2020-03-13
        
#我们共度难关 孝感加油# 【关于_应城_市_海山_小区人员聚集的情况说明】3月12日19:30左右，_应城_市_海山_小区约100人在小区篮球场聚集，经现场劝阻，20：00时左右自行散去。  
经查，_海山_小区共3689户、8012人。疫情防控期间，_海山_小区实行全封闭管理，并同步推行居民生活日用物资统一代购配送服务，由社区组织物业实施，严禁他人私自售卖生活物资。3月12日，业主程某以爱心菜的名义，联系商家到小区售卖蔬菜，被小区物业阻止并报警，防控巡逻队赶赴现场处置时，导致小区居民围观。事发后，相关市领导迅速赶到现场处置，人员随即散去，小区恢复正常。  
关于少数网民反映菜价过高的问题：疫情期间，_应城_居民所需生活物资指定定点供应商配送，并网上公布米、面、油、肉、蛋、果、蔬菜等20种重点生活物资零售价格，进行限价销售。  
当晚20:30左右，_应城_市委召开常委会议，对小区防控及市场保供服务进行再次安排部署，加大稳供保价力度，提高服务质量，争取群众理解，防止类似事情发生。当前疫情形势依然严峻复杂，我们呼吁全市居民和党委政府一起继续坚持，共克时艰，共赢胜利！  
  
_应城_市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部   
2020年3月12日 [收起全文_d_](https://pincong.rocks/article/javascript:void(0); "https://pincong.rocks/article/javascript:void(0);")  
  
  
2分钟前
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16102)

