---
layout: default
Lastmod: 2025-01-29T09:56:51.190947+00:00
date: 2025-01-29T09:56:51.190896+00:00
title: "过年了，把国家放下吧！"
author: "古原"
tags: [DEEPSEEK,消费者,优秀,企业,企业家]
---

今天是除夕，每一个中国人都在合家欢庆。

过年是每一个家庭团聚的日子，这是生活中最为亲近的人，人们讨论的事也无非就是婚恋，家庭，工作这些个人事务，在过年期间，还在讨论中美竞争的人，我想象不出他天天脑子里装的是什么？

但就有这样的人。

我今天在古老板的号上写了一篇DEEPSEEK的文章，评论区里，一堆人在表达他们的意见，这个意见首先是评论DEEPSEEK是一款国产大模型，然后对其成就表达怀疑。

这就是一种被国家主义、集体主义思维渗透非常严重的表现。

DEEPSEEK只是一家企业，这家企业有可能诞生在任何一个地方，之所以中国美国更多，不过是两地的人工智能方面的程序员数量较全球任何一地更多。

他不是什么国产的，就是刚好公司开设地在中国罢了。

在美国，也有不少的华人程序员，开发出了非常优秀的AI应用，比如RUNWAY.

他们不过刚好公司所在地在美国罢了。

两类人，已经被国家主义叙事洗脑很干净了，一类说，DEEPSEEK是中国之光，另一类说，DEEPSEEK这类的国产玩意，不可能很优秀。

他们都将一个企业冠上了一个国家主义的烙印。

扎克伯格今天说，DEEPSEEK很优秀，他是开源的，但我希望如果有一款开源软件让全球使用，那应该是美国的，而不是中国的。

这家伙是一个纯种坏逼！

全世界最为恶心的企业家，就是他了。

一款开源的，全世界人民可以随便复制的软件，他诞生地在哪，重要吗？

哪个企业又是哪一国的呢？每一个成功的企业家，都有能力更换国籍 ，搬迁企业，他们从来不属于哪一国。

如果哪一国试图控制这些企业家，只会有一种结果，疯狂地逃离。

企业家是消费者的财富，是消费者实现目的的手段，他提供给更优秀的产品，以帮助每一个人改善生活。

在市场中，所有的成功企业家，都是由消费者自已挑选出来的。

扎克伯格无非是在向美国政府求助，拿出你的权力之剑，砍这个中国企业一刀吧，以便让我可以活下去。

难道这家企业设在美国，服务器全部放在美国，员工也全在美国，CEO换成新加坡人，股东里一半是美国人，扎克伯克就会放过他吗？不会

一样要打击，TikTok被打压不就小扎主导的么?

DEEPSEEK的成功，与国家一毛钱关系没有，应该是消费者的狂欢日，他将成本降低了90%，也将售价降低了90%。

20美元一个月的GPT帐号，甚至200美元不限量的GPT帐号，马上变得无比昂贵了，对于机构和企业来说，全面转向DEEPSEEK更是必然的事。一百万Token最低一块钱。

一折的价格，同样优秀甚至更优秀的性能，傻子都会选啊。

不管DEEPSEEK是如何实现的，技术上消费者可以不关心，消费者可以只关心价格和性能，因为这才是消费者的核心利益。

甚至川普都来评价DEEPSEEK，因为这一款应用将美国一众大模型厂商置于一个几近绝望的状态。

OPENAI，投入了上百亿美元，并且每一个月都还在亏损当中。如果其未能有新的突破性创新，那么，这上百亿美元对于企业运营来说，打水漂了。

虽然他依然是伟大的公司，为行业贡献了最早的发展方向。但在企业经营中，先驱成为先烈，太常见了。

因为消费者不会感恩GPT，他只会选择性价比更高的产品，哪怕你是首创者，是行业开创者，那又如何？

消费者的特性就是如此，永远喜欢价廉物美的产品，他们会毫不留情的抛弃哪怕是伟大 的企业。

而DEEPSEEK，即使以一元百万TOKEN的价格出售，其毛利依然在70%，这种对于成本的突破性创新，才是真正让所有企业疯了的原因。

DEEPSEEK是开源的，甚至将其突破成本的方法写成了论文，公开发表，全世界各地的人工智能实验室，都在复现他们的技术成果。

下一步，建立在DEEPSEEK上的各种应用将会迅速出现，这是开源大模型的生态发展方向。

甚至你自已家都可以安装一个，几g显存就能安装一个DEEPSEEK轻量模型。

技术的发展，从来都是如此，从高高在上的高精尖技术，到每一个平民都唾手可得。

过年了，我们买很多的年货，我们享受一年的成果，这时我们是一个纯消费者，能不能放下国家主义叙事，为优秀的产品叫个好？

能不能对扎克伯克这种垃圾，吐个口水，我呸你个老逼登！

天天搞国家叙事，试图让一国的消费者去恨一个提供优秀产品、设立在他国的企业，这得有多坏呀！

把国家放下，就能明白，消费者的利益才是你最为重要的利益。

希望读者们过年开心，除夕快乐，也为市场上出现了一款优秀且便宜的产品开心，明年的生活就可以更好一点，希望明年有企业家，将空调的价格打到200块，将电视的价格打到100块，将牛肉的价格打到5块一斤。

这样，每一年我们都会比过去一年过得更好！

除夕夜祝大家合家团圆，幸福安康，老古敬你一杯！

