---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T08:23:37.732893+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "怎麼看總加速師有沒有攻台的真正計畫？"
author: "tigerjohn"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 9/7/2020
    
如題，2018修改憲法那會，全球都覺得他可能要攻打台灣，實施武統。但這兩年觀察下來，好像已經武統嘴炮化⋯⋯變成政權又一個民族主義高潮的宣洩口？？？  
  
我們都知道老共最根本的事情，是維持國內政治穩定，如果攻台讓外國勢力名正言順介入台海，引發更大的衝突，從而危害到國內的政治穩定，那麼總加速師真的有攻打台灣的計畫嗎？  
  
還是又一個用來刺激民族主義的工具和藉口
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
你这不说得挺好的吗。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-07
        
没有  
自从2017年十九大开完后，大陆的网络一直流传着一种说法，中共会在2020年武力攻打台湾，实现统一，这声音到了2019年末，迅速消沉，因为再傻的人也看出来，习近平没有在2020年进行台海战争的动员准备。到了现在，武统台湾的声音基本在网络消失。其实从习近平多次讲话中提到的“战略机遇期”“战略定力”来看，他是不会攻打台湾的，因为他认为现在以及未来一段时间仍然是中国的战略机遇期，一旦开战就会错过。中共的军事专家乔良也说过，在中美力量对比没有发生根本性变化前，不能对台动武。  
相比于十多年前，台湾议题在大陆舆论中的分量下降了很多。当时，“中华民族的未来在台湾”这种说法十分盛行，国民党粉（简称“果粉”）非常多，台湾的民主制度很鼓舞人。虽然中共一再宣传“寄希望于台湾人民”，本意是对陈水扁总统失望，想讨好台湾民众，但随着马英九当选，很多大陆人是真“寄希望于台湾人民”。时过境迁，如今很多人觉得大陆强大了，眼光瞄向了美国，台湾在他们眼里已经是小菜一碟。对中共的“惠台”政策的不满变得盛行。网络交流的深入也让这边的人少了很多自作多情，**心理距离在拉远**，这是好事，我相信会有越来越多的人慢慢接受“就承认台湾是个独立国家吧”。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-06
        
不曉得有沒有攻台計畫，反正馬照跑舞照跳，先醉酒當歌狂歡。天曉得維尼那瘋子想幹嘛  
  
防禦措施先做好，我們只要知道台灣要是輸了，沒人會有好下場，大概會比新疆還慘就行了。  
  
至少中共丟核彈過來，我還可以坐在搖滾區喝珍奶吃雞排。
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-09-06
        
輸光的賭徒肯定會拼死再一搏, 所以肯定會打, 而且是他權力不穩時動手
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-07
        
计划肯定有啊。加拿大和美国都还有针对彼此的作战计划呢。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-06
        
习近平无勇无谋，庸人一个，他只配在军队面前张张嘴、空喊口号。  
  
真要是以军委主席的身份，去指挥台海战争，将会使他的怯弱与无能暴露无疑。  
  
万一军队失控了，他就和待宰羔羊没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-07
        
“五年內一定攻台”  
“2020年前達成統一”  
“十年內必完成武統”  
“兩年後解放台灣”  
  
你怎樣我不知道，我反正是聽多了  
不過要是沒有打算開戰造航母幹嘛？美國自然是想都不用想，日本一樣。印度也惹不起還造個毛線航母。也許順著一帶一路去非洲撒幣區護航？這什麼騷操作，加速師實在是邏輯精奇
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-07
        
看福建廣東的兵源數量和船隻集結啊，總不會他們要游過來攻打台灣吧？游過來也要人游過來啊。
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-09-07
        
计划绝对是有的，通过美国那边的情报，基本上计划是用武力围住台湾，切断所有航线逼迫台湾投降，不过实施起来难度是非常大的，成功的可能性也极小。庚子年这么多事也会增加包帝狗急跳墙的可能性。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-07
        
加速师上任以来究竟干活什么让你觉得这个人有“计划”？以加速师的战略，武统台湾已经对政权没帮助了，要武统地球才能长治久安了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-06
        
要进攻台湾就要在福建增兵，准备渡海攻台。  
而且为了防备台军飞弹反攻大陆，福建地区还要增加海军基地防御力，以免登陆艇被台军击毁。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-09-07
        
会叫的狗不咬人。  
  
很想拿下台湾，但是绝对不敢。今年不敢，以后就没机会了。  
  
西藏独立，蒙古独立，新疆独立，香港独立。  
  
  
台湾和大陆没关系。人家那叫台湾国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30662)

