---
layout: default
Lastmod: 2021-03-23T09:09:56.149038+00:00
date: 2021-03-23T04:31:03.000Z
title: "上了热搜还拉了广告，只因在大庭广众之下喊了声“猪”"
author: "猫坂御河"
tags: [猪肉,煞笔,路人,冒犯,生猪]
---

平生素不爱猪，总觉得又脏又臭又懒惰，还处处让人照顾。但因家庭原因，不得不每日与猪相处，割猪草，喂猪，配种，捞崽（有一说一，猪崽挺可爱的）不胜其烦，也就看人宰猪的时候比较解气，另外，猪肉很香。

经过几年艰苦奋斗，上了大学，在大城市找了工作，终于过上了远离生猪的日子。

但都市总是给人意想不到的惊喜。一日在外闲逛，饱览风景，走到人群熙攘之处时，突然发现，角落里竟伏着一只通体粉红的生物，眯眼一瞧，竟是头猪。想不到居然这种地方碰上了自己的一生之敌，顿时目瞪口呆，情急之下，竟大喊：猪！

这一喊不要紧，周围立马有几人将眼睛瞪向我，随后几乎异口同声地冲我大骂：你才是猪！

而那只猪像发现了我一般，竟不顾周围人头攒动，带着满身恶臭与泥泞，张扬着四肢朝我小跑而来。味道扑面而来，我忙不迭捂住口鼻往后退，一面拼命把自己塞进人群的缝隙里，一面抱怨好臭。

结果又有几人对我怒目而视：你踏马才臭！

不仅如此，他们还拉过来几个路人：这小妞刚说咱臭呢。

“小姑娘年纪轻轻咋一点礼貌不讲，光天化日说别人臭，就算真的臭也不能讲出来啊。”

“可我说的是猪啊！”

“你说啥，你再讲一遍！”

“我说猪很臭。”

“可恶💢你才是猪！你全家都是猪！”

“你这小姑娘真是，说人臭算了，还骂人猪，你知不知道你冒犯别人了。”

“我没说你们是猪啊！”

“那你是说我们咯？”又一帮人凑过来。

“刚刚这儿真有一头猪！”

“你才是猪！”“嘴真臭！”“不要脸！”“下贱！”“瞧她这模样还好意思别人是猪！”

路人三五成群，对我指指点点。想对我动手的也有，不过被人拦住了。

百口莫辩。

当天晚上，我就登上了热搜——

【女子公然辱骂路人，现场一度剑拔弩张】

现场照片和视频在网络上飞传。

评论区也爆发了激烈争执。

“这女的有病吧，平白无故骂人。”

“人家不一直在骂猪吗，这些路人兴奋什么劲儿”

“我属猪的，我觉得她冒犯到我了。”

“早该骂骂了，不然个个都以为自己是天龙人呢”

“这么讨厌猪，有本事不吃猪肉啊。”

“骂猪戳你们肺管子了吗？跟猪也能共情，我真是服了。”

“我不相信她从不吃猪肉，我觉得这女的就是在炒作，哗众取宠。”

“臭不臭先另说，为什么一定要默认猪是骂人话呢，你们怎么知道她有没有可能说的是宠物猪？这又不是乡下，应该很多年轻人都没见过猪圈的猪吧，万一在她眼里猪就是可爱聪明的代名词呢？”

“猪头猪脑，笨猪，没见过真猪，还没见过中文吗？”

“wo22dn&@（Y-：→нwo💢67@%～dnρτφψμ￥的\]dkx！！■#┐ぎ●○”

“呵呵，也就在中国这样说说了，要是在绿教国家，这女的早拿来祭天了吧。”

“瞧她长得一副猪样，还有脸骂别人猪。”

“压力过大的时候，也会情不自禁地想发泄一下吧，只是口不择言了点，说者无心听者有意，但也不必对她如此刻薄吧。”

“居然还有替她洗地的，我叔当时就在现场，两百斤的大胖子，听到有人喊猪，差点没给她一锭子揍过去。”

“这女的脑子有病，但路人也不见得正常，只能说煞笔碰上煞笔了。”

“可能她骂别人是猪，另一个人听见了以为是骂她吧，要是都好好谈谈也不至于闹成这样，我看这女的表达能力也不强，别人都快气炸了还说猪呢，要我就道歉了。”

“又搁这装理客中，等到哪天你在路上随便嘟噜一句话被人误解暴打看你憋屈不。”

“我怎么看都觉得她是在说猪啊，评论区怎么回事🧐”

“估计这帮人跟猪有什么见不得的交易呢？”

“说不定这帮人就是猪变得呢，一听到猪就想到自己，不是吗”

“煞笔女人，n🐴sl”

“猪肉党不能坐视不管了，兄弟们，给我冲！”

“朋友们，我这有这女的高清资源，要的私我进群。”

“冲冲冲！”

第二天，记者就踏破了我家门槛，各路专访、直播、应酬、联动应接不暇。之后又参加了几档综艺，名气一路上升，渐渐地我成了网络红人，一提到我就提到骂猪，一提到骂猪第一个想到的人就是我，继而生出了许多名梗。然后我就顺理成章地靠它们吃饭，观众也喜闻乐见。每当我在调侃猪的时候，台下观众就跟训练好似的好好大笑，而网络上继续爆发争执。一些人赞扬我勇于发声，对劣质猪肉说不，一些人说我刻意迎合厌猪党，而也有人还在对我的骂猪事件耿耿于怀，坚称我在骂所有人。

我都不care。

广告商也陆陆续续找上了我，希望我在涮猪的时候提一嘴他们的产品，都是跟猪八竿子打不着的东西。

但竟有猪肉商找我做代言，我当然也欣然接受。但此时猪肉党也按捺不住了，纷纷扬言抵制，说骂猪的还为猪做广告，恰烂钱，恶心到家了！

于是乎，瞬间广告撤销。

没事，对现在的我来说，不过是九牛一毛。

任你们骂去吧，谁愿意当猪谁当，我继续躺床上数我的钱钱。

但同时，我也要感谢那头猪，我能有今天的日子，全靠那头猪，和它身后那群团结一致的人类猪。正所谓，生猪不灭，恰饭不止！

たたかい!すすめ!

20210323

