---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:47:51.232911+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "印度官方：蘋果8家代工廠從中國轉到印度"
author: "Dk2s"
tags: [印度]
---

（中央社記者康世人新德里7日專電）印度通訊與資訊科技部長普拉薩昨天與比哈省的海外印度人互動時表示，印度正成為一個大型製造中心，有人告訴他，蘋果約有8家代工廠已從中國轉移到印度。  
  
綜合Zee News等印度媒體今天報導，印度通訊與資訊科技部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）昨天在與比哈省（Bihar）海外印度人（non-resident Indian，NRI）互動時說，印度正在崛起成為一個大型製造中心，全球製造商生態系統意識到必須找到中國以外的地方設廠。  
  
普拉薩指出，他很高興告訴大家，蘋果公司正以顯著的方式轉移到印度，有人告訴他，蘋果大約已有8家代工廠已從中國轉移到印度；三星則已經在印度設廠了，還想擴大規模。  
  

https://imgcdn. cna.com.tw/www/WebPhotos/1024/20200907/1280x847\_615541831090.jpg  
印度通訊與資訊科技部長普拉薩指出，他很高興告訴大家，蘋果公司正以顯著的方式轉移到印度。（圖取自

  
目前，已有台灣的鴻海、緯創到印度設廠幫蘋果代工製造iPhone，並正在擴充產能；另一家蘋果的重要供應商和碩，也在7月傳出已在清奈申請設立分公司，正尋找適當的土地設廠。  
  
韓國三星電子2005年在印度設廠製造智慧型手機，2017年6月宣布投資6.2億美元在印度北方省諾伊達（Noida）設立號稱全球最大的手機製造工廠，占地35英畝（約14萬1640平方公尺），並已於2018年完工，年產1.2億支智慧型手機。  
  
普拉薩表示，當莫迪政府2014年上台時，印度只有兩家製造行動電話的工廠，如今行動電話工廠已經超過250家。印度正以製造相關獎勵機制啟動了「印度自力更生計畫」（Atmanirbhar Bharat），政府邀請全球的企業來到印度，與印度的企業媒合。  
  
他認為，這意味著印度是世界主要經濟體，已成為支持世界經濟的良好經濟力量。  
  
談到中印最近的邊境衝突，普拉薩讚揚印度總理莫迪在拉達克發生中印部隊對峙時，堅定表明立場，明白表示印度不會在主權方面妥協；印度這種「大膽的立場」，全球性地獲得美國、英國、日本、澳洲等國的認可。（編輯：高照芬）1090907

            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-09
        
Made in India 😂
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-08
        
最後一句是重點 =>印度這種「大膽的立場」，全球性地獲得美國、英國、  
日本、澳洲等國的認可。  
  
為了加深這種認可     以後印度會更加強硬      甚至戰爭也是選項之一
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-08
        
别高兴得太早，在生产方面如果不能达标的话，企業还是会出走的。  
  
想要赢得世界认同，接下来才是挑战，在运输，产业链方面如果还在玩印度戏的话，是不会长久的。  
  
我们就看看 MII 的产品是否能替代 MIC
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
比起多種官方語言跟貨幣的印度，越南比較方便一點，印度是有野心。  
  
比例大約是越南》印度。  
還在意淫mic啊....要是中國真的那麼好，當初服裝業根本不用從中國撤退到越南跟印度。而且中國一點也不穩定....中國染料的貨亂七八糟，印度的貨穩定度比中國好  
  
說到這個，這邊的消息：不只那八家，還有一些的廠正在蓋
        


            
### 品葱用户 **suewr 
Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492084#")比起多種官方語言跟貨幣的印度，越南比較方便一點，印度是有野心。比例大約是越南》印度。還在意淫mic啊...

  
  
對, 製衣業很多都搬到越南多年了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
suewr** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492118#")對, 製衣業很多都搬到越南多年了

  
  
  
現在有些廠也從越南撤出來，到更便宜的地方去了。因為服裝是最注重薄利多銷的種類，所以要看產業鏈的轉移，看服裝業就知道了。  
  
越南現在比較適合電子業。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
upgraded** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492073#")别高兴得太早，在生产方面如果不能达标的话，企業还是会出走的。想要赢得世界认同，接下来才是挑战，在运输...

  
  
印度有很好的工程师， 但是印度也有很会恶搞的官僚， 确实要看一下才知道后续进展。
        


            
### 品葱用户 **bluebluefin** 评论于 2020-09-09
        
流水线上的人肉机器，换成狗估计都能干。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
hkfool** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492131#")印度有很好的工程师， 但是印度也有很会恶搞的官僚， 确实要看一下才知道后续进展。

  
  
我对于印度人完全不陌生，所以才会希望他们把握这次机会，别让共产党看笑话。
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-09
        
有没有第三方的消息源？说实话，印度人也是吹牛的高手，尤其是印人党当政下的印度政府，对他们说的话还是谨慎为妙
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-08
        
我说难听点， 印度人这么多年都是一副好牌：人口多，民主制度，英联邦传统，英语教育，宽松的国际氛围。  
都能打成这样。  
  
同样都是费拉民族， 印度能比支那好多少？
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-09
        
苹果算是500强里舔中舔得最欢快的企业之一了，现在的产品力也越来越差  
希望苹果能在中国好好吃点苦头，想一想自己现在最应该做的是什么
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-08
        
中美脱钩大势所趋，印度和东南亚国家必然获益。  
现在在欧洲买的很多东西都已经不是中国生产了。  
只要包子继续加速，这些生产未来全部撤出中国绝对不是梦。  
现在只是产业链外移的开始。
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-08
        
印度其实也是很可怕的民族  
以下讲的是个人经历及个人接触过的人，毕竟我也是阅历有限。不是泛指所有印度人。  
  
本人在新加坡，美国和澳洲的金融业，咨询业和实业都混过。接触过的人种里印度人最会会抱团，最会拍马屁，欺软怕硬。说好听一点叫会积极进取。  
1\. 比如我一入行时，亲眼看见一印度同事会因为业绩，对客户讨好，对客户着装佩戴大肆赞扬，客户表明对产品不感兴趣以后，那个印度同事会低声下气的要求客户再考虑，客户听了这么多好话，自然也答应了。  
2\. 另外一个女印度同事会在圣诞聚餐后的KTV里跳印度舞，然后邀请老板一起，女老板拒绝后，说这个聚会没有您的参与就没有意思了，我们多么期待您的舞姿😅😅, 众人傻眼😅。老板当然继续欣然接受  
3\. 另一个印度男草包同事（位于某国某分厂），我在总部，有几次陪同男老板视察时，看到那个印度同事，事先准备大礼包（各种礼品给老板），主动去买咖啡，倒水。还会对老板说你这么辛苦，我来帮你按摩吧……😅😅😅  老板真的不会慧眼识珠，还是我花了好多时间用事实证明，此印度男就是靠巴结上位，最后老板对他说：你不用再做这些（买礼品买咖啡按摩），把你分内的事做好吧  
  
4\. 抱团这个大家应该都知道，硅谷那些就不说了，品葱IT人士这么多，应该深有体会😅。在新加坡的金融业，印度人抱团超夸张，（所以我最后选择离开了金融业😂）
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492127#")現在有些廠也從越南撤出來，到更便宜的地方去了。因為服裝是最注重薄利多銷的種類，所以要看產業鏈的轉移，...

  
  
對…電子製造業目前看起來，越南的優勢比印度大  
印度是挾著內需手機市場來要求三星和蘋果轉移製造基地的  
  
蘋果生產鏈的實際執行者都是台廠，關鍵零組件都從台灣出口，印度實在太遠了…  
而且越南文化台商是熟悉的，合作也數十年了  
印度對台商來說真的是很陌生的地方，基層幹部都很不想去印度
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-09-08
        
印度改开其实比中国还慢个12年，现在转移过去。过个几年。估计可以超中国
        


            
### 品葱用户 **Ira 
Skyskysky_** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492251#")印度其实也是很可怕的民族以下讲的是个人经历及个人接触过的人，毕竟我也是阅历有限。不是泛指所有印度人。...

  
我也是金融业，没有面对面的印度同事，但有和印度组合作。我觉得抱团无可厚非，但印度人爱吹牛什么都答应然后做了一半你帮他善后，他还去邀功。这就过分了。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
Skyskysky_** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492251#")印度其实也是很可怕的民族以下讲的是个人经历及个人接触过的人，毕竟我也是阅历有限。不是泛指所有印度人。...

  
印度人对中国人态度如何呢？
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-08
        
越南薪資是印度兩倍 而且越南人對比中印很少  
  
勞力很快用完薪資就漲上去了   
  
印度大概可以維持低薪10年以上  
  
至於mic 民工雖然辛苦 可是人家薪水只要3成 還是抱歉了...
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
两百零一斤** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492226#")我说难听点， 印度人这么多年都是一副好牌：人口多，民主制度，英联邦传统，英语教育，宽松的国际氛围。都...

  
  
  
印度的死因應該是社會主義(非蘇式馬列主義),搞計劃經濟.
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Skyskysky_** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492251#")印度其实也是很可怕的民族以下讲的是个人经历及个人接触过的人，毕竟我也是阅历有限。不是泛指所有印度人。...

  
  
更有意思的是，这些在海外的印度人，和印度国内的人，完全是两种人。这些海外的“精英”——你看不起，实际上已经是印度人里的精英了——他们除了会把挣到的美元寄回印度，并不会再对印度的建设有任何贡献，这里面一个钱学森都没有，甚至连杨振宁可能都没有。
        


            
### 品葱用户 **觉醒80后** 评论于 2020-09-09
        
经济、文化、外交、军事全局加速主义，自由的曙光已经泛起。
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-09-08
        
喜闻乐见
        


            
### 品葱用户 **OxFF** 评论于 2020-09-08
        
可能有些朋友对印度觉得有点陌生。那我就举一个昨天刚发生在我身边的例子。  
昨天我有个印度朋友过生日。一大早我就给他发了条祝福信息，他正好在线，于是我们聊了一会，我问他你就天生日准备怎么过啊？他说，我等会要去捐血，我愣了一下，他接着说，捐完血我回去街上转转，看看有没有人需要帮助，我会尽我所能捐助一下需要帮助的人。  
印度未来的经济成就会是怎样，我没法预计，但是上限一定会比某Z高。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-08
        
蘋果的台資代工公司在中國就幾十個廠了  
搬八個過去印度一點也不奇怪  
印度也有內需市場  
還有美國關稅問題
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492304#")印度人对中国人态度如何呢？

  
  
这个要看人的。不知品葱有没有印度专家。我只能讲我个人经历。  
碰到的两个斯里兰卡的印度裔人，对人都很好（当然也包括对中国人了）。（皮肤比我看到的很多印度人皮肤要黑）  
但是我看他们的姓氏有何一些印度人不一样，有欧美的感觉 叫“ de Xxx”  
  
其实在离开新加坡的金融业以后，我就没有碰到大面积的印度人了，我觉得他们要是不私下凑在一起一直讲某种印度方言，孤立别人，或者像某葱油讲的，草包还喜欢邀功，还差遣别人做事就还好。  
  
我碰到的印度人里好几个都很现实。同样是客户，对白人态度最好。然后是会英语的华人，不会说英语的华人就爱理不理。  
  
我老板基本白人，但是其中也有一个华人老板，当时他手下印度人只有一个，这个印度人也不错，没有什么我需要吐槽的，但是他也会给老板买咖啡，然后时常坐下闲聊拉近关系（我及其他同事是一向等老板买咖啡买早点...)  
  
总体上个人经历是对华人(不只中国人，也包括菲律宾，印尼等等），如果华人不是印度人的上司或能给他带来什么利益，就会被当空气，而且如果他看你好欺负，就会指使你做事，还一副理所当然的样子... (所以我人生第一份工作里，白人老板对我超级客气，还给买吃的，却被印度人差使，多说都是泪，好在我业务能力好跳槽了...)
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
天下无贼** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492317#")更有意思的是，这些在海外的印度人，和印度国内的人，完全是两种人。这些海外的“精英”——你看不起，实际...

  
  
钱就是个垃圾，中国的梦魇。60年代大饥荒发万斤文，80年鼓吹气功，手上占满了中国人的鲜血。这还不算完，教出个学生宋健，用三脚猫的计算机程序忽悠全国搞计划生育一胎化，手上沾满了中国人的鲜血。鼓吹钱的五毛赶紧哪凉快哪呆着去吧
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492405#")钱就是个垃圾，中国的梦魇。60年代大饥荒发万斤文，80年鼓吹气功，手上占满了中国人的鲜血。这还不算完...

  
  
为什么放弃治疗…………
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23881)

