---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:08:22.526229+00:00
date: 2020-06-21T12:08:20.527905+00:00
title: "费尔蒙特饭店会议，到底是一个什么样的会议？"
author: "司履生"
tags: [会议,人口,蒙特,世界,人类,垃圾,1995,费尔,新语丝]
---

费尔蒙特饭店会议，到底是一个什么样的会议？

作者：司履生

最近，网上，微信群里流传一篇文章，是何新写的，一看标题就十分吓人。

费尔蒙特饭店会议—清除第三世界垃圾人口

这是崔永元用来反对转基因农作物，转基因食品的重要依据文章。

我百度了一下，百度网页跳出来的第一篇就是这个文章。为了忠实于原作者，我把百度的这篇文章拷贝如下。

费尔蒙特饭店会议—清除第三世界垃圾人口

费尔蒙特饭店会议 1995年9月27日，在美国旧金山曾召开“费尔蒙特饭店会议”。该会议认为：由于世界人口的过剩，世界将出现分化为20%的全球精英和80%的人口垃圾。要解决这一问题，一是采用布热津斯基的“喂奶主义”：“弃置和隔绝那些无用而贫穷的垃圾人口，不让他们参与地球文明生活的主流。仅由20%精英将一些消费残渣供给他们苟延残喘。”二是设法逐步用“高技术”手段消灭他们。这个会议的参加者有当今的美国总统布什、英国首相布莱尔、微软总裁比尔·盖茨、未来学家奈斯比特和新保守主义大师布热津斯基等。美英等国的现实政策与这次会议究竟有多大关系，我们不得而知，但是，美英等国的政策效果似乎正在印证这次会议的共识。——转自于BBS

何新：1995旧金山费尔蒙特饭店会议——清除地球垃圾人口（本文2002年3月29日曾发表于《香港商报》）

【提要】

1995年9月27日，在美国旧金山召开“费尔蒙特饭店会议”。该会议认为：由于世界人口已经严重过剩，人类分化为20%的全球精英和80%的人口垃圾。

要解决人口问题，有两种办法，一是采用布热津斯基的“喂奶主义”：“弃置和隔绝那些无用而贫穷的垃圾人口，不让他们参与地球文明生活的主流。仅由20%精英将一些消费残渣供给他们苟延残喘。”二是用“高技术”手段消灭80%的多余人口。这个会议的参加者有美国总统布什、英国首相布莱尔、微软总裁比尔·盖茨、未来学家奈斯比特和新保守主义大师布热津斯基等。

[何新按：现在看，1995旧金山会议也是共济会讨论人类前途问题的一次高级会议。它的基本精神与2005年伦敦共济会高层会议的精神是一致的。]　　【会议概况】

1995年9月27日至10月1日，由美国出资的戈尔巴乔夫基金会，邀集当今世界500名重要的政治家、经济界领袖和科学家，其中包括乔·布什、撒切尔夫人、布莱尔、布热津斯基以及索罗斯、比尔盖茨、未来学家奈斯比特等大名鼎鼎的全球热点人物，在旧金山费尔蒙特饭店举行高层圆桌会议。讨论关于全球化以及如何引导人类走向21世纪的问题。这次会议非常重要，但至今在媒体很少见诸评论。原因是它是高度保密的。据说，只有3名特选的媒体记者被允许旁听旧金山会议所有工作小组的讨论，所以一般传媒都不了解关于此会的内情。

【会议议题】

这个会议认为，人类历史上一个崭新的时代业已到来。

这个时代将是后工业文明的时代。工业时代与它的大规模福利（社会保障）制度一起，已成为经济史的短暂瞬间即将不复存在……

读完以后，我简直无法相信，无法理解。参加这次会议的全世界的精英分子，如几个西方大国首脑，乔治·布什、Margaret Thatcher撒切尔和George Schultz舒尔茨，还有戈尔巴乔夫，都是些狼心狗肺，青面獠牙的反人类的野兽，哈佛、牛津的教授也是一些拿科学杀人的恶棍。比尔·盖茨现在还在每年捐出大量美元做消灭艾滋病，结核病和疟疾的慈善家，怎么也能参与这样的会议，同意用转基因技术消灭世界上4/5的人口。既然同意消灭世界上4/5的人口，现在又何必拿钱去做这种慈善事业呢，那不是完全多此一举吗。这次会议的组织者和参与者用心如此恶毒，这500多人的会议怎么就没有一个人站出来反对。西方社会可是一个人人都能出来自由说话的社会。

于是，我孤狗了一下。 得到了完全不同的结果。我把维基百科的内容简要的介绍一下。

1995年9月，在旧金山著名的费尔蒙酒店举行了一次经历丰富的世界领导人大会。讨论人类全球化所面临的巨大挑战和应对措施。与会的500人中有米哈伊尔·戈尔巴乔夫、乔治·布什、Margaret Thatcher撒切尔和George Schultz舒尔茨。也有一些商业巨头、计算机通讯产业领域的关键人物以及斯坦福、哈佛和牛津大学的尊贵的金融家和教授。这个“全球智囊团”预测，人类社会全球化的某些趋势表明，可能会有几次痛苦的经历，有些东西必须放弃。世界上未来只需要20%的劳动力将足以维持人类生活和世界经济的发展。只有五分之一的劳动力是需要的。费尔蒙酒店的实用主义者将我们的未来总结为“20:80”，并创造了一个词tittitainment。换句话说，世界上20%的劳动力，不管他们来自哪个国家，将践行非常积极的生活，挣钱，有能力成为好的消费者。但是剩下的80%呢？对他们来说，未来将是非常不同的，正如其中一位领导人所说：“吃午饭，或者是午饭！”Abigniew Brzezinski是吉米·卡特的前顾问，他创造了一个词“tittitainment”。这个词是“娱乐”和“TITS”两个字的合成词，TITS——美国俚语中的女性奶头。意思是需要大量的娱乐和足够的食物来保持世界那80%的人有一个好心情！这是一个多么美好的世界啊！我们可以在罗马帝国灭亡前描述罗马帝国。

费尔蒙酒店里的实用主义者把未来缩小成一对数字和一个术语：“20到80”和““tittitainment””。在未来的世纪里，20%的劳动年龄人口将足以维持世界经济的发展。不需要更多的工人。1/5的求职者将足以生产所有的产品，并完成世界社会所能提供的所有顶级服务。那80%没有工作吗？当然……未来的问题“tittitainment”这个词世界上80%的人口可以通过迷人的娱乐和充足的食物来保持快乐。经理们冷静地讨论了可能的解药，并反映了1/5的富人可以如何分配使用多余的剩余食物。在费尔蒙特的三个难忘的日子组织者想象自己正在进行一个新的文明。然而，行政层和科学界聚集的专家所设想的方向直接回溯到前现代时代……。未来的世界模型遵循20到80的公式。

我想，当然，这些与会者应当想到，也可能有其它方法解决人类面临的问题，谁能说，一定会是20 和80 这样一种可能。不过，世界上，人是最复杂的动物，有人就是喜欢劳动，有人就是好吃懒做，绝不可能千篇一律。但是，人类从野蛮走向文明，却是一个颠扑不破的真理。到那个时候，自有更好的解决办法，还是留给我们的子子孙孙自己去解决吧。

从维基的介绍中丝毫看不出与会的精英把80%人类说成是垃圾人口，要加以消灭，而是要这些人也能如愿以偿，享受高级的服务。同时明确指出，20%的积极生活人口包括所有国家的人，只要是愿意积极生活，即喜欢创造社会财富的人。丝毫没有说80%的人就是第三世界的人。

我觉得，何新和百度完全没有必要进行这样的煽情。也不要自己把自己自贱为垃圾人口。

我觉得，一个美好的人类世界，应当是人人都播种爱的种子，每个人都用自己的爱拥抱整个世界，世界才能和谐，人类才能太平。只有那种心中充满仇恨，煽动仇恨的人，整天想着害人到最后终归是害了自己，中国人吃这种亏已经够多了。

转基因是一种手段，已经和正在显现出造福于人类的巨大能量。这是谁也阻挡不了的。

(XYS20181104)

