---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T13:15:28.355231+00:00
date: 2020-03-20T05:28:06.000Z
title: "一位高中生给“高中生”的回信"
author: "猫坂御河"
tags: [十六岁,傻逼,作家,方方,鲁迅,高中生,初心,灵魂,家丑,百科]
---

本文作者系我的一位朋友，一个非常可爱的男孩子，同时也是一位货真价实的十六岁高中生。还是个理科生。如果你读完全文后觉得有些觉得不可思议，不要怀疑，这才是一名高中生应该写出的文字！所以这是一次在形式上完全平等的搏击。应他的要求，此文不署他的真名和豆瓣ID。

文 by 小絮

十六岁您好!

因为您说自己年龄十六，我又不知道你的名号，就叫您十六岁了。写这封信，是因为我看了您写给方方老师的信，有很多疑问，所以想挨个说说，只是个人的疑惑而已。 您说自己是学理科的，对作家这个词接触不多，甚至要特意百度一下作家的意思，您找到了两种解释，第一个是优秀作品鼓舞人、激励人的人被称之为作家，另一个说作家是弘扬主旋律，传播正能量的。我也百度了一下，发现在百科中却并没有看到这两个词，它上面倒写清楚了，“作家泛指以写作为业的人，也特指文学创作上有盛名成就的人。”这样的话，与您说的似乎不搭边。 既然您是用百度查的作家，而发现的释义又不来自百科，那想必是在网络更偏僻的角落，精挑细选找到这两种解释的吧。我的疑惑是，既然您自表说对作家并不了解，那又为什么不相信相对来说更可能正确的百科，而是找到这两种解释呢？或许您是动用了自己这个年龄独有的想象力与创造力吧。 其实您的信里，也有我很赞同的话。作家是人类灵魂工程师，如果是假的，岂不是没了灵魂?是啊，而有些人就喜欢看假的，是不是不止没了灵魂，也没了心呢。 我注意到，大家对您的信评价有褒有贬，网上两派声音。一种力挺您，说您敢于直言，有向大人发问的勇气，一种声音…则有些不好听，说您是个四五十岁的傻逼大叔，失礼了，我也觉得这些人说得过分，把您正值青春的年龄说老了。 到底谁对谁错?我这个高中生也不清楚，更不知道该站在哪边，甚至连您的信也读不大明白，“胜似当代鲁迅”这句，我便半天没读懂，是说方方老师是当代鲁迅？还是说她超越了当代的鲁迅？那当代鲁迅又是谁呢？思来想去，或许就是正值年少，还勇敢发声的您吧！ 看了您的信，我也在琢磨，今天的时代到底是怎样的时代，为什么作家的主要精力都变成了夸夸，而不是说自己的内心话呢，为什么不敢遵从自己的想法，不停的揭露和追问，把问题弄明白，弄透彻呢？这个问题，我不懂，但您是鲜花，是栋梁，您肯定懂。 您还提到了自己的政治老师，我就不提自己的政治老师了，我一直不大喜欢他。倒也没有别的原因，只因为他脑子有问题，喜欢说一些疯话，还有假大空的泛泛之谈，虽然是教师，却一点实在的都不说。我百度过得知，教师也被称之为人类灵魂的工程师，这样的教师按您的话来说，也失去了灵魂吧。 您在信里提到了一个朋友，她说疫情就好比家庭性事，不可外扬，该不该告诉别人，要有所抉择。 我有个朋友也看了您的信（当然啦，这绝不是无中生友），他看完后对我说，家丑不可外扬有没有错不管，但一来性事并非家丑，二来疫情与区区家丑是天壤之别，这样的类比是只有脑残才能想出的。我觉得倒不如这样比喻，那人家里有人得了冠状病毒，却好歹不让告诉外人，说这是家丑，十分丢脸，千万别告诉别人，写这信的人是个大傻逼。 我一开始很气愤他说的话，因为您这种十六岁的祖国的花朵，当然不可能和脑残交朋友！当时还为您打抱不平，不过事后寻思，好友说的似乎也有点道理，您既然同意了他的话，那也就代表物以群分吧。 小时候，妈妈告诉我，有病，就得治。不知道十六岁您小时妈妈告诉过您没有？ 您是祖国十六岁的鲜花呀，却被种种蒙蔽而不自知，又或许自知了，却还刻意卖弄愚蠢，我实在痛心。 武汉病了，他们已经很低落了，当他们痛的呲牙咧嘴时，您凑过去说一句“家丑不可外扬，忍着！”或许这样做，世界就美好了一点吧。 我今年十六岁了，之前对“傻逼”两个字感受不深，认为这世界上没有纯粹的傻逼，每个人或多或少都是带着脑子活下去的，您知道吗，一个偶然的机会，我看到一封信，信的内容我就不说了，或许这信您也看过。十六岁，说实话，我看到这封信，很受震动。傻逼一直在公然叫嚣，在各种社交平台上，不留余力的展现自己被洗脑的荣光，而我却浑然不知！还觉得傻逼终有一日是会清醒的，或许他们是明白的，甚至比很多人都要明白，却宁愿当个傻逼，真是禽兽不如啊！ “不忘初心，牢记使命”，您的初心就是好好上学，为家里争口气，为国家出份力，这我不反对，那您到底是怎么做的呢？在困难时期，您有鼓舞武汉人民士气、提振武汉人民信心吗？还是一边心怀天使般的怜悯，一边敲键盘让他们不要声张自己的痛苦呢。 我看网上，批评您的人每个年代都有，是他们忘了初心，还是您忘了你的所谓初心? 您也说了，方方阿姨在日记里展现了武汉生病后的世间百态。 她看到了武汉人民在疫情里的不安，您看到了吗。在信里，您举了各种民众自发的救助行为，我深深尊敬，可您还举了“四万多外省外市的医护人员抛弃别子”的例子。抛弃别子我不明白是什么意思，大概是抛妻别子吧，我稍稍提一句，医护人员大部分其实是女性，如果您在打字正确的情况下改成抛夫弃子，或许会妥当一点。再者，这样的行为我尊重，但不觉得值得提倡，一些问题得不到保障，永远得不到保障，这就是人们因善良，因热心而被迫受的苦。 您说得对，我们不能选择性地看待问题，但要绝望的人感同身受别人的希望，或许有些残忍，我不指责您，只因您年龄太小了吧。我小时候，母亲告诉我，吃人饭，要说人话，吃狗粮的，一辈子别指着他吐出什么象牙。 灾难下，大家看到的就应该是灾难，而不是“今天比昨天少死了多少人”，人的生命变成一串串数字，甚至成为数字的比对，您能操起笔杆子写封信指责他人，却不能竖起耳朵听听一门之隔的哭声。 大家群策群力换来的良好社会秩序，生病的武汉会不会乱成一团麻？歹人会不会趁火打劫为非作歹？会的，但这样的灾难下，却有人吞没了太多的努力。人们十倍尽力，事倍功半的自发救助，也都编排进了集体叙事的一曲颂歌中。 中国作家很多，方方阿姨的眼睛不是最亮的，中国作家很多，她的文笔不是最好的。武汉生病，也不止她一个人看到了，世界上有很多明白人。 偏偏有些人明知道很多人都明白，却孜孜不倦的自欺欺人。方方阿姨把这些血淋淋的事实给他们看，他们却说“假的，现在是光明的时代。” 网络媒体的曝光成了讨伐邪恶的主要手段，我无论如何不能理解。大概您说的那种光明，确实近在眼前了。 “如果鲁迅活到现在，他会说什么？”伟人说“要么被关在牢里继续写他的，要么一句话也不说。” 您举出这种例子，我实在震惊，甚至还有点想笑（划掉），鲁迅是英雄，如果他活在现在，那同样是英雄。 我也问您一个问题。 如今的中国不是那时的中国，现在的中国是个光明且让大家有信心的中国？您会说是吗？ 老师曾教导我们，一个人说话要拍胸膛，而不是拍屁股。 把屁股改成马屁，这句话我完全赞同，所以就不喷了。 那些喜欢您的人是有病的，那些不喜欢您的人倒没错。到底谁错了呢？总之不单单是您错了，您什么也不是，您知道的。 十六岁，我不是第一次给别人写信，但是第一次写这么多字，说话没轻重，说了什么让您难受的话您就受着吧。我没您那么勇敢，受不了批评，我怕您骂我，怕您骂我的词我看了会笑出声…… 就写到这吧。窗外没有下雨，但天色昏昏沉沉的，毕竟是黑夜嘛。

我要去打游戏了，写了这么久装腔作势的信，可累死我了。

（作者按：因为文中一直嘴臭，害怕人设崩坏所以不署名）

这篇文是我托我的高中生朋友写的。真的不是我反串。

