---
layout: default
Lastmod: 2020-02-27T02:00:49.648129+00:00
date: 2020-02-27T00:00:00.000Z
title: "2018年中共翻车新闻集锦：没有！没有！没有！没有！没有！通过！"
author: "Ambulance"
tags: [翻车新闻,中共]
---

最近通读了王晓渔写的中国文化纪事系列，从2015年起一直到去年截止。读完之后的感受是，其实今天很多让人哭笑不得的翻车事件，及倒行逆施之事，早就出现了苗头。冰冻三尺，绝非一日之寒。  
  
我个人大概从2016年开始，就从中国的新闻当中，逐渐发现了情况有点不对劲。虽然离国已经很久，但当时就隐隐觉得，这届政府和领导人，有开历史倒车的倾向。当然，倒车的车速之快，也是当时所无法想像到的。  
  
因此，今日开始，每天以中国文化纪事为基底，摘录出一些关键性的翻车新闻，加上自己的评论。从中或许能整理出一条脉络：一个在短短几年前还不算太糟糕的社会，是如何一步步走到今天的。  
  
**目录**  
  
[2015年中共翻车新闻集锦，一切早已命中注定](https://pincong.rocks/article/14990 "https://pincong.rocks/article/14990")  
[2016年中共翻车新闻集锦，”你也配姓赵“？！](https://pincong.rocks/article/15032 "https://pincong.rocks/article/15032")  
[2017年中共翻车新闻集锦：文革早已开始](https://pincong.rocks/article/15144 "https://pincong.rocks/article/15144")  
[2018年中共翻车新闻集锦：没有！没有！没有！没有！没有！通过！](https://pincong.rocks/article/15253 "https://pincong.rocks/article/15253")  
  
  
1\. 上个这么做的人摔死在蒙古：  
  

> 《半月谈》（2018年第1期）刊文，**称甘肃省兰州市委原副秘书长金晋哲以“二号首长”自居，公开编印《80后干部学习金秘书长讲话精神心得体会》**。

  
  
  
2\. 维稳产业链越来越红火了：  
  

> “今日头条”招募**内容审核编辑**，每天需要审核1000条左右内容，党员优先，**新增规模在2000人左右，审核编辑团队人数预计很快突破10000人**。（澎湃新闻网）

  
  
  
3\. 中国部分地方政府不属于中国：  
  

> 记者问及中国部分地方政府GDP注水问题，国家统计局局长宁吉喆表示，**地方数据不影响全国数据的真实可靠性。**（“人民日报”客户端）

  
  
  
4\. 实现共产主义天堂指日可待：  
  

> 求是网《旗帜》栏目官方微博发布中国人民大学教授周新城文章，称**“共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制”**。

  
  

> 大寨干部学院在山西省晋中市昔阳县大寨村揭牌。（中国新闻网）

  
  
  
5\. 谁是人民，我们说了算：  
  

> 针对居民反映饮用水相关问题，四川省成都市永宁镇天王社区党总支书记周旭称，**“为人民服务不是为公民服务，你不是人民”**。视频曝光后，其被免去职务。（澎湃新闻网）

  
  
  
6\. 矢志不渝在倒车的道路上越走越远：  
  

> 中共中央政法委书记郭声琨称，“**坚决抵制‘三权鼎立’、‘司法独立’，矢志不渝做社会主义法治国家建设者、实践者**”。 （人民网）

  
  
  
7\. 坚决不能让人民群众太有文化：  
  

> 教育部部长陈宝生强调，**对于少数地方自行延长义务教育年限的冲动，要严肃排查、坚决制止。**（“央视新闻”客户端）

  
  
  
8\. 薄熙来在秦城监狱泪流满面：  
  

> 中共中央、国务院发出《**关于开展扫黑除恶专项斗争的通知**》。（《人民日报》1月25日）2月1日，河南省警方已打掉涉黑涉恶团伙121个，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人1481人，查封、冻结、扣押涉案资产612.6万元。（《河南日报》2月7日）2月5日，陕西省警方已打掉涉黑涉恶团伙202个，抓获黑恶犯罪嫌疑人1426名，查封、冻结、扣押涉案资产921万元。（《陕西日报》2月6日）

  
  
  
9\. 又是这位坚决和官方GDP数字步调一致的老兄：  
  

> 北京大学教授林毅夫称，**从现在到2030年，中国很有可能取得6%左右的增长率**。（腾讯财经）2013年，**林毅夫表示，中国还有20年平均每年增长8％的潜力**。（新华网）

  
  
  
10\. 全球最大间谍组织：朝阳群众  
  

> 截至2017年底，**北京市朝阳区共有实名注册的“朝阳群众”14万余人，平均每平方公里近300人。**（《新京报》1月29日）2018年，北京市全面启动“街乡吹哨、部门报到”工作机制。在重大政务服务保障中，西长安街街道统一布置70个网格的网格员220名、街巷长94名。（中国新闻网）

  
  
  
11\. 没有！没有！没有！  
  

> “驻华外国记者协会（FCCC）”发布年度报告，称中国政府对发表令其不悦报道的外国记者施压。外交部发言人华春莹表示，没有看到“这个所谓报告”，并向在场记者表示，“**如果你们谁认为FCCC代表了你们的观点，或者赞同这个报告的内容，可以举手告诉我。”在场记者没有举手。**华春莹表示，**“今天在场的外国记者朋友不认可他们报告中的观点，所以它并不能代表常驻中国的近600名外国记者的真实观点。”**（外交部官网）

  
  
  
**12\. 习讳近平维尼梁家河扛麦满脸喷粪大帝登基全记录：**  
  
劝进：  
  

> 中共中央党校《学习时报》头版刊登署名文章《**伟大思想理论因何伟大？——论习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义**》，称“马克思曾经说过，每一个社会时代都需要有自己的大人物，如果没有这样的人物，这个社会时代就要把他们创造出来”，**“习近平总书记就是中国特色社会主义新时代产生的这样的大人物”**。

  
  
反正早有先例，我稍微亲自连任一下也没什么问题吧？  
  

> 中共中央、国务院表彰100名改革先锋，**申纪兰在列，其为唯一一位连任13届的全国人大代表。**（《人民日报》12月19日、20日）

  
  
没有！没有！没有！没有！没有！通过！  
  

> **第十三届全国人民代表大会第一次会议表决通过《中华人民共和国宪法修正案》，赞成2958票，反对2票，弃权3票。**新华社称，“会场顿时响起雷鸣般的掌声”，这掌声“是亿万人民的共同心声，是对宪法修正案的高度认同，更是对党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的无比自信”，“这是彰显程序正义的法治实践”。中央政法委书记郭声琨主持召开法学法律界学习宣传贯彻宪法座谈会，**专家学者一致表示，完全赞同、坚决拥护宪法修正案。**与会专家学者包括中国法学会副会长张文显、中国法学会法理学研究会会长徐显明、中国政法大学校长黄进、北京大学法学院院长张守文、清华大学法学院院长申卫星、中国人民大学法学院院长王轶、中国法学会宪法学研究会会长韩大元、中国法学会行政法学研究会会长马怀德、中国刑事诉讼法学研究会会长卞建林、中华全国律师协会会长王俊峰等。（《人民日报》3月12日、中国长安网等）

  
  
这个习近平总书记一登基啊，今天果然天降喜雨瑞雪：  
  

> 3月17日，北京市气象局官方微博“气象北京”称，“**今天早晨，昌平区气象局根据天气条件，在延寿大黑山进行了人工增雪作业。**”

  
  

> 农业部党组书记、部长韩长赋口占四绝《春之声》，不求平仄：一、“久旱逢甘露，瑞雪兆丰年；娃们有馍吃，老乡说’下钱’”；二、“党的政策好，国家重粮安；首在人努力，帮忙有老天”；三、“江南黄花美，河北绿染原；村村备耕忙，祖国已春天”；四、“主席今宣誓，三农尽开颜；两会东风劲，大家快下田！”其在诗序中称，“华北平原自去年入冬以来，145天无雪雨。……**3月17日，终于盼来天降喜雨瑞雪。是日，全国人民代表大会选举，习近平总书记全票当选国家主席，反映了人民的意愿和心声。**”（《农民日报》3月18日）

  
  
全面朝鲜化确定：  
  

> 国家国防教育办公室负责人表示，**探索推广新婚夫妇结婚向革命先烈献花。**（《解放军报》2月27日）

  
  
新闻已经不加掩饰了：  
  

> 中船重工微信公号刊发文章《**投躯报明主，身死为国殇——中船重工组党组学习贯彻习总书记重要指示精神**》。此前中船重工三名工作人员在台风中对试验平台进行加固作业，被巨浪卷入海中。**习近平闻讯后作出指示，广大党员干部要以他们为榜样，“许党报国”**。（央广网）

  
  
漏了一个朝代：  
  

> 山东省泰安市成为2018年央视春晚分会场，《中华泰山•封禅大典》剧场改造完毕，作为演出舞台。**《中华泰山•封禅大典》实景演出，再现了秦、汉、唐、宋、清五朝帝王封禅盛况。（**央视网）

  
  
不详之兆：  
  

> **山东省滨州市秦始皇铜像被风吹倒，该铜像近19米高、6吨重，被称为“世界第一”。**（澎湃新闻网）

  
**\==> To Be Continued...**  
  
（背景音乐：Roundabout）  
  
  
13\. 新鸦片战争指日可待：  
  

> 成龙等38位全国政协委员联合递交关于“**制定保护国格与民族尊严专门法**”的提案。（中国青年网）全国政协委员胡万宁表示，**要像控制毒品一样控制网络游戏，“网络游戏是精神毒品，就得一棒子打死”，网络游戏也可能是某些国家渗入中国，带有反华目的的行为。**（未来网）

  
  
  
14\. 知道知乎为啥变成现在这样了吧？  
  

> **“知乎”首席执行官周源、“咪蒙”创始人马凌等52名网络人士参加中央统战部理论研讨班。**（“统战新语”微信公号）

  
  
  
15\. 原来忠党爱国可以通过性交遗传：  
  

> 北京大学第三医院生殖医学中心“**为进一步加强捐精队伍建设**”，于微信公号发布精子库招聘简章，要求招聘对象符合相应条件：“**政治具有良好的思想素质，热爱社会主义祖国，拥护共产党的领导，忠于党的事业，作风正派，品行端正，遵纪守法，无任何政治问题**”。简章引起关注后被删除，随后发布新版简章，将相关要求改为“作风正派、品行端正、遵纪守法，且有爱心、有公益心”，其他内容和原先版本相同。（好奇心日报）

  
  
  
16\. 看清楚了，这才是真正的大外宣：  
  

> **英国学者马丁•阿尔布劳新作《中国在人类命运共同体中的角色》在伦敦书展首发**，作者指出“一带一路”倡议将促进全球和平与合作。**伦敦政治经济学院前校长安东尼•吉登斯为该书作序，称：“当美国从过去的全球角色中撤出时，中国不但可以、而且必须在塑造世界社会中起到举足轻重的作用。”**（新华网）

  
  
  
17\. 这样无耻的研究，否认了全宇宙起源于韩国的事实，严重伤害了韩国人民的感情：  
  

> 湖南大学法学院前任院长杜钢建教授新著《文明源头与大同世界》研讨会在长沙举行，该书揭示**华夏文明是世界文明的源头：华夏上古白人逐渐移民西方，形成后来的古希腊文明和古罗马文明；西王母文化、共工文化以及禹王开启夏朝以后的夏商周三代文化都对西方文明的形成产生了作用；上古湖南地区特别是大湘西地区是中华文明乃至世界文明的发源地之一。**（湖南大学新闻网，记者杜钢建）

  
  
  
18\. 反正都不是朕的错：  
  

> 湖南大学研究生辩论赛决赛，正方观点为“**掀起中美贸易战是因为美国膨胀了**”，反方观点是“**掀起中美贸易战是因为美国心虚了**”。

  
  
  
19\. 不知不觉就进入加时赛了：  
  

> 龙芯中科总裁胡伟武称，“龙芯已经走了18年，再干13年，这条路应该走得通。”**其胸前别有毛主席像章，会议室挂着“用毛泽东思想武装龙芯课题组”。**（经济观察报网）**2010年，胡伟武称，2020年打造出中国自己的英特尔和微软。**（《中国青年报》2010年5月20日）**2008年，胡伟武称，“未来5年内，龙芯将成为全球CPU多极竞争格局中的重要一极”。**（《中国高新技术产业导报》2008年3月17日）

  
  
  
20\. 习近平新时代思想在人体气功领域的应用：  
  

> **浙江大学教授孔令宏招募“内丹修炼者”参与科学研究课题。由于涉及人体实验，该课题在申报过程中未通过伦理审查。**（澎湃新闻网）

  
  
  
21\. 大水冲了龙王庙，我举报我自己：  
  

> **上海市徐汇区检察院官方微博“徐汇检察”举报本单位检察官，官方表示账号被盗，已经报警。**（新京报网）

  
  
  
22\. 有没有十里山路扛麦子二百斤不换肩，突开沼气池满脸喷粪的桥段？  
  

> 纪实文学《梁家河》首发仪式在西安举行，陕西省委书记胡和平称，这是“我省政治生活中的一件大事”。6月，**陕西省社会科学界联合会决定开展“梁家河大学问”课题研究。**截至7月中旬，《梁家河》全国发行近400万册。8月，**庆祝改革开放四十周年《梦开始的地方——梁家河》大型主题诵歌会在西安人民剧院上演。**（《陕西日报》5月3日、陕西社会科学网、《中国新闻出版广电报》7月20日、陕西歌舞剧院歌舞团微信公号）

  
  
只许满脸喷粪，不许阴道独白：  
  

> 复旦大学知和社发布声明，**“由于诸多剧组不可抗因素”，决定取消《阴道独白》话剧演出**。

  
  

> 江苏大剧院“**因舞台技术原因”取消德国《人民公敌》演出**。**现代京剧《红灯记》将于南京紫金大戏院上演。**（新京报网、《南京日报》9月11日）

  
  
  
23\. 纳粹德国对犹太人也这么干过：  
  

> **广东省惠来县鳌江镇政府对10户家庭房屋喷漆“涉毒家庭”**。县委工作人员称，**喷漆得到当地村民同意**。（澎湃新闻网）

  
  
  
24\. 每年都会在同一时间系统维护：  
  

> “北京地铁”官方微博发布信息，**“自6月3日（周日）13时起至末班车时止，地铁1号线木樨地站西北口（A1、A2口）封闭。”6月3日，微信告知用户，“由于系统维护，近期暂无法修改头像、昵称和个性签名。”**

  
  
  
25\. 海南成为法外之地：  
  

> 海南省政府办公厅印发《提升海南旅游国际化水平三年行动计划（2018-2020年）》，**计划打造外国游客集聚区，可正常使用国外流行的社交媒体脸书（Facebook）、推特（Twitter）、优途（YouTube）。** （澎湃新闻网）

  
  
  
26\. 还少了一位螳臂挡车的歹徒：  
  

> **河北衡水一中邯郸分校购买两辆退役坦克，永久停驻在校门两侧，编号为“985”、“211”**。（《燕赵晚报》6月28日）

  
  
  
27\. 到底谁逼谁？  
  

> **诺贝尔和平奖获得者刘晓波去世近1周年之际，夫人刘霞离开北京前往德国。**《环球时报》（7月11日）发表评论《**西方舆论不应逼刘霞投身政治**》。

  
  
  
28\. 自导自演：  
  

> 甘肃省武威市委原书记火荣贵，接受纪律审查和监察调查。其**曾于2016年导演抓记者事件，对记者张永生的“举报信”出自武威市凉州区宣传部人士，后交给武威市公安局凉州分局，分局主要领导改写“举报信”，再寄至武威市公安局，武威市公安局又批转给凉州分局，前述分局主要领导表示严查该记者。**（《财新周刊》7月30日）

  
  
  
29\. 非洲猪瘟有限猪传猪，目前没有大规模流行迹象，疫情可防可控：  
  

> 辽宁省沈阳市发生非洲猪瘟疫情，这是中国首次发生非洲猪瘟疫情。农业农村部兽医局负责人指出，“非洲猪瘟对人不致病，不是人畜共患传染病，也就是说该病毒不会感染人。”（农村农业部官网）

  
  

> “台湾行政院”农业委员会宣布，在“双汇香脆肠”验出非洲猪瘟病毒。双汇发展回应，加工过程能杀死病毒。（新京报网）

  
  
  
30\. 这一定是那位戴黑框眼镜，怒斥记者，有着丰富人生经验的长者：  
  

> 一名老人受伤住进山东省邹城市人民医院，办理出院手续时，家人发现收费清单显示老人**一天持续48小时吸氧**，6天吸氧278个小时。医院解释说，**把一天误当成48小时，退还多收费用。**（山东广播电视台－“闪电新闻”客户端）

  
  
  
31\. 一张大饼两万块钱在两三年内马上就要实现了：  
  

> 《北京日报》（9月17日）刊登中国社科院学部委员李扬文章，**称通货膨胀可以去杠杆，“本来欠账一百块钱，通货膨胀率50%，第二年欠款就剩五十块钱，再经过50%就只剩二十五块钱，两三年之后那个债就基本没了。”**

  
  
  
32\. 人民日报高级黑：  
  

> 9月23日系第一个“中国农民丰收节”，人民日报微信公号刊文《今天，礼赞丰收，致敬父老乡亲》，开篇引用“春种一粒粟，秋收万颗子”。诗句出自唐代诗人李绅《悯农》：“**春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。**”

  
  
  
33\. 你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？  
  

> 湖南卫视、人民网首播理论节目《社会主义“有点潮”》第二季“新时代学习大会”。该节目共5集，第一集《**习近平新时代中国特色社会主义思想从哪里来**》，第二集《**习近平新时代中国特色社会主义思想新在哪**》，第三集《**习近平新时代中国特色社会主义思想带来什么新变化**》，第四集《**习近平新时代中国特色社会主义思想告诉我们怎么干**》，第五集《**习近平新时代中国特色社会主义思想带我们到哪里去**》。（人民网）

  
  
  
34\. 蟑螂应该更适合这类研究：  
  

> 《自然辩证法通讯》（2018年10月）刊登《**中国传统文化对蟋蟀身体与战斗力关系的认识**》，称“**蟋蟀是一种负载中华文化的民族昆虫**”。

  
  
  
35\. 看看今天的武汉吧：  
  

> 《求是》（2018年第19期）刊发署名文章《坚拒历史虚无主义对文艺创作的袭扰与侵蚀》，称现代主义和后现代主义是“欧洲虚无主义的扩展与延伸”，指出**《尤利西斯》、《芬尼根的守灵夜》、《等待戈多》、《局外人》、《荒原》、《变形记》、《鼠疫》、《格尔尼卡》“畸形、荒诞、变态”**。

  
  
  
36\. 蠢货！我们的事业是正义的！法律也已经阻止不了我们了！  
  

> 《新疆维吾尔自治区去极端化条例》修改，增加“县级以上人民政府可以设立职业技能教育培训中心等教育转化机构和管理部门”等内容。外交部发言人华春莹指出，**“新疆职业技能教育培训和美国媒体报道的所谓强制劳动完全是性质不同的两码事”**。（新疆维吾尔自治区人民政府官网、外交部官网）2017年4月，《条例》正式实施。新疆师范大学法学院院长陈彤称，**新疆立法机关在国家上位法没有规定的情况下，对去极端化这么重大的问题进行立法，尚属首次。这充分表明，自治区在立法方面高高举起了法律的武器，对实现新疆社会稳定和长治久安总目标又一次进行立法，这在历史上开了先河。**（中国日报网）

  
  
  
37\. 熟悉的剧情，说少了也算造谣：  
  

> 山东省菏泽市郓城县**一名男子“造谣”煤矿事故9人死亡，被行政拘留10日。其后官方通报21人遇难。**警方表示，当时死亡人数不能确定，处置依法依规，流程没有问题。（新京报网）

  
  
  
38\. 直接说新闻姓党不就完事了吗：  
  

> 新京报客户端上线，北京市委宣传部长杜飞进致辞，“**要坚决摒弃和杜绝追炒负面、异地监督、热衷揭黑、蹭热点、标题党的错误做法”**。（“传媒大观察”微信公号）

  
  
  
39\. 养13亿头猪也是挺不容易的：  
  

> “**纪念中国改革开放养猪40年庆典暨学术研讨会**”于广西南宁召开。（“种猪在线”微信公号）

  
  
然后到了要杀的时候也是胖胖的：  
  

> 浙江省委书记车俊称：“**要把民营企业家搞得香香的，把民营经济做得壮壮的。**”（新华网）

  
  
  
40\. 中国人当然有言论自由，但不保证发表言论以后的自由：  
  

> 外交部副部长乐玉成，在联合国批驳“中国压制言论自由”论调。他表示，**中国有8亿网民，近1.2万种报纸期刊，每月微博活跃用户超过4亿，网民每天产生的信息量多达300亿条。可以说，中国拥有世界上最大的信息产生量，也拥有世界上最丰富最活跃的思想。这样的国家，还有人说没有言论自由，这是什么逻辑？难道只有允许煽动分裂、仇恨和恐怖极端主义的言论，才叫言论自由吗？**（人民网）

  
  
  
41\. 要求中国队所有队员入党，如果输掉比赛一律送去挖煤：  
  

> 上海上港足球队问鼎中超冠军。次日《解放日报》（11月8日）刊文称，**3名球员党员在球队中起到模范带头作用**。

  
  
  
42\. 判什么刑？应该就地枪决！  
  

> 河南省信阳市平桥区副区长黄家新，**处理盗采河砂时现场给货车司机“判刑”。随后其发致歉信，表示“言辞极不妥当”。**（《新京报》11月30日）

  
  
  
43\. 直球冲塔，不抓你抓谁？  
  

> **浙江义乌铁路公安分局民警发现一名男子上衣印有“逍遥法外”四字。民警比对核查，发现该男子因涉嫌诈骗被警方网上通缉。该男子表示，不知自己被列为追逃人员。**（中国新闻网）

  
  
  
44\. 广大蛤丝表示不服：  
  

> 上海社科院社会学研究所课题组发布调查报告，**习近平、毛泽东、邓小平和周恩来，高居“00后”青少年学生“心目中最崇拜偶像”前位。鲁迅、爱因斯坦等位列前15位。**（上观新闻）

  
  
  
45\. 大家早都知道宪法=党章，不用掩饰了好吗？  
  

> “**宪法与党章的统一机制研究**”学术研讨会在中国政法大学举办，研讨会由中央党校“党的领导与社会治理法治化”创新组、中国政法大学法学院党内法规研究中心、北京党内法规研究会共同主办。（首都法学网）

            
### 品葱用户 **緒方枸杞子** 评论于 2020-02-27
        
12\. 替身使者是會互相吸引的（所以Ko no 大dio妹來啦！  
  
15\. 愛黨精庫實在太好酵了草  
  
忘記是幾了 微信竟然還有「種豬熱線」這種公眾號😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15253)

