---
layout: default
Lastmod: 2021-03-12T04:01:55.182728+00:00
date: 2021-03-09T00:00:00.000Z
title: "如何评价哈里梅根近日接受美国CBS名嘴专访？"
author: "井底支蛙"
tags: [英国,								如何评价X,								梅根,								哈里,								伊丽莎白二世,								英国王室]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 3/9/2021
    
英国哈里王子及妻子梅根接受美国名嘴兼好友奥花云费专访，是二人离开皇室后首次接受访问畅所欲言，梅根在近两小时的节目剖白了她在皇室遇到的种种委屈，她诉说当初明明是大嫂凯蒂弄哭她，但传媒报道的消息却与现实相反，而皇室中人「却愿意说谎来保护其他人」，形容自己是「人格谋杀的受害者」。她又指儿子阿奇（Archie）未出生已遭歧视，种种情况令她精神饱受压力，甚至萌生自杀念头。哈里加入时透露了目前梅根腹中还有女儿，他又形容自己过去像父兄一样，遭皇室制度所困，幸得梅根解救（[详情见另文]( "https://hk.appledaily.com/international/20210308/X3PCDKX7IZHUFO6KWNYUXUMZEU/")），以下是今天发展重点：  
  
相关新闻：[皇室斗法｜皇室：女皇不看「马戏表演」轰两人玩火但威廉仍想修补兄弟情]( "https://hk.appledaily.com/international/20210308/XXYO43IQPREEHBPEYTEEC26AVA/")  
  
●英名嘴：[哈里任梅根中伤家人和皇室「可耻」]( "https://hk.appledaily.com/international/20210308/WUGACQBFYJHLBIQZEORQB6PI7A/")  
  
● 访问在英国舆论投下震撼弹，《泰晤士报》形容专访比皇室担心的更恶劣，有评论形容梅根此举等同向皇室**宣战**，有人同情梅根处境，也有人对其说法不受落  
  
相关新闻：[皇室斗法｜英媒再爆料：梅根婚前极挑剔对侍从恶言相向肯辛顿宫一半职员威胁辞职]( "https://hk.appledaily.com/international/20210307/TGIVLZTCYBCBZMTUXLXYLLZ7BM/")  
  
● 梅根哭诉由于她在皇室的困境，自己「不想再生存下去」，透露自己的确曾有自杀的念头，曾因为精神问题向皇室求助，却没有得到任何照顾；哈里形容自己曾被皇室制度困着，就如自己的父亲和哥哥，「我自己被困着却不自知」，幸得梅根解救，惟现在被皇室切断财政支援，又指父亲一度不听他的电话，直指他对父亲感到失望  
  
● 梅根指皇室曾向她表示他们「根本不想阿奇（Archie）成为王子或受到保护」，原因是有皇室成员担心他的肤色，「到底他会有多黑」，但她拒绝透露是由谁带起这话题  
  
● 英媒曾报道梅根弄哭大嫂凯蒂，梅根直指这不是真确的，这也是她跟英媒关系急转直下的原因，后来更指「是凯蒂弄哭我」，曾希望凯蒂能纠正整个故事，坦言自己加入皇室后「被禁声（I was silenced）」，不只没有受到保护，但「他们（皇室组织内的人）却愿意说谎来保护其他人」，自己是「人格谋杀的受害者」  
  
● 梅根访问开首表明无接受任何金钱回报，开首透露大婚当日心情，说当时与哈里也明白，「这不是我们的大日子，这是计划给全世界的日子」，还说她跟哈里王子在官方大婚日前3天，已私下结了婚  
  
**分析认为，哈里夫妇这次专访的目标观众并非英国民众，而是要讨美国人欢心，让他们在当地重新出发、发展事业。**  
  
皇室成员受访屡酿灾难  
英国皇室成员接受传媒专访往往都令皇室形象受损，最近一次是卷入性侵丑闻的安德鲁王子，[2019年底接受英国广播公司访问]( "https://hk.appledaily.com/international/20191119/7X55GBV3WZ5PILO46UXHRKVD6Y/")，承认与美国已故娈童淫魔爱泼斯坦认识，但否认与涉事女子曾发生性行为，可是访问内容却无法令英国民众信服，令皇室再次陷入危机，据报英女皇伊利沙伯二世大为愤怒。  
  
皇储查理斯1994年接受访问公开承认对妻子戴安娜不忠，戴妃翌年[也在一次专访中承认婚姻有第三者]( "https://hk.appledaily.com/international/20171120/GVOBC2ACRINYGE6Z4JDENXG5FA/")，震惊全球。这次哈里和梅根接受专访，外界也十分关注梅根是否会公然抨击皇室成员。  
  
调查显示，哈里夫妇是皇室中最不受欢迎的成员，梅根在2018年及2019年受喜爱程度最高，之后就一直下滑，YouGov追踪民众对主要皇室成员的观感，有53%民众现在对梅根持负面观感，39%保持正面看法；相反，有74%民众对威廉妻子、剑桥公爵夫人凯蒂有好感，80%民众对女皇及威廉王子有好感。查理斯妻子卡米拉介入戴妃婚姻，**曾经是英国民众最讨厌的人之一，现在民众对卡米拉的好感度更高于梅根。**另一项调查则发现，有49%民众认为应把哈里剔除出皇位继承名单，只有30%民众仍然认为他有皇位继承权。  
  
哈里和梅根专访播出的时机也引起批评，其99岁的祖父[菲腊亲王患病仍然在伦敦的医院治疗]( "https://hk.appledaily.com/international/20210305/457VJLW7RFEIVKWRTMNYIFWKOQ/")，英国因为武汉肺炎疫情造成超过12.5万人死亡，经济严重受挫，哈里夫妇却远在美国加州居于豪宅，大谈自己的个人感受。  
[https://hk.appledaily.com/international/20210308/TR747O4AZRHBRMLCJ6O476SEXE/]( "https://hk.appledaily.com/international/20210308/TR747O4AZRHBRMLCJ6O476SEXE/")  

* * *

  

**拓展延伸**

  
翻车现场1：[皇室斗法｜反驳梅根宣称阿奇遭歧视失王子头衔英媒：从来只有直系继承人拥有]( "https://hk.appledaily.com/international/20210309/CRNFSRZPOZFZTHITYNSMNXWFZU/")   
翻车现场2：[皇室斗法｜梅根遭同父异母姊批评「忽视真相」 以抑郁为借口对人「用完即弃」]( "https://hk.appledaily.com/international/20210309/PJJ2YL6VJFDPVE34LIY276RDNU/")  
翻车现场3：[皇室斗法｜梅根父不认为皇室种族歧视受访时寸哈里：我从未打扮成希特拉]( "https://hk.appledaily.com/international/20210309/QA3XVIFZS5CXZMHC3YLSMTBHME/")  
翻车现场4：[皇室斗法｜英媒逐点反驳梅根失实言论证她童年着迷皇室岂会不识哈里消息指女皇暂缓签回应声明]( "https://hk.appledaily.com/international/20210309/WQVONBC5EVFTVL3GNEWJ2BVMLY/")  
老传统手艺1：[皇室斗法｜美国非裔名女人挺梅根称讨论婴儿肤色已「越线」]( "https://hk.appledaily.com/international/20210309/4A2ZDUCZR5HK3AYUHYPNGEPZ54/")  
老传统手艺2：[皇室斗法｜拜登赞赏哈里梅根有勇气希拉莉轰小报尖酸文化]( "https://hk.appledaily.com/international/20210309/QK4JL47X6FBRZLHUJJNAV6MJN4/")  
~就像新闻评论区里的香港人说的那样，这个**祸根**胆子真大，居然敢用美国的政治正确攻击英国王室，也不知欧洲吃不吃BLM那套。~
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
我推特都被他们的消息刷屏了
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 
        
她的兒子就算白成鹽，只要威廉王子和他兒子順位比她兒子前，就不可能有王子稱號
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 
        
梅根演 Suits 的时候就很不喜欢她的角色，结果没想到本人更呕🤮
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 
        
说不定能改良一下英国王室的秃头基因
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
看了一下下面的回复，看来这档子新闻在大家心目中就是跟娱乐圈八卦一个等级的😂
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
是CBS把？CBC是加拿大廣播集團 建議更正 不然容易被槓
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 
        
梅根的同父异母姐姐爆料梅根患有自恋型人格障碍，而哈里有斯德哥尔摩综合征。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
說真的，英國皇室是個責任跟限制很大的團體，以為英國皇帝跟習大帝一樣爽的完全是錯覺
        
                

### 品葱用户 **Acca04295** 评论于 
        
@支部书妓:沒辦法，你看黛安娜跟女王毛髮茂密成那樣，我們親愛的查理頭還不是照樣禿  
  
話說回來，不知為何我認識的每個英國男性過了30就開始禿頭👨‍🦲⋯⋯還是是倖存者偏差？
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 
        
@Acca04295: 哎，连贝克汉姆都秃了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@Acca04295:據說有個基因是男人遺傳了會禿，女人遺傳了則頭髮茂密
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
@Acca04295: 英國男人只有同性戀才有可能免於一禿，看伊恩爵士、戴瑞克爵士和班維蕭有感(
        
                

### 品葱用户 **Acca04295** 评论于 
        
@香蕉南波灣:=3=
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-10
        
梅根这女人可是非常厉害的，从一个家境贫寒的灰姑娘一步步打拼，擅于把男人作为跳板往上爬，直至钓到哈里这个金龟婿，过程堪称励志。但也因为出身的低贱(相对皇室，无贬义)，她从底层人民带来的一些不良习气在婚后依然不自觉地表露了出来。  
  
首先是虚荣心旺盛，拿英国纳税人的钱装修她的爱巢，240万英镑花出去眼皮都不带眨的，嫌订婚戒指不够高大上要重新设计加入更多的钻石。其次是本性流露，喜欢大声说话，对仆人和雇员颐使气指，经常提出各种令人为难的要求，以至于收获Me-Gain和Duchess Difficult外号两个。而因为难以伺候，雇员纷纷辞职，而梅根更曾一个月内解雇了三个保姆。最后是我行我素，视王室生活的规矩如无物，在公众场合举止不端，和哈里喧哗嬉闹，随随便便就给他人签名，拒绝公众参加儿子阿奇的受洗仪式。完全没有身为王室成员的自觉，对要应尽的义务也不上心。  
  
加上哈里王子自身也是一个叛逆青年，曾若干次被媒体曝出吸食大麻和放荡派对的丑闻，梅根和他简直臭味相投，妇唱夫随下，二人的公众形象自然在英国老百姓的心目中一路走低，他们对梅根的好感度现在甚至低于拆散查尔斯王子和戴安娜王妃这对璧人的卡米拉。  
  
等作够了，把人都得罪光了，积重难返之下，夫妻俩终于意识到他们在王室乃至英国都没有容身之处后，梅根这个心机婊就重新开始表演她最拿手的卖惨好戏了。她的身份和影响力今非昔比，能够利用的资源也更多了，而选择自己的肤色作为切入点打种族牌在当下政治正确的大环境下自然无往不利。  
  
人傻钱多速来的娘家美国也很给梅根夫妻俩面子，传闻CBS为了安排这次独家专访给他们送了不少银子，足够在美国买个大house住下来。今后哈里有梅根这个贤内助为他谋划，利用英国王室的身份继续招摇撞骗日进斗金不是难事，再则哈里怎么说也是戴安娜王妃的儿子，女王的孙子，王室怎么着也不会亏待他吧。梅根傍着这棵摇钱树，从此无拘无束自由自在地活着，不要太滋润。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-10
        
有句話說婊子無情戲子無義，我以前覺得這完全是偏見，隨著年齡閲歷增長，看的戲子越來越多，也越來越同意後半句了  
哎，總歸是個戲子，你指望什麽呢  

> 根據[《每日郵報》]( "https://www.dailymail.co.uk/news/article-9338421/Royal-revelations-test.html")報導，首先，關於梅根聲稱自己在進入戀愛關係之前，從未研究過哈利或皇室家族，這與這對夫婦的傳記中的說法矛盾，幾乎不太可能；第二，梅根聲稱皇室不給兒子亞契頭銜，也不提供保護，其實是因為一項100多年前的規定，只有王位繼承的王室後代才能被任命為王子，因此當他的祖父查爾斯（Charles）登上王位時，亞契（Archie）才有權當王子，而成為王子或公主並不代表一定會受到警方的保護；第三，梅根聲稱已有20年沒有見過同父異母的姊姊薩曼莎（Samantha），卻被抓包有一張她在13年前參加薩曼莎畢業典禮的合照。  
>   
> 來源：LTN（https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3460788）

  
看來王妃不數數，13年前比20年更久遠  
早些時候王室已經説了，他們不打算浪費時間在打這個公關口水戰上。現在看來不必要他們親自出馬，因爲這些記者會替他們打口水戰，而且記者們很樂於此：這是個好的八卦  
當然，以我們這些疫情期間關在家裏沒有話題的人而言，聊八卦也是個好的茶餘飯後的消遣話題  
而聊八卦，就是要罵。據説女王陛下又得到新的柯基了，老太太之前說自己老了不想養狗了，結果收到小狗又開心得笑嘻嘻，這個口嫌體正直。不過這種八卦聊完就結束了，沒得罵，不能用來發泄情緒  
一直就只是罵强生、罵中共、罵病毒也會罵膩的，需要換個口味，駡駡梅根不知閣下意下如何呢？（笑）  
不過話説回來，他們不是號稱是不想成爲我們茶餘飯後的消遣才脫離王室的嘛，怎麽又自己跑出來賣八卦？乖乖隱居多好，查爾斯老爸給你的零花錢還不夠嗎？  
可能有的戲子就是忘不了被關注的感覺吧  
美國觀衆也真蠢，竟然沒有人留意到「明明說是說不想成爲八卦，現在卻主動出來提供八卦把自己八卦化」這一點，很多人似乎還以爲這兩夫妻是打算從狗仔手裏保護孩子，甚至王子是爲了從狗仔手裏保護妻子才離開王室的  
哎算了，美國人還有的會相信中國政府不如美國政府腐敗、中國政府防疫成功呢= =（那個美國人我還認識，所以我知道美國人蠢起來可以非常蠢）
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-03-10
        
虽然也不怎么看得惯这个黑人女明星,但还是想说一下,别把英国皇室想得太傻白甜了, 傻王子老妈戴安娜当年就是因为美貌被指定配给查尔斯王子来改善皇室太丑的基因,然而查尔斯审美怪异,偏偏对全国人民公认的美女不感冒,和身世不够清白配得上贵族的卡米拉一直打得火热,名目张胆偷情, 天天上小报花边新闻, 戴安娜郁闷死了,后来实在忍不了了要闹离婚, well, 然而欧洲的贵族一脉相承的规矩或者说royal protocol是不让人随便离婚的,更何况女王要是挂了,查尔斯搞不好就是head of state了,反正就是不让戴安娜跑路,戴美女当年受不了一直搞一堆违背皇家规矩的事情,比如突然跑去和平民接触,搜一下还可以看到戴美女曾经的一堆出格的行为,被民间称为最接地气的王妃,后来戴美女也搞婚外情,在法国和不记得哪个国家的muslim王子被记者拍到了,皇室气死了,再后来出车祸当场挂了,很多人都觉得是皇室指定的买凶杀人, 哈里王子因为自己老妈的遭遇甚至后来的车祸一直都非常不爽, 那个恋童的duke叔叔也是真的恋童,欧洲的贵族们才不是什么傻白甜白莲花,一堆继承了永远花不玩的遗产的花花公子们天天吸毒开性爱party, 其实没有黑女明星,哈里搞不好也会搞一堆叛逆的事, 自己退出,一点都不奇怪.  
  
**这个故事告诉prince harry,去你妈的门当户对,金钱荣誉美貌地位,人生这么短,老子怎么爽怎么来, 就是要气死你们所有人.**  
  
update  
虽然我在这里黑了一下欧洲贵族们,但人家不知道比傻X恶臭无底线共产党红色家族德性高到哪里去了,贵族们吸毒滥交是个人自由, 也有像harry这样接地气的贵族, 勇敢和家族对抗的贵族, 搞艺术搞慈善的贵族,想过平民生活的贵族,贵族们权力是受到限制的,也是被公众judge的,和共产党政府权力即自家权力, 凭一句网络上的言论就让小黄人从世界上消失,甚至从海外威胁你墙内的家人,红色后代强抢民女,权势完全不受监督和控制,有本质区别, 脑残韭菜别又得出共产党好的结论了
        
                

### 品葱用户 **Acca04295** 评论于 2021-03-10
        
謝腰  
  
這女的就是在搞事，最近又大打blm牌。她如果不打blm牌可能還好一點，打下去簡直就是讓別人覺得他們更白痴。小王子搞不清楚狀況說要脫離王室，中間一堆狀況然後王室終於不爽說既然脫離王室，他們的品牌就不能靠打王室當招牌來贈熱度。結果現在看沒得賺了，又沒王室繼承權就開始上電視打悲情牌，可能有天會上脫口秀賺錢。  
  
  
“都是王室惹的禍！我很行都是王室限制了我的大好人生！！”  
別傻了孩子，脫離了王室你什麼都不是。  
好好的王子不做，不想盡王室責任。脫離了王室又不好好工作上班賺錢，只想背靠王室招牌維生，你很矛盾你知道嗎？**貴族是有其責任的，既然自己主動脫離不想負責，理所當然沒有相應的利益**  
  
影響嗎？往大的說大概就是英國王室存廢跟英聯邦危機吧，往小的說就是淪為別人茶餘飯後的八卦題材。  
  
p.s.陰謀論一點，我懷疑梅根是中共或是共濟會臥底
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-03-10
        
实话说，这不是多大事，和戴妃去世时几乎持续一年的新闻热潮，还有各种演唱会哀悼会比起来，这简直是小儿科。  
  
戴安娜从出轨到车祸那一段。当时每天新闻滚动黑英国皇室，狗仔队是全世界焦点。我到现在还记得当时报道说哈里王子为母亲去世感到高兴，因为他更喜欢和卡米拉在一起，而且对卡米拉女儿大姐姐劳拉有这超出友谊的想法（当时哈里十三岁）。  
  
而且更令人欣慰的是。卡米拉从万人唾弃的玩弄人心的妖女，二十年兢兢业业慢慢扭转了口碑。哈里和梅根现在再怎么闹，只会增加更多人对他们的厌恶。反而增强对皇室的忠诚。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-10
        
这个新闻我对比了sky news Australia和cnn的报道，下面的评论天差地别😂  
sky下面：这对夫妻傻x  
cnn下面：好可怜，皇室太可恶了  
\---------------------------  
分享一条评论：  
梅根的感情受到伤害，我还在担心没钱交电费，真是太不应该了！
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-03-10
        
我想说的是梅根的感受就是“I've put up with you enough, the royals，我TMD实在受够了”，哪个母亲能忍受自己的孩子肤色被别人指指点点，难道因为你是王室吗？天王老子也不行。英国王室也是够了，6000多万英国民纳税供你，你就别不知好歹了，别不知道自己几斤几两，英国人也不傻，除了精英阶层，平民中有多少拥护维护王室续存的?王室现在除了消耗纳税人钱以外还有什么其他重要作用？来说说看。梅根真是那种心机贪财女，能放弃王室头衔?要是孟晚舟这种心机婊子，哭着还来不及:“孩子皮肤黑是吧？是黑，他爷爷本来就黑，遗传。”
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-03-09
        
自身德性的不足，貴族也能墮落成平民，反之亦然。夫妻倆的行為充分展現了階級的流動和習性相關。**不負責任又想拿好處，這就是無產階級習性。**
        
                

### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 2021-03-09
        
个人觉得梅根这货就是借着政治正确的极左风潮搞事情，我倾向于认为她在撒谎
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-10
        
这两公婆简直了    
  
在我等韭菜看来  
  
就是一对爱作的土豪废物
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-03-10
        
不由一声叹息  
  
这么多英美人关心这个宫斗闹剧  
  
却不关心缅甸 香港 和新疆。
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2021-03-10
        
喜欢打种族牌的有地位的人，一般都不是什么好鸟
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-03-09
        
2020年9月，联合众国最后一任总统川普：I wish a lot of luck to Harry because he's going to need it.  
当大英帝国远离上帝，上帝就不再拯救女王了。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2021-03-09
        
他們目前的處境是挑撥美英關係，以及打擊英國及英聯邦。              除非後續有梅根的醜聞出現，進而導致全球保守派在輿論上的反叛，否則整個事件簡直是一場災難。輿論應該關注的是緬甸和香港，而不是這對西方第一情侶
        
                

### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-03-11
        
謝邀，對這對夫婦我不予置評，來幫忙點個讚就走(溜
        
                

### 品葱用户 **白色恋人** 评论于 2021-03-09
        
欧洲贵族藏了一堆破事，没有梅根也有其他的，不是harry这个事，也会有别人，这都是必然的。不知道一群人那么激动非要去骂梅根干嘛。连挑拨英美关系的评论都有人点赞。。。两个国家的关系，因为一些花边新闻就被挑拨，那这么多年关系也是real坚固呢。。。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-03-11
        
當初梅根參加王室聚會的時候，出席聚會的其他王室成員中竟然有人帶佩戴黑奴胸針。就衝這個行為我就感覺梅根的爆料是真的。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-03-11
        
不知道给梅根多少钱能让她说一句请关注新疆正在经历种族灭绝  
给梅根一笔钱，让她呼吁一下多关注缅甸 香港 和新疆，她不是很爱钱和打种族牌吗？  
  
  
实在没钱就放一些假消息，说梅根说了关于缅甸 香港 和新疆的新闻，很多人肯定会相信的，就有讨论度了
        
                

### 品葱用户 **shiroi** 评论于 2021-03-11
        
你把信上帝（哪怕是表面）的贵族拉下马了，接替他们的的必然是更无底线的权贵红贵暴发户，法国俄国德国的君主制终结之后发生了什么？
        
                

### 品葱用户 **策瑜九清** 评论于 2021-03-13
        
這次的事情我看到美國那邊支持Meghan和Harry的相對多一點, 在英國還有包括加拿大澳大利亞這種commonwealth國家大家就算對Royal已經無感了也沒幾個會對Meghan有好感的, 就像我聼加拿大這邊一個podcast說的你加入Royal Family就像一份工作一樣有你的責任和對言行的約束, 享受著王室帶來的優渥生活還一點責任不願意承擔哪有那麽好的事.  
  
這個interview這幾天在歐美鋪天蓋地的報道和討論, 有人說兩個millionaire對著一個billionaire訴説自己受到多麽不公正的待遇還把自己包裝成一個受害者不是很好笑麽. 在我看來他們就是充分利用搾干最後一點王室身份的價值來博眼球並且賺錢, racism這種東西現在在這邊已經被用爛了, 其實王室最好的回應就是淡化處理讓他們自己去跳吧, 女王見過那麽多大場面真的會對付不了這兩個麽
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36988)

