---
layout: default
Lastmod: 2025-08-17T23:10:52.302515+00:00
date: 2025-08-17T23:10:52.302462+00:00
title: "要摘掉一个坏人的编制有多难？"
author: "项栋梁"
tags: [公职人员,小姐,编制,滥用职权,公平]
---

原创 项栋梁 [建设性意见](javascript:void(0);)

\*以上播客节目由豆包 AI 根据本文内容智能生成

一直很好奇一个问题：

一个有正式编制的公职人员，究竟要多坏，要犯多大的错误，才会被剥夺编制、开除公职、取消退休待遇？

按我的朴素理解，公职人员行使职权时所犯的错误（犯罪行为除外）大体上分为几类：

第一种，把职权范围内的事情做好的同时给自己捞了一些好处。这肯定不好，但在当下社会是可以理解的。

第二种，在行使职权过程中因为能力不足、方法不当犯了一些小错。这需要批评教育，但还是可以给机会改正进步的。

第三种，故意利用职权做坏事，侵害公共利益，或者掌握公平裁判权的人自己带头破坏公平。像这种，我认为是可以一票否决撤职查办的。

比如协和董小姐事件中，身为北京科技大学教务处领导，本身是负责维护学生成绩公平的职位，却利用职权凭空给董小姐伪造成绩，把一名明显不具备基础知识的学生送上医疗岗位，说明其对学生成绩公平没有丝毫敬畏之心，也就完全丧失了担任相关岗位的基础，理应撤职查办永不录用。

可实际上呢？为董小姐伪造成绩的李某宽受到党内严重警告、记过处分，免职处理。众所周知，免职不等于撤职，歇一段时间，人家又是好汉。李某宽同志的编制和行政级别稳稳当当，没有受一点影响。

甚至连始作俑者，董小姐的姑姑班某娟也只是留党察看一年、撤职处分，取消研究生指导教师资格，调离教师岗位。同样，编制和行政级别稳稳当当，实际待遇没有受一点影响。更别说行政责任和刑事责任了。

比如广西亮证姐事件中，亮证姐的丈夫黎某将代表国家公权力的行政执法证件交给妻子横行霸道欺压百姓，显然在主观上对其执法权力没有丝毫的敬畏之心，对消防安全的严肃性没有丝毫敬畏之心，让这样的人留在消防队伍里，我作为群众是很难放心的。

然而实际上，黎某受到的只是党内警告处分，收回并注销其行政执法证。这意味着，黎某的领导职务没有受到丝毫影响，编制和待遇更是岿然不动。

大家可以想象一下，假如以上违法违规行为发生在体制内一名合同制聘用人员或者“临时工”身上，又或者发生在民营企业的某个岗位上，会是怎样的处理结果呢？

董小姐和亮证姐连续两个事件的官方通报，看情节，满屏都是公职人员滥用职权知法犯法，看处理，满屏都是批评教育诫勉谈话，个中反差与荒谬实在一言难尽。

董小姐案件中帮助董小姐造假全链条上的19位体制内大佬，亮证姐事件中涉及到的7名公职人员，没有一个被开除公职撤销编制的。

一个都没有。

就这，某官媒还有脸说相关处理结果表明了对违规行为绝不姑息，也难怪评论区要将其解读为“绝不让董小姐的姑姑撤职休息”……

或许真的是怪我不懂事吧，国家培养一个干部不容易，犯了点错误就开除，岂不是让更多的同志寒了心？

但你也不能怪我不懂事。我一个遵纪守法的纳税公民，真的很难共情这些由纳税人供养着的滥用职权的公职人员，也真的很难接受已经查实他们滥用职权后将来仍然享受比我多好几倍的退休金。

我的要求很简单：

对于那些已经查实有主观故意滥用职权做坏事，或者肩负着维护公平正义的职责却带头破坏公平的公职人员，如果不能送进去坐牢，至少也要开除公职，级别归零，让其无法再染指公共权力，从此自食其力谋生。

这要求，算非分之想吗？

