---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:31:03.590944+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "【悲报】天津确诊一例，14天内无外出，无病例接触史"
author: "毛氏腊肉蛋炒饭"
tags: [悲报,武汉肺炎,新冠肺炎,中国]
---

第137例本地新冠肺炎确诊病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，**发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。**患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，**期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材**。该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为**阳性**，经市专家组确诊为天津市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-17
        
可能真是因为冷冻食品的问题，简直无法防御，把病毒冷冻和生物炸弹一样到处传播。
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-06-18
        
这说明中共的防控和病例溯源体制就跟笑话一样，看到个餐饮业人员感染了就急忙甩锅给冷冻食品。暗地里的传播网络他们是没能力挖掘出来的。
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-06-17
        
境外势力海鲜肺炎confirmed
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-17
        
我估计应该还是从某个无症状的餐厅工作人员那里传染的  
洗碗和清洗冷冻海鲜食材之后一般会在流水下洗手的，我是觉得从冷冻海鲜食材上传染的可能性极低
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-17
        
据说是这家餐厅所在酒店有两个人到北京出差并且在北京还就医过。  
  
应该还是多多少少和新发地有关系，不一定是另一个跟海鲜有关的个案
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-17
        
西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材  
  
这种情况能够叫做14天内无外出，无病例接触史吗？  
洗碗的工作肯定是在西餐厅而非在家里，那就肯定外出了。  
洗碗和清洗冷冻食材也无法保证没有近距离接触过其他餐厅工作人员吧，那完全可能接触无症状感染者。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-17
        
就甩锅呗，使劲甩，美国几百万人怎么没听说哪个吃鱼感染的
        


            
### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-06-17
        
北京的病例是不是吉林输入进来的？
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-06-18
        
武汉四月中旬解封，然后再半个月才能回京。然后再隔离十四天。然后就在北京传播了。  
说明试剂盒还是一贯的性能稳定，百分之三十多的检测率，妥妥的。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-17
        
我就很奇怪了，怎麼全世界的肺炎最多的無症狀也不到10%，你國感染的人都沒見到幾個有症狀的？難道是肺炎嚇得躲在殼里裡不敢出來？
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-19
        
病毒溯源溯了个寂寞，咋可能是海鲜传播的？连tg的专家都说了三文鱼传播的可能性不大，墙内媒体还跟这带节奏，真恶心人。现在传播的路径他们也搞不明白，所以只能像没头苍蝇一样严防死守，然而已经复工了，防也防不住，将来会有越来越多的地方病毒重新抬头的
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-18
        
其实标题可以起成喜报，虽然这样感觉有点没人性。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-18
        
就是无症状感染者传染的，赖欧洲赖三文鱼赖冷冻食品，呵呵了。途径的话大概率是俄罗斯--东三省--北京。实际上肯定是5月份就爆破了，但是当时为了开两会压下去了。现在压不住了而已。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
按照呼吸道感染的一般顺序：感染从北京这个“鸡的咽喉”，向华北这个“鸡的肺部乃至胸腔”逐渐扩散。  
  
之前武汉那里只算“鸡的消化道”感染，不触及内脏。这次恐怕躲不开了。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-19
        
16號發病，14日前無外出，但5月30號已經在餐廳上班？中間的幾日被吃了？病毒感染潛伏期到爆發可達14日但不一定真的都長達14日，這好明顯就是個本地感染個案阿，疑似發病後還跑三處醫院？人傳人的可能性比神他媽的海鮮高多了吧，洗碗接觸到感染源怎麼也比洗海鮮高多了吧，硬要扯上海鮮真厲害。
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus 
nmff** 评论于 2020-06-18
        
[

> 就是无症状感染者传染的，赖欧洲赖三文鱼赖冷冻食品，呵呵了。途径的话大概率是俄罗斯--东三省--北京。...

]( "/article/item_id-416126#")  
  
俄罗斯--东三省--北京 agree.  
摆明了为了各种内外政治目的往后压,  
尤其考虑到外交部去珍珠港会谈,  
和一月份武汉公布时一个德性,  
当时是谈贸易战第一阶段contract怕被当作leverage死命捂着才搞出没有人传人一系列事情,  
这次换北京了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20521)

