---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:39:39.108406+00:00
date: 2019-11-24T00:00:00.000Z
title: "11.24投票心情，其實個人真的不怎麽想投票，純粹發表一下心情"
author: "時光飛逝"
tags: [香港]
---

11.24是投票日（已投票  
  
其實，我最近出現不怎麽想投票的想法，因為我根本就不了解他們到底為我這區做過什麽，就只有投票的前兩個月開始吧才看到人。更何況，我個人本身就不太喜歡他們。  

*   沒有提五大訴求
*   只說了五大訴求，但在這次的社會運動從來都沒有出現過人影
*   還有一個，可能只是想借來說五大訴求，身份不明。

  
  
甚至，昨天晚上看見有人派飲料給路過的人拉票，不是我那一區，這不是算x（我忘記怎麽寫了）票？  
  
甚至，其實我不怎麽喜歡網上不停叫我們不要投保皇黨的聲音，因為投票是我自己的選擇，就算我不是投保皇黨。  
  
出門吃早餐的時候，我爸還有附近的人都在談他們要不要投票，我記得他們說：“不投票，兩個都是垃圾，怎麽投的下去！“  
  
我爸問我能不能聽到，雖然我是認同的  
不過，我回答的是“難道立法會上那裏的建制派所占的位子過分多，隨他們自動當選，難道就不是一個嚴重問題嗎？（從小就有的問題）更何況，  
  

**投票不是我們身為香港公民應該做的事情**？“

  
  
他回“一個做事，一個不做事，那麽我們應該選誰？至少，在投票日以前我從來沒有見過他們出現。在我眼中他們都是虛偽而且垃圾，所以即使我有權去投票，我都會選擇不投票。“  
  
我不知道怎麽說，因為我真的不知道他們到底做過甚麽  
不過我就只抱著不希望建制派占位太多，就跑去投票。  
  
到了，排隊投票  
  
龍隊很長，抱著興奮的心情，看見來人不停，不少的人參與，有點激動。  
  
排著排著，我看見人不停的來，年紀大的。年長的，有拿拐杖  
  
甚至我前面那個打電話說“爸身體不好，就不要帶來叫他投票了“  
  
我聽到附近有人是不能站太久的，差點想放棄，好在有好心人幫他們排。我開始不滿工作人員他們的安排。  
  
有一個排在我後面的打電話投訴很氣的那種“你們到底怎麽安排的！老人排隊有多辛苦，我心疼他們。。。。我不要你感謝我的意見，我不是給意見你們，我要的是你們給一個安排他們！我不要你說下次，今天有多重要！只有一次啊！“  
  
排到我進去裏面，裏面有一條人很多大概20人左右，差不多要排到入門。而我那一條，只有4人，有的甚至是沒人。  
  
工作人員在哪裏？明明投票不是第一屆，為什麽是這樣？我有點理解，那些不想投票的人的想法。  
  
差落很大，我甚至不想參加下一個屆的投票，不過只是想而已，能夠投票的感覺那個感覺真的不錯。而且，我是香港公民，我有義務參與每一屆的投票。  
  
對了，這是我人生的第一次投票  
在我剛滿18歲拿身份證的時候，有個小姐姐把選民表給我，其實根本就沒想過會發生這幾個月荒謬事情，就只是隨便填。  
  
希望今天的一票真的能過幫助我愛的香港  
  

**願榮光歸香港**

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2019-11-25
        
这就是学习民主的过程 要对自己负责 但是好像随便填这种大家也都干过😂
        


            
### 品葱用户 **蒜頭洋蔥** 评论于 2019-11-24
        
進到票站領票要按身份證號碼的字母劃分几條隊排的（例如A~D,E~G)，英文字母較前的年紀越大，我那區分約8條隊（大約數，記不清楚）排，年紀大的都習慣早點投票，所以排隊的人就長，而年輕的可能沒那麼早，所以就排隊人少，這不能怪票站按排不好，是今年大家都提早去投票了，往年是不用排隊的。
        


            
### 品葱用户 **abomination** 评论于 2019-11-25
        
现实同理想有差距，对环境的失望，我作为大陆人也有一样的体会，你可以想象我身边的人思想，墙内网络的环境，每天听见身边人的愚见只能忍住闭嘴，对我的精神健康很不好。我现在只能找些墙外的与政治不沾边的内容自娱自乐来逃避它们。
        


            
### 品葱用户 **Abccba** 评论于 2019-11-24
        
你連票都不投 他們就真的拉票的功夫都省了
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2019-11-25
        
香港投票是这样的？没有投票手册吗？  
应该有发介绍候选人以及政见等手册吧，如果有其他投票也应该有详细说明的啊？  
美国地区投票都是一大本，看都要看半天呢，所以很多人都不看XD  
欧洲好像也是，选前会发材料的，也是没人看
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2019-11-25
        
去年台灣也有這種情形，因為選舉同時進行公民投票，項目太多而大排長龍。我看到很多年輕人會主動禮讓一些不能久站甚至坐輪椅的老人家，讓他們先投。還有孕婦排隊，大家看到就叫不要排了，讓她先去投。期待哪一天香港也能夠享有普選，我相信以香港公民素質，也會出現類似畫面。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2019-11-25
        
以我個人的理解，香港嚴格意義上尚未有明確的公民權概念，只有「居民」概念，只要成為香港居民就可以有投票權（不全面的投票權），這放其他主權國家都是不可想像的（就好比允許美國綠卡者可以投票參與總統或參眾議員選舉）。原因就是香港基本法裡沒有定性明確的香港公民概念。所有華裔居民自動獲得沒有實際法律定義和投票關聯的PRC國籍，香港的投票權實際上是與其永久居民權掛鉤。這就導致了一個很大的問題，從大陸來每日持150個單程證名額的人不斷地獲得香港永居証從而成為了建制派潛在的票倉。解決這種問題的方案就是規定只有香港公民才可擁有投票權，從而取代居民擁有投票權的規則。不過這也就意味著香港成為一個獨立的主權國家，中共絕對不會允許這種事發生。
        


            
### 品葱用户 **調整者** 评论于 2019-11-24
        
或者你可以主動去了解他們幹過什麼/打算幹什麼  
  
我有朋友說不去投(雖然我相信我這區必勝)  
他表示不滿泛民多年來政治上的無能  
決定不投 還補一句他都沒看過此參選人擺街站  
不過我就看到參選人很多次啊 還看過有藍絲來搞事  
(如果真的天天都站街 應該要質疑他除了站街沒實事幹？)  
  
有時區議員 平常你看不見他  
當你有需要找他幫手時 卻是能找得到的  
  
不過這次區議會主旨已變質成 支持獨裁vs支持民主  
他們幹過什麼地區事務也不重要  
現在來龜毛這點也沒意義  
就算民建聯成功爭取交通燈行人時間多1秒 多10秒 多100秒  
我也不會給支持獨裁的上  
(更不要說有很多民建聯的 表面地區事務處理很好 很能幫助小市民 到了區內重要事務開會就垃圾到爆 只會無腦贊成政府的方案)
        


            
### 品葱用户 **蓋世太保** 评论于 2019-11-25
        
投票不是支持犯民，而是反對民建聯
        


            
### 品葱用户 **孙小果** 评论于 2019-11-25
        
让子弹飞最后十几分钟，黄四郎问张麻子他重不重要，张麻子答：“没有你对我很重要”，这次的投票，其实也是一个道理吧，只是把不好的弄走，（疑似）无害的留下。
        


            
### 品葱用户 **Freewings 
小熊维尼** 评论于 2019-11-25
        
> 香港投票是这样的？没有投票手册吗？应该有发介绍候选人以及政见等手册吧，如果有其他投票也应该有详细说明...

  
官方會有一份小單張介紹候選人的個人資料、政治連繫和政綱，不過單張上的內容是候選人自己交給選舉委員會的，並沒有強制要求交代什麼資料，所以有時候會看見明明是建制派卻故意不交代背後政黨裝獨立，有人會正正經經地寫政綱，有人寫些亂七八糟的東西，而我那區有一個候選人就只寫了幾組詞語，什麼“拒絕 暴力 平靜 理性”之類，就像跟小學生對話一樣......
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼 
Freewings** 评论于 2019-11-25
        
> 官方會有一份小單張介紹候選人的個人資料、政治連繫和政綱，不過單張上的內容是候選人自己交給選舉委員會的...

  
好烂啊，哪怕官方没有准备详细资料，候选人自己不印吗？  
不管有没有作事，写一大堆自己干了什么，要干什么，肯定要比没印资料的吸引人啊。  
台湾小地区竞选也要作这些啊，看来香港的选举完全是假选举，参选的和投票的都没人用心。  
  
你知道大陆仅有出现过的几个独立候选人都有印材料给选民哦，  
那些选民都是看了材料相信候选人才克服各种阻桡去投票的哦。  
  
再多说几句，如果是这种情况，共匪那种早期欺骗战术肯定赢了，  
类似居委会大妈那样各家各户拉拉家常问候一下就把票骗走了。
        


            
### 品葱用户 **Freewings 
調整者** 评论于 2019-11-24
        
> 或者你可以主動去了解他們幹過什麼/打算幹什麼我有朋友說不去投(雖然我相信我這區必勝)他表示不滿泛民多...

  
非常同意如果選民想要做理性選擇，是應該自己去問的，區議員的工作就是有時你看不到但其實已經做了，例如某天你發現區內本來暗暗的街燈變得亮了、以前下雨排水不佳的街道經整治後再沒積水、在方便的位置新增了小巴站等，這些改變基本上都是要經由區議員反映才得到政府部門的處理，如果是像我一樣每天早早上班入黑才趕緊回家休息的人，很多時是不會感受到區議員的重要性。認真工作的議員也不像建制派一樣豆大的事情都做個橫額邀功，我認為候選人當然有義務告訴你他們的政績和政綱，但作為民主社會的公民不能光等著人餵，要自己去了解詢問才能做正確的判斷，這種煩惱和麻煩其實是一種幸福啊，大家共勉~  
  
順說其實因著你也提到的因素，再加上大家都知道中共的各種種票行賄選擇不公操作，其實我非常擔心大家將這次選舉捧成一個公投是一個錯誤的宣傳......
        


            
### 品葱用户 **Freewings 
小熊维尼** 评论于 2019-11-25
        
> 好烂啊，哪怕官方没有准备详细资料，候选人自己不印吗？不管有没有作事，写一大堆自己干了什么，要干什么，...

  
候選人自己也會印啦，我以為在討論官方的資料所以就說了官方的情況而已，造成你誤會抱歉喔。
        


            
### 品葱用户 **香港反抗** 评论于 2019-11-24
        
有時候做了事情你不一定知道吧  
就像前線手足難道要拍照證明給你看嗎
        


            
### 品葱用户 **临时用户 
广场青年** 评论于 2019-11-25
        
> 以我個人的理解，香港嚴格意義上尚未有明確的公民權概念，只有「居民」概念，只要成為香港居民就可以有投票...

  
香港居民选举又不是选中国国家主席或全国人大代表，居民（外国籍）有权参加本地城市的各种选举以及超国家（如欧盟）的选举，是正常操作，并不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **天地無用** 评论于 2019-11-25
        
目的是令土共的資源減少，其他的都是附送
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2019-11-24
        
拿着选票，一定会有作为一个公民的感觉吧！  
羡慕呀
        


            
### 品葱用户 **Natasha** 评论于 2019-11-24
        
你不投票，建制赢。  
你投泛民，建制输。  
泛民和建制，哪个你更恨一点？  
  
既然两个都不喜欢，那你自己努力，将来可以自己去参选。但今天的选区，关乎你将来是否能够实现自己的政治理想。所以，不管你喜不喜欢，今天一定要出去投票。
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2019-11-25
        
好羡慕你, 你還有猶豫或不投的自由。我只是屏幕前的旁觀者。
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼 
Freewings** 评论于 2019-11-24
        
> 候選人自己也會印啦，我以為在討論官方的資料所以就說了官方的情況而已，造成你誤會抱歉喔。

  
  
那怎么会出现不了解候选人的情况呢。资料肯定有竞选办公室电话，要求和建议都可以说的。  
难道传闻的香港人政治无感是真的？
        


            
### 品葱用户 **Freewings 
小熊维尼** 评论于 2019-11-24
        
> 那怎么会出现不了解候选人的情况呢。资料肯定有竞选办公室电话，要求和建议都可以说的。难道传闻的香港人政...

  
呃，還真挺多人不會主動去問啦......
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-11-24
        
一定要拿起你手中的选票，不要把这个权利放弃，这是对你权利的履行和执着…
        


            
### 品葱用户 **調整者 
小熊维尼** 评论于 2019-11-25
        
> 那怎么会出现不了解候选人的情况呢。资料肯定有竞选办公室电话，要求和建议都可以说的。难道传闻的香港人政...

  
你也看過小粉紅攻擊從前英國沒給香港民主什麼什麼吧。香港選舉歷史不久，從小到大，除非是精英家庭，相信不少家庭每次面對選舉也是隨隨便便，即使父母有去投票也沒特別去教育子女，搞不好整天聽著選舉消息還覺得很煩  
  
那就是小時候的我  
  
另外區議會運作很多人也沒認真留意，因為區議會的工作不像立法會，立法會常常在電視新聞能看到今天吵這個議題明天吵那個議題，議員在幹什麼都知道  
區議會的工作性質上，關注度、投票率一定比立法會低的，這次會這麼高投票率，就是主旨由區域事務提升至全民公投(這次區議會選舉實際上意義是被騎劫了，偏離原意，不過我不介意)  
所以你不要覺得奇怪，香港人政治冷感也是真的，直到現在看到共黨的手已經伸到脖子上…
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2019-11-24
        
這個體諒一下吧，有一些地方的民主派候選人年紀還太小，比起那些搞民生搞得滾瓜爛熟的年長建制派無論是資歷和經驗都不夠。  
  
所以我認爲，不妨將這張選票當作給他們的機會吧，抗爭之路其實還有很長的路要走  
  
利申：投了民主派
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
小熊维尼** 评论于 2019-11-24
        
> 好烂啊，哪怕官方没有准备详细资料，候选人自己不印吗？不管有没有作事，写一大堆自己干了什么，要干什么，...

  
有詳細的政綱資料啊，你有實體郵箱（其實很多市民都有）就可以收到一份那個區參選人的政綱資料，冊子上裏面很詳細的説明他們做了什麽工作/經驗以及他們的政治理念是什麽。很少機會會有人不清楚參選人政綱，除非是不識字的老人家或者有其他特殊原因。  
而通常選管會寄給你的單張衹是提醒你那個區有什麽候選人可以投票以及投票地址在哪裏。所以資料不會太清晰，衹有政治口號之類的。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-11-24
        
區議會真沒有什麼用，平常也不知道他們做了什麼  
年輕人不投票的原因大概也就這樣  
  
問題是，這半年來，那麼多人被逮捕、流血受傷和死亡  
土共走狗可以對催淚彈的為患視而不見  
黑警打人捉人，這幫東西不出現，還會大力支持  
  
如果說民主是爛蘋果之間挑一個沒有那麼爛的  
現在是一邊爛，一邊是吃下去有毒會死人的  
  
以前老一輩的人常說民主沒有用  
但是沒有民主，警察原來可以公安化  
有民主，可以罷免這個偽特首，可以罷免律政司、保安局長  
可以釋放所有被困的義士  
  
區議會雖然沒有什麼用，但在選特首時卻有票  
而我們普通人沒有
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
Freewings** 评论于 2019-11-25
        
> 官方會有一份小單張介紹候選人的個人資料、政治連繫和政綱，不過單張上的內容是候選人自己交給選舉委員會的...

  
你們那裏沒有郵箱嗎？其實是會有參選人的政綱冊子寄給你的啊……
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2019-11-24
        
我投票基本就是看党派不看人。只要不是触动我的原则，比如赞同非法移民转正，我就会按照党派投票。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2019-11-25
        
原諒我多疑, 但你好撚古怪  
  

> 排到我進去裏面，裏面有一條人很多大概20人左右，差不多要排到入門。而我那一條，只有4人，有的甚至是沒人。

  
  
好正常, 向來都係咁, 派選票既名單一早按身分證分好晒, 一定要按年齡組別拎選票, 你條隊少人代表你個年齡組別既人仲未出黎投票, 你仲得閒on99擔心隔離條隊D老鬼?   
  

> 排著排著，我看見人不停的來，年紀大的。年長的，有拿拐杖  
>   
> 甚至我前面那個打電話說“爸身體不好，就不要帶來叫他投票了“  
>   
> 我聽到附近有人是不能站太久的，差點想放棄，好在有好心人幫他們排。我開始不滿工作人員他們的安排。  
>   
> 有一個排在我後面的打電話投訴很氣的那種“你們到底怎麽安排的！老人排隊有多辛苦，我心疼他們。。。。我不要你感謝我的意見，我不是給意見你們，我要的是你們給一個安排他們！我不要你說下次，今天有多重要！只有一次啊！“  

  
  
呢一堆都係建制票既人,  請問你點解要可憐堆出賣我地既老鬼 ?
        


            
### 品葱用户 **devilman 
konami** 评论于 2019-11-25
        
> 去年台灣也有這種情形，因為選舉同時進行公民投票，項目太多而大排長龍。我看到很多年輕人會主動禮讓一些不...

  
我絕對唔會讓老鬼law !!! 要佢地一齊罰企一粒鐘, 頂唔順就走, 點解要優待班仆街? (雖然有少量銀髮族係隊友, 但無辦法)
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
devilman** 评论于 2019-11-26
        
> 我絕對唔會讓老鬼law !!! 要佢地一齊罰企一粒鐘, 頂唔順就走, 點解要優待班仆街? (雖然有少...

  
  
这位朋友，可以理解你的心情，基本的人道主义还是要讲的。
        


            
### 品葱用户 **devilman 
Ambulance** 评论于 2019-11-26
        
> 这位朋友，可以理解你的心情，基本的人道主义还是要讲的。

  
公平情況下先好同我講人道 !
        


            
### 品葱用户 **時光飛逝 
devilman** 评论于 2019-11-25
        
> 公平情況下先好同我講人道 !

  
我相信並唔系所有年紀大既都系撐共，有不少既年長的都是站我們這邊
        


            
### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2019-11-25
        
我認為區議會沒有用  
但票還是要投的  
起碼趕走建制狗讓他們少一個財源
        


            
### 品葱用户 **devilman 
時光飛逝** 评论于 2019-11-26
        
> 我相信並唔系所有年紀大既都系撐共，有不少既年長的都是站我們這邊

  
"有不少" <== 現實係比例上唔多  
  
咁唔公平既劣勢底下, 仲要照顧"敵人" !?  
我信奉"對手賤, 我要更賤格"  
乜鬼野"不要變成惡魔"呢套, 贏撚左先好講野 !  
莫講話人血饅頭, 為反抗, 就算人肉都要食
        


            
### 品葱用户 **yehai11 
devilman** 评论于 2019-11-26
        
> "有不少" <== 現實係比例上唔多咁唔公平既劣勢底下, 仲要照顧"敵人" !? 我信奉"對手賤, ...

  
个人观点，有点过分。对手很邪恶，所以我们更要有手段不假，但是要比对方更邪恶就不行了哦。  
因为他们饿死过百姓，所以我们为了抗争也要饿死无辜民众么，那样的话和他们又有什么区别。不要说这只是手段，胜利以后可以做得更好，有些底线你能越过一次就可以无数次的越走越远。  
民主国家之所以伟大不是因为他们可以不择手段，而是因为他们坚持普世价值。
        


            
### 品葱用户 **唔做豬韭嘅Cantonese** 评论于 2019-11-26
        
手足，你哋有得投票揀都唔錯喇。睇返我哋，上面做得一般我哋唔會講，做得差我哋更加唔敢出聲，因為一出聲分分鐘就會人間蒸發。  
學台灣人話齋「垃圾不分藍綠」。  
心照喇。
        


            
### 品葱用户 **id1984** 评论于 2019-11-26
        
哈哈，好几个假扮香港人的在装模作样，很有趣吗？
        


            
### 品葱用户 **斯大林的冰镐** 评论于 2019-11-25
        
投票至少是表态了，这很重要。我在内地根本没有票可以投，网路上表态秒被删除，或者限制流量。
        


            
### 品葱用户 **shewaspretty 
小熊维尼** 评论于 2019-11-25
        
> 香港投票是这样的？没有投票手册吗？应该有发介绍候选人以及政见等手册吧，如果有其他投票也应该有详细说明...

  
有發參選者資料啊，而且他們也會貼海報，擺街站，選民並非一無所知的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9372)

