---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T01:02:48.002420+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "中国的LGBT群体是最压抑绝望也是最渴望民主自由的群体。"
author: "中川集"
tags: [平权]
---

中国的LGBT群体在出生的那一刻，就被剥夺了普通人都会拥有的基本人权——**婚姻权和追求幸福的权利。**  
在中国，有的同性恋、跨性别者孩子被恐同父母送到**集中营，戒网瘾学校，精神病院电击，“治疗”。**  
有的女同性恋者被父亲以“矫正性取向”为名，而被送给他人强奸。有的同性恋因性取向而被杀害。有的同性恋因透露性取向而被上司开除。  
在青春期的时候，LGBT群体不敢跟同学朋友倾诉自己的感情，不敢向父母透露自己的恋人，甚至和恋人在国外结婚了也不被受到家人的祝福。  
  
太多的LGBT被家人孤立，赶出门外。太多的LGBT群体患上抑郁症，无法求助而自杀。太多的LGBT群体被网络上歧视的言论攻击，就连品葱也不会例外。  
  
你问我，我提到的这些受害者最后怎么样了？  
他们和无数被社会主义铁拳砸中的老百姓一样，抑郁了，绝望了，因为他们不可能维权。  
**因为在全世界民主发达国家都赋予LGBT结婚权利的今天，在医学科学界都达成共识“同性恋不是疾病”的今天，中国的文化局广电局竟然把同性恋列为“性变态”。**  
  
**因此他们封杀了同性恋艺人的影视镜头，他们删除了同性间接吻画面，他们禁止一切描写同性爱情的书籍，漫画和影视。**  
  
**中国政府正在带头歧视、迫害LGBT群体，传播错误的知识和思想。**  
  
所以，我们很绝望。我们无法发出维权的声音，我们无法改变社会对LGBT歧视的思想，**因为与我们为敌的是共产党，一个强大的国家政权！**  
  
**所以，我们很渴望法制——这样就可以讨回公道了。**  
**我们很渴望自由——这样就可以自由出版我们的故事。**  
**我们很渴望民主——这样当统治者愚蠢的时候我们就能推翻他下台。**

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-02
        
现实是大量粉红基
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-03
        
因为个人原因接触过很多中国的性少数群体，可以说大部分LGBT都生活状态不好，受到家庭和社会的各种压力和歧视，并且法律对此类歧视没有保护。窝在旧金山去过LGBT聚集的彩虹区，遍地美国国旗和彩虹旗并列悬挂，而且此区大部分人的平均收入在加州都属于中上。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-02
        
品葱早就有文章提到两个gay酒吧互相举报，共赴黄泉的故事，  
  
沉默的大多数就更搞笑了。请问冒充台湾人支持韩国鱼有一丁点的统战作用吗？统战统的是自己人吗？
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-03
        
Les群體或許可能好點, gay是真的80%以上粉紅
        


            
### 品葱用户 **中川集 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-03
        
[

> 现实是大量粉红基

]( "/article/item_id-400159#")  
没有统计过，你如何得出这个结论呢？我相信LGBT群体大部分是反对现有体制的，他们是沉默的大多数。没有谁不想和恋人结婚，没有谁不想获得像欧美那样对LGBT权益的法律保护，除非他们不是人类。现实生活中我的圈子里也都是反共的，我也从没有见过一个粉红基，只是他们都不敢发声，或者选择了放弃抵抗而去隐忍。另外，网络上也有一些伪装成LGBT群体的专业五毛，水军，是为了统战。和冒充台湾人在网上发大陆好棒棒，支持韩国瑜言论的目的一样。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-02
        
請修改您的用戶簽名，移除社群聯繫方式。否則將維持觀察狀態
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
一只鹿兒** 评论于 2020-06-03
        
[

> 請修改您的用戶簽名，移除社群聯繫方式。否則將維持觀察狀態

]( "/article/item_id-400174#")  
discord应该没问题，观察就好了。
        


            
### 品葱用户 **中川集 
江泽之民** 评论于 2020-06-03
        
[

> 品葱早就有文章提到两个gay酒吧互相举报，共赴黄泉的故事，沉默的大多数就更搞笑了。请问冒充台湾人支持...

]( "/article/item_id-400180#")  
品葱上也有LGBT人士发帖，各位都选择性忽略了吗？这才是让人绝望的地方。反对共产党的同性平权社会活动，酒吧非常多，这么多年来不停地被政府关闭，镇压，有一两个脑子被洗脑的，就能忽略其他被打击人群的努力了吗？如果共产党不害怕LGBT群体，为什么要关闭酒吧？为什么要打压平权运动？统战的就是自己人。另外，过去30年中共改革开放，试图营造出会保护LGBT权益的样子，动不动什么“同性婚姻合法”上两会，骗了不少人。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-02
        
有什么绝望的，单身不婚的人多了，他们也没有绝望，不让你搞基就绝望了吗
        


            
### 品葱用户 **中川集** 评论于 2020-06-03
        
不是很能明白各位想说粉红基多是想说明什么，想说明LGBT群体不恨共产党？请拿出令人信服的依据和逻辑。就算被送进网瘾学校，被校园霸凌，被父母骂变态，被开除，也不恨这种体制，也不向往欧美的民主制度？既然这个群体这么拥护共产党，为何共产党要关闭酒吧。反共的基佬平时根本无法发言，要么就已经得抑郁症自杀了。不要因为幸存者效应，而失去一支反共的力量。理性讨论，我不再回复相关言论。
        


            
### 品葱用户 **中川集 
freechina2018** 评论于 2020-06-02
        
[

> 有什么绝望的，单身不婚的人多了，他们也没有绝望，不让你搞基就绝望了吗

]( "/article/item_id-400195#")  
认真看文了吗？因为性取向被歧视的，被强奸，被送进精神病院的不该绝望？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
中川集** 评论于 2020-06-02
        
[

> 不是很能明白各位想说粉红基多是想说明什么，想说明LGBT群体不恨共产党？请拿出令人信服的依据和逻辑。...

]( "/article/item_id-400200#")  
把LGBT当成反共力量？我还不如去参加伊斯兰教
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
中川集** 评论于 2020-06-02
        
[

> 认真看文了吗？因为性取向被歧视的，被强奸，被送进精神病院的不该绝望？

]( "/article/item_id-400203#")  
自己不懂得隐蔽怪谁呢，大部分的LGBT都好好的，倒霉的应该是自己太招摇
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19845__sort_key-agree_count__sort-DESC)

