---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T16:33:18.671517+00:00
date: 2020-06-05T16:33:18.671414+00:00
title: "互联网中讨论的消亡"
author: "沙丘×706"
tags: [nbsp,Press,University,出版社,北京,York,The,2012.]
---

\[美\]尼尔.波兹曼 著.何道宽 译.技术垄断:文化向技术投降\[M\].北京:北京大学出版社. 2007.

\[英\]阿道司.赫胥黎 著.王波 译.美丽新世界\[M\].重庆:重庆出版社,2005.

\[加\]保罗.海尔,戴维.克劳利 著.董璐,何道宽,王树国 译.传播的历史:技术、文化和社会\[M\].北京:北京大学出版社,2011.

\[法\]让.诺埃尔.卡普费雷 著.郑若麟 译.谣言:世界最古老的传媒\[M\].上海:上海人民出版社,2008.

\[美\]托马斯·索维尔.张亚月 著,梁兴国 译.知识分子与社会\[M\].北京:中信出版社,2013.

\[美\]理查德·A.波斯纳 著.徐昕 译.公共知识分子\[M\].北京:中国政法大学出版社,2002.

\[美\] 孔飞力 著. 陈兼 刘昶 译.叫魂：1768年中国妖术大恐慌\[M\].上海：三联书店有限公司，2014.

\[美\] 戴维·斯沃茨 著 陶东风 译.文化与权力：布尔迪厄的社会学\[M\].上海：世纪出版集团，2012.

\[法\] 皮埃尔·布尔迪厄.区分：判断力的社会批判\[M\].北京：商务印书馆，2015.

\[美\] 杨国斌 著 邓燕华 译.连线力：中国网民在行动\[M\].广西：广西师范大学出版社，2013.

\[英\]约翰.米尔顿.吴之椿译.论出版自由\[M\].北京:商务印书馆,1989.

\[中\]黄晨.从“人民民主”到“中国模式”：当代中国民主观念的演变（1978-2008）\[D\]北京:中国人民大学国际关系学院,2016.

\[美\] 丹尼尔.卡尼曼.胡晓姣,李爱民,何梦莹译.思考,快与慢\[M\],北京:中信出版社,2012.

\[美\] 奥尔波特.刘水平,梁元元,黄鹂.谣言心理学\[M\],沈阳:辽宁教育出版社,2003.

\[法\] 米歇尔·福柯 著 刘北成 杨远婴 译.疯癫与文明\[M\],北京：生活·读者·新知三联书店，2012.

\[英\]彼得·伯克著、陈志宏等译：知识社会史(上、下)，浙江大学出版社，2016

北岛.时间的玫瑰.\[M\],北京:中国文史出版社,2005.

Bucher, Taina. If...Then: Algorithmic Power and Politics \[M\]. NEW YORK: Oxford University Press, 2018.

Pippa Norris.Civic Engagement,Information Poverty, and the Internet Worldwide\[M\].Cambridge University Press,2001.

Jonathan Wolff .An Introduction to Political Philosophy\[M\].Oxford University Press.

Kello, Lucas. The Virtual Weapon and International Order \[M\]. NEW HAVEN; LONDON: Yale University Press, 2017. 

Tony Zhiyang Lin,Xiaoli Tian. Audience Design and Context Discrepancy: How Online Debates Lead to Opinion Polarization\[J\]. Symbolic Interaction,2019,42(1). Available at:http://www.360doc.com/content/18/1119/09/10134696\_795823967.shtml.

PRINCETON; OXFORD: Princeton University Press, 2018. 

Timothy Cheek. The Intellectual in Modern Chinese History. New York: Cambridge University Press, 2016

Zhidong Hao. Intellectuals at A Crossroads: The Changing Politics of China’s Knowledge Workers. New York: State University of New York Press, 2003

