---
layout: default
Lastmod: 2025-09-04T21:30:09.697178+00:00
date: 2025-09-04T21:30:08.859292+00:00
title: "美国轰炸伊朗，后果会是怎样"
author: "方舟子"
tags: [伊朗,川普,轰炸,核武器,核设施，新语丝]
---

美国轰炸伊朗，后果会是怎样

·方舟子·

6月19日，白宫发言人说，美国还是希望能够跟伊朗谈判达成核协议，川普给伊朗两周的时间，两周之后再决定要不要袭击伊朗。结果引起了群嘲，因为川普历来对于他不想干的事，都说两周后决定，就指望着人们过了两周，忘了他曾经说过的话。没想到这回川普来真的，6月21日美国轰炸伊朗的三个核设施，包括将伊朗在山体里的最重要的核设施福尔多核设施，也给炸了。

从时间上来看，应该是在前一天就已经决定要轰炸了，因为飞机是从密苏里起飞的，连续飞了37个小时，在空中加油了几次，所以应该是6月20日就已经决定要炸，而19日还在说要两周后再决定要不要炸伊朗，过了一天就派出了飞机，是不是因为川普看到那么说之后引起了群嘲，一气之下就决定要炸伊朗？他本来就是反复无常的，就跟他打贸易战一样，一天可以马上就变卦，朝令夕改。

我以前说过，美国如果要轰炸伊朗福尔多核设施必须要出动B-2轰炸机，用巨型钻地弹才有可能。这次美国就出动了7架B-2轰炸机，扔下了十几枚巨型钻地弹。福尔多的核设施在几百米深的地下，距离地面最近的地方也有80米深。一枚巨型钻地弹钻地也就60米深，达不到最浅的地方，必须一枚又一枚紧接着炸，越炸越深才可以。还从潜艇发射导弹袭击了伊朗的另外两个核设施。川普说，这一次已经把伊朗的核设施全部销毁了。

但是即使是将伊朗的核设施全部都炸了，也没法真正终止它的核项目。通过轰炸的方式，是没法把一个大国制造核武器的能力就炸掉了。现在要制造核武器，并不是什么高新技术，有这方面知识的人多得是。对伊朗来说，这方面的人才有得是，以色列杀死那么多伊朗核科学家，也没啥用，不可能把所有的核科学家全部都杀死。伊朗也有资源继续制造核武器。所以这种轰炸只是能够起到推迟的作用。

美国情报部门估计过，如果只是像以色列那样轰炸地面设施，大概能够推迟伊朗制造核武器的时间半年，美国这一次是把地下的设施也炸了，炸得很彻底的话，也只是推迟伊朗研发核武器的时间一两年而已，伊朗以后完全有可能就转入地下研发核武器，更有了要研发核武器的动力，因为只有把核武器研发出来了才能保证安全，美国、以色列才不会去炸了。就像朝鲜研发出来核武器了，现在据说已经有60个核弹头，那么美国就不敢去动它了。朝鲜那么落后的小国家都能搞出核武器，伊朗如果真正要搞的话也有可能搞出来，所以靠轰炸想要阻止伊朗搞核武器，基本上是不可能的。

以前川普一直标榜自己是和平使者，认为自己给世界带来的和平可以得几个诺贝尔和平奖。他也一直在抨击美国介入了中东事务，认为美国不应该去管中东的事，应该撤军。现在美国去轰炸伊朗，就是重度介入中东事务，还有可能导致战争全面爆发。

虽然前面几届的美国总统，拜登、奥巴马甚至小布什都想要阻止伊朗研发出核武器，但是都不敢采取这种轰炸的行动，因为轰炸了之后有不确定性，不知道伊朗会怎么样反击报复，就是在打赌了。

川普威胁说，如果伊朗敢报复的话，就要加大对伊朗的打击，甚至威胁要杀掉哈梅内伊，吓得哈梅内伊赶快指定了三个接班人候选人。哈梅内伊已经86岁，还有几年可活，把他杀死了有啥用？说不定换上来的是一个更强硬的人。

如果伊朗反击报复的话，美国这边再反击报复，事态就一步一步升级了。伊朗跟美国这个唯一的超级大国打仗是没有什么好处的，但是如果伊朗不报复，就显得太软弱了。作为一个专制政权，特别是一个神权的专制政权，是最怕被人民认为对外太软弱的。所以伊朗要怎么样反应就显得很难办了，做做报复的样子还是有可能的。

如果伊朗要报复的话，有这么几种方式。一种方式是袭击美军在中东的基地。美国在中东各个地方有多处的基地，驻军四万人。这些基地有一部分就在伊朗导弹的射程范围内，所以伊朗要报复，最简单的办法就是朝美军的基地发射导弹。伊朗以前已经干过了。川普在其第一任期在伊拉克刺杀了伊朗的苏莱曼尼将军，伊朗的报复就是朝伊拉克的美军基地发射导弹。

伊朗可能的第二种反击的方式，是通过他的代理人对美国在中东的驻军、美国使馆、美国船只，甚至美国本土实施恐怖袭击。不过，现在伊朗的那些代理人有的已经遭到了重大打击，像真主党、哈马斯，自顾不暇，不一定还有能力去搞恐怖袭击。还有点能力的，也就剩下也门的胡塞武装了。胡塞武装扬言要替伊朗出气，能做的也就是袭击红海的美国船只。胡塞武装很喜欢吹牛，可能只是说说而已。

伊朗的第三种反击的方式，就是放大招了，最大的一招是封锁霍尔木兹海峡，把波斯湾到印度洋的通道封上。霍尔木兹海峡太重要了，全世界四分之一的石油、20%的液化天然气都是从那个海峡出来的，封锁它肯定会导致石油的价格飙升。虽然美国从波斯湾进口的石油没那么多，波斯湾的石油对美国来说并不是很重要，但是油价是国际性的，美国的油价也受到国际油价的影响，也会导致美国国内的油价上涨。

不过一旦封锁霍尔木兹海峡，受影响最大的是中国，因为中国现在是海湾石油最大的进口国。很可能中国不许伊朗这么干，伊朗就看在中国的份上不去封锁霍尔木兹海峡。

在川普轰炸伊朗之前曾经有过一次民意调查，支持轰炸伊朗的美国人只有9%，即使是共和党绝大部分也都反对轰炸伊朗。但是川普轰炸伊朗之后，共和党的大佬、政客们纷纷出来力挺，都认为伊朗就是该炸，甚至包括共和党内部跟川普作对的那些人，彭斯、黑利、麦康奈尔也都出来表示支持炸伊朗。他们这些人本来就是所谓的鹰派，反而川普党有一部分是所谓的鸽派，不愿意美国介入国外的事务。但是，川普炸了伊朗，川粉，川普党也就只好紧密团结在伟大领袖周围，所以就都纷纷改变立场了。

在奥巴马当总统的时候，在2012年，有一度奥巴马的民意调查的结果支持率比较低，当时川普发过一条推文说，奥巴马为了能够提升支持率会去打伊朗。但是奥巴马并没有去打伊朗。从这可以看出来，川普就有这种心思，为了提高自己的支持率会去发动战争。现在川普的支持率非常低，已经达到了历史最低点，所以他有可能通过发动战争来转移国内的矛盾，来巩固自己的基本盘。

发动战争也是独裁者或者想要成为独裁者的人夺取权力的一个常用的有效手段。一旦仗打起来了，就有了独揽大权的借口了。特别是如果国内遭到了恐怖袭击，更可以宣布进入紧急状态，更可以就把自己变成了独裁者。一旦爆发了战争，特别是爆发了全面的战争，那么美国从民主制变成专制，川普变成独裁者的危险也就增加了。

2025.6.21.录制

2025.7.13.整理

(XYS20250826)

