---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:31:08.478709+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "台灣人應該要對東南亞等等國家的人要有一定的尊重."
author: "大修"
tags: [素质,								歧視]
---

  不只東南亞,還有印度,大洋洲等等一些小國家的人.  
  
  現在這環境倒是還好,應該是持續好轉,不過有一些小朋友可能是受到老人家的影響"外勞" "外勞"的叫;另外在網路上一些言論也是有不少歧視存在的,看起來年紀也不小了.  
  
  評論事情可以就事論事,不是說不能講,但是擺出一副高人一等的樣子實在也太可笑了,這些地方也有很多有才華的人,也有很多東西也不識台灣能比的,台灣有好的地方,也有很多醜惡的地方.  
  
  別忘了這些地方也有不少人依然支持著台灣應對來自於中國的壓力,其中很多人與台灣並沒有什麼連接,只是因為價值觀與理念.

            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-13
        
汉语思维的问题，说这种语言就不可避免的产生歧视人的心态，里面太多潜在歧视性的词汇。转到台湾当地的原住民语或者英语，并彻底遗忘汉语是最佳办法
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-12-13
        
10年前在香港的时候， 身边的港灿一提起台湾都是一副蔑视看不起的样子。  
  
当时谁知道如今有这么多香港人削尖脑袋想移民台湾？  
  
所以台湾人也要有心理准备， 不背水一战把岛守住，那说不定也会有舔着脸求马来西亚 菲律宾接收的一天。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-13
        
好像台湾纬创印度工厂被烧了？怎么回事？
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2020-12-14
        
这其实在非移民传统，有单一主题民族的国家是常有的现象，但其实各国多少都有，例如现在法国极右翼国民阵线所提出的限制阿尔及利亚移民，宣称他们夺取了工作机会，但对另一个移民来源大国葡萄牙视而不见，除了宗教和历史原因，肤色也有可能是一方面，具体到台湾的情形，其实早在上世纪八零年代开始引进东南亚劳工就有引发这种现象了，这其实是根据了一个重要假设，那就是“你们是来自于经济落后的国家，你们是来占我便宜的”这种心态，但对于来自经济发达国家，像是欧美，就容易形成一种社会学称作正向种族主义（positive racism）的现象，对来自欧美的白人提供优惠服务，像是在邮局享有特殊优待（[http://sociology.ntu.edu.tw/~pclan/documents/journals/11\_white\_privilege.pdf]( "http://sociology.ntu.edu.tw/%7Epclan/documents/journals/11_white_privilege.pdf")），获得了“优越他者”的地位。相似的情形也有发生在原住民群体，像是台湾的高金素梅立委早期就时常强调她外省父亲的出身，却淡化了她原住民母亲的血缘。这其实本质上是一个国民判断你这个种族是否能带来更多利益，还是我要分配利益给你的这种问题，但判断的标准往往却很直观，不会去多想深一层，只会很直接看你的皮肤，或是外观来判断。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563314#") 10年前在香港的时候， 身边的港灿一提起台湾都是一副蔑视看不起的样子。当时谁知道如今有这么多香...

  
  
你沒拿香港護照？這麼看不起香港人
        


            
### 品葱用户 **小鹿的憤怒** 评论于 2020-12-14
        
就標題素質問題  
  
街上外國勞工，電動機車倆臺並排或三臺並排，衝的比台灣三寶還猛，然後明明餐廳沒什麼雜音講話超大聲等等  
  
有沒有覺得這些像台灣被厭惡的8+9群體一樣？台灣是歧視這些，要不然我也看很多台灣與移工開心相處的。  
  
我在路上看移工車子有問題也幫忙過，或是問我問題也幫忙。  
  
就好像你上街遇台灣人10個有1～2個是素質差的，結果移工來了10個有6～7個行爲是這樣。  
  
這問題不要說台灣，台灣人去日本等素質好國家，一樣做奇奇怪怪的事，也是被歧視。  
  
然後不少地方支持台灣？？？我眼界小，怎麼看得都是支持一中原則？
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2020-12-13
        
而现在原住民群体地位的些微改善，主要是为了和中国做出文化区分，而象征化的需要，蔡英文就会强调她曾祖母排湾族的血缘关系，为何？因为这除了能赢得原住民的选票，更能凸显出她是区别于中国的他者，更符合民进党的政治需要。东南亚的情形改善则是因为东协十国的快速发展，而成为了台湾主管的常住地，就给人一种“他要经济起飞了，我要去捞一杯羹”的心态，这时候讨好东南亚裔的台湾混血儿，就变得很有利用价值了，他们能成为台湾在东协发展重要桥梁和筹码，在这种情形下，歧视自然就会减缓了。
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤				
									Stockholmare** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563328#") 你沒拿香港護照？這麼看不起香港人

  
  
没有看不起， 我很尊重为了民主牺牲流血的手足  
更鄙视那些自我定位高等中国人的蓝丝  
  
香港的文化语境中长期看不起台湾人是事实吧
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563339#") 没有看不起， 我很尊重为了民主牺牲流血的手足更鄙视那些自我定位高等中国人的蓝丝香港的文化语境中...

  
拿了香港passport了香港的便宜就別賣乖 台港友誼不容挑釁
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤				
									Stockholmare** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563346#") 拿了香港passport了香港的便宜就別賣乖 台港友誼不容挑釁

  
  
想多了， 我拿的是五眼护照。。。对HK护照没有任何兴趣  
  
  
台港友誼不容挑釁这种口号很有共产党的味道啊， 啊哈哈啊哈哈
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563339#") 没有看不起， 我很尊重为了民主牺牲流血的手足更鄙视那些自我定位高等中国人的蓝丝香港的文化语境中...

  
  
你是說網絡生態的話最被看不起的應該是香港人本身
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-13
        
在台灣圈也常聽到類似新南向，外勞，印尼外勞、菲傭等等叫法。而這些國家幾乎淪為了台灣的妓院。  
  
當然這是一部分現象。
        


            
### 品葱用户 **台湾一鲁蛇** 评论于 2020-12-14
        
我個人覺得說歧視是很複雜的。應該分兩種。如果是親身跟外勞有衝突或是親自去東南亞然後發表感想，我因為沒去過我就沒意見，要有調查才有發言權嘛。而且如果是為了不歧視的理念反而限制抱怨發牢騷，那我覺得太限制。如果是說什麼國家大事之類，哪個國家採取什麼政策所以民族性如何如何，那我覺得就建議不要隨便發言。不妄下斷語。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563314#") 10年前在香港的时候， 身边的港灿一提起台湾都是一副蔑视看不起的样子。当时谁知道如今有这么多香...

  
  
  
放心吧，歧視鏈會翻轉的，越南基本工資都比台灣高了，現在台灣基本薪資好像只贏泰國。  
  
人都死光了要怎麼請別人收留？
        


            
### 品葱用户 **蔡元培** 评论于 2020-12-13
        
台湾应该彻底放弃匪国语，远离儒家文化，否则台湾跟匪国一样支性难改。儒家忠君报国思想，吃苦耐劳精神把匪国拖入洼地
        


            
### 品葱用户 **Genzo				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563314#") 10年前在香港的时候， 身边的港灿一提起台湾都是一副蔑视看不起的样子。当时谁知道如今有这么多香...

  
  
十年前基本上已經是有空就跑到台灣玩了吧  
看不起台灣是上一輩的人20年前的想法了吧. 那時候現在出來抗爭的香港人, 不少不是還沒出生, 就是只有幾歲.  
  
你的講法就是像是把時間挪一挪, 之後把台灣老一輩的統派當成是台灣多數人一樣.
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									两百零一斤** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563349#") 想多了， 我拿的是五眼护照。。。对HK护照没有任何兴趣台港友誼不容挑釁这种口号很有共产党的味道...

  
好尊貴 我也想30歲前搞掂西北歐/五眼護照
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-14
        
就和美国歧视墨西哥人一样的...
        


            
### 品葱用户 **Genzo				
									Stockholmare** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563637#") 好尊貴 我也想30歲前搞掂西北歐/五眼護照

  
  
香港人很多都有BNO, 現在也不用"想"吧  
  
不過為了不泄露你的個人情況, 這條你也許不回比較好(說話真難😅)
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									Genzo** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563672#") 香港人很多都有BNO, 現在也不用"想"吧不過為了不泄露你的個人情況, 這條你也許不回比較好(...

  
我98後出世 乜都冇  
冇事 已經係北歐非英語國家 中国签证（歡樂卡）早已剪碎
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-12-14
        
你搞錯了一個重點，台灣人不是歧視東南亞人，是歧視混混  
  
你要知道，這些移工確實經常鬧事，騎車不守規矩，喝酒在路邊大喊大叫，互相看不順眼就打架  
  
這些事情，不管是不是東南亞人，哪怕是美國人也是被歧視的，只是因為東南亞人移工多，居住環境惡劣，語言又不通，所以格外顯眼  
  
至於外勞外勞的，我老實說，一部分的台灣人很看不起窮人，不要說外勞了，保全、店員、外送員、他一樣都歧視，尤其是老外省人更是誇張，直接把人叫成狗的我也見過  
  
這是一種社會階層之間的歧視，並不是針對國籍或民族的
        


            
### 品葱用户 **Genzo				
									特大號教授** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563678#") 你搞錯了一個重點，台灣人不是歧視東南亞人，是歧視混混你要知道，這些移工確實經常鬧事，騎車不守規...

  
  
看不起窮就可以說成是歧視  
  
鬧事，騎車不守規矩，喝酒在路邊大喊大叫，互相看不順眼就打架, 這些已經是鄙視而不是歧視了  
鄙視做了不好的事的人, 不是很正常嗎?
        


            
### 品葱用户 **特大號教授				
									Genzo** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563680#") 看不起窮就可以說成是歧視鬧事，騎車不守規矩，喝酒在路邊大喊大叫，互相看不順眼就打架, 這些已經...

  
  
我也覺得很正常，但是這些8+9似乎以此為榮，感覺哪個國家都拿混混沒皮條，我住南部，有些混混騎車逆向，還要按喇叭驅趕你騎正向的人，三五個人聚在一起，好像犯什麼法都可以，特別是交通糾紛，台灣混混開車都帶球棒，按他兩下喇叭就要把人欄下來打  
  
我對混混可以說是深惡痛絕，甚至超過共產黨，畢竟共產黨在對岸，混混卻在你隔壁
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了				
									Acca0429** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563476#") 放心吧，歧視鏈會翻轉的，越南基本工資都比台灣高了，現在台灣基本薪資好像只贏泰國。人都死光了要怎...

  
  
  
目前只是越南跨國企業的“管理職”不含績效獎金的薪資比台灣的“管理職”高。  
  
管理職多半是外國人，一般有外派家給。  
  
越南基本薪資大約200美元=6000NTD  
  
不過我認為越南很有潛力，如果他們也搞民主化，和歐美的貿易政治連結的更緊密，十年、十五年以後確實有可能比台灣高，像韓國超越台灣那樣。  
  
南韓從1997年到2021年，基本薪資漲了6倍，台灣漲2倍半。
        


            
### 品葱用户 **帝都東京** 评论于 2020-12-13
        
台湾基本是东南亚之壁了，台湾看东南亚其实和日本看东亚心态是一样的，都是东亚人正常心态，不要说的万劫不复一样，品葱很多人跟毛泽东一样，干什么都喜欢大跃进，喜欢批倒批臭，这个毛病也是非常标准的支性，稳扎稳打，慢慢提高才是正道
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									elsaanna** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563311#") 汉语思维的问题，说这种语言就不可避免的产生歧视人的心态，里面太多潜在歧视性的词汇。转到台湾当地...

  
只要你以爲有歧視，什麽語言都有歧視。英語不夠好的人可能看不到，但英語好的白左們天天爭哪個哪個單字是歧視……
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020				
									Acca0429** 评论于 2020-12-14
        
嗯？喝醉酒了？越南基本工资6000人民币了？失心疯吧

> [\>>]( "/article/item_id-563476#") 放心吧，歧視鏈會翻轉的，越南基本工資都比台灣高了，現在台灣基本薪資好像只贏泰國。人都死光了要怎...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27373)

