---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T09:31:20.165309+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "跟一个百分表纯血统小粉红一个寝室，我快受不了了。"
author: "何塞"
tags: [小粉红]
---

我哪位小粉红室友最近在入党，天天跟另外其他说他要入党，党为了检查他的忠诚是不是真心入党的，要写各种思想报告，简历，各种学习，还要经过学校党支部的问话，问各种问题才能成为预备党员，我把语言组织在心里，老师问我就把组织好的语言回答出来，我就通过了，成为了预备党员，要是你去你肯定会紧张的说不出话。然后那个人说，这是在洗脑，他有点不开心说，这是党为了检验党员的忠诚，出了什么事情党员都是出现在第一位的，必须要真心为了当为了国家才能入，还说，我们每个月交50党费，但是我们60岁退休了党会把钱退给我们，当初我们交50退给我们肯定不止50啊。  
  
总之这个人就是典型的中国教育体制下的成果，每天看的新闻都是共青团那种。  
  
有个很有意思的事，我另外一个室友在一个所谓批判资本主义弊端的电影，具体是什么电影我不知道，我那个粉红室友跟他关系好过去看，说你们看什么，他说我在电影，这个电影是讲资本主义的弊端的，然后粉红室友一听来了兴趣两个人就开始讲一些乱七八糟的东西，我没去听，我只听到最后哪位室友说这是美国的电影，我那个粉红室友一听迷茫了，说，什么？这是美国电影？美国政府都不管管吗？我忍住了笑，想他可能还无法理解自由是什么意思。然后看电影的室友说，美国管什么嘛，特朗普，你还不懂吗？粉红室友一听说，哦！特朗普就是上天赐给中国的礼物，他就是这样美国才会越来越乱，我真希望他能连任，把美国搞乱！  
  
……

            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-20
        
换一个屋子呗。  
  
我当年国内大学的时候受不了就换了，然后就特开心了。从一个争着入党的学生会寝室换到只知道玩的寝室，再也听不到红色的东西了。
        


            
### 品葱用户 **Jet** 评论于 2020-06-19
        
换宿舍，实在不行搬出去租房子住
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-20
        
甜，实在是甜（日本语）  
不知该令人发指还是发笑  
单看楼主的表述在我甚至有种他们在演戏给你看的感觉
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-20
        
阿斯....這批貨很純
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
我会开始写观察日记，务求细节生动，原汁原味。  
  
写得好一点儿，将来就是你一辈子的legacy，还能赚钱。  
  
记得要秘密地干，上品葱秀的时候也改改细节，免得追溯到你自己。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-20
        
我们那边入党的都特别朴实，要么就去找人送钱，要么就去自己送钱，背党章，那是考前突击背一背，平时谁都懒得看，毕竟看十分钟就犯困，效果拔群。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-20
        
如果你经历过室友买了整套的习近平思想文选摆在 桌子上 每天准时看新闻联播  习近平讲话每个都认真研究观看  在宿舍里  enmmmm
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-19
        
对付这种粉蛆，我是最有经验的：你粉蛆，我精朝。你支持终锅共惨挡，我支持白头山血统。  
你要说刁大犬，我偏讲金太阳永放光芒。  
你要外放《你和你的蛆国》、《义勇蛆进行曲》，我就高唱《金日成将军之歌》、《金正日将军之歌》。  
你要意淫五tu台湾、出征香港，我就破口大骂南逆傀儡集团鼠命薄。  
你支持修宪无限连任，我就挂太阳父子圣像。每天早请示，晚汇报，喊万岁！  
你反驳朝鲜穷，我说朝鲜工人农民社会地位比中国的高。  
你反驳朝鲜家天下搞世袭，我说儿子完成父亲未完成的事业是天经地义、义不容辞、责无旁贷，换你你也会这样。  
而且我当时每天真的看《金日成文集》、《金正日文集》，在墙上挂金氏父子像，还每天穿朝鲜人穿的人民装。  
从此以后，我身边的粉蛆没有任何一只敢当着我的面聊政治，我一进门牠们就全部闭嘴，全部都被我给治服了。
        


            
### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-20
        
身在强國，見到的人都是支那人，我也快受不了了~！！！
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-06-19
        
用粉蛆的话讲，这人多少沾点
        


            
### 品葱用户 **Julianne 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-20
        
[

> 对付这种粉蛆，我是最有经验的：你粉蛆，我精朝。你支持终锅共惨挡，我支持白头山血统。你要说刁大犬，我偏...

]( "/article/item_id-417608#")  
WWW，行為藝術懟法😂🤣
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-20
        
这是考验你策反能力时候了，要不危害自己人身安全的同时，给他转化思想
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-19
        
一会约了个怀疑专业五毛吃饭，认识20年了该朋友还是朋友，他认为这次中印是共军电磁降维打击导致（什么玩意），所以才完胜，轻伤都没，没关系了朋友啊
        


            
### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-20
        
我觉得你可以高强度的监督他 每天看他哪里没做到位   
比如随时抽查党章内容 背诵某某大会议内容  
随时要求他背诵习的某一条讲话 一旦他答不上来 就严厉批评他党性不足  入党动机不纯  
然后按照党员要求一条条给他上纲上线  
看看他能撑多久
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-20
        
[

> 对付这种粉蛆，我是最有经验的：你粉蛆，我精朝。你支持终锅共惨挡，我支持白头山血统。你要说刁大犬，我偏...

]( "/article/item_id-417608#")  
人材!
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-19
        
你捡到宝了，你看他笑话开心不就好吗？对这种赤国之心没必要较真，哪天被铁拳了还能当笑料看😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20597)

