---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T17:27:48.381162+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "怎么没看见中国人愤怒习近平承诺碳中和是极端环保恐怖分子？"
author: "井外势力"
tags: [共产党,自干五,中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 9/29/2020
    
这已经非常极端了，怎么没有痛骂阻碍工业，重工业，是敌对势力，习近平是白左的？  
平常不是瑞典少女说几句节约能源的话都气得中国人浑身难受吗。平常不是说要吃肉的自由，开大排量车的自由，现在习近平光盘行动，汽车新国标与欧洲接轨，采取的完全就是中国人最讨厌的环保分子的意见，少吃肉和不许把车开爽，中国人怎么不辱包这个环保极端分子了。
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-30
讨论

        
西方人：少浪费食物，少吃肉。  
中国人：呸，白左。  
  
习近平：少浪费食物，n-1，多吃菜。  
中国人：支持发扬中华民族节俭的优良传统  
  
西方人：少开大排量车，汽油车。  
中国人：呸，白左。  
  
习近平：新国标淘汰旧车，大力补贴支持电动车。  
中国人：英明，青山绿水就是金山银山。  
  
荷兰：2060前实现碳中和  
中国人：白左脑子都进水了，不要生活便利要环保。  
  
习近平：2060前实现碳中和。  
中国人：太对了，不要为了生活爽随便浪费资源，要保护环境。  
  
西方人：亚非拉应该更加重视环保，签署xx公约，承诺xx。  
中国人：虚伪！帝国主义！就是不想我们发展工业。  
  
习近平：加入xx公约，承诺xx。  
中国人：大国担当，也是给人类的最好礼物（官媒语）
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-09-30
讨论

        
因为支那人，一直都是对全世界的人都采取一种居高临下的态度，天天瞧不起这瞧不起那，自以为自己是天朝上国，因此对于瑞典女孩得发言自然会深感不屑，从而发展出一系列的恶臭言论。至于对于维尼的承诺，因为支那文明洼地自古以来的social hierarchy，他们无脑的认为主子做的一切都是对的，应该无条件拥护，他们哪敢骂自己的主子啊。。。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中国人民的传统美德欺软怕硬，最大智慧精确区分谁软谁硬  
当然了，中国人民潜意识也默认匪从来不遵守承诺，因为99.85%的中国人民也会这么干
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-30
讨论

        
其实客观地说，对碳排放环保最大的批评就是中美两国作为碳排放老大老二，其他国家没有强制力。中国的承诺从明面上是好事。  
  
但是，本届中国政府毫无契约精神，此举无疑是因为作为出口国，在全球产能萎缩的大背景下，希望借此制衡美国，意思是我已经自费一臂，美国也要自宫经济。  
  
一方面，如果拜登当选，必然会积极响应，经济危机在所难免。另一方面，中国很可能台面下做小动作，转型内循环。希望川普当选，别理中国这些招数，见怪不怪，其怪自败。  
  
另外习近平是混蛋并不说明瑞典小将极端的主张就正确了。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-29
讨论

        
拜托，它可是习大皇帝，放个屁可没几个敢说是臭的，反而是一堆狗腿子争相恐后说着香，有一股淡淡花蜜气味。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-09-29
讨论

        
1、在墙内网上评论习近平有点难。  
2、瑞典少女的那种搞法，永远不能碳中和。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31586)

