---
layout: default
Lastmod: 2021-10-26T12:27:22.764032+00:00
date: 2021-10-26T12:27:22.763980+00:00
title: "一则新闻里面的名词解释"
author: "过桥土豆"
tags: [户口,注销,政审,身份证,房企,直系亲属,户籍,农业户口,旁系血亲,公安机关]
---

公众号：过桥土豆/guoqiaopotato  

今天，人民日报的微信公众号转发了这样一则新闻。点击下方链接可以查看原文。

[《69人，拒不回国注销户籍](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=2666466603&idx=2&sn=8bba6e4e06257fd4651b27f4a9c06814&chksm=bdb764688ac0ed7e8718c70ea21c9105373dd97c78754cd0f9a8183534ab279480e9c09b2975&scene=21#wechat_redirect)[》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=2666466603&idx=2&sn=8bba6e4e06257fd4651b27f4a9c06814&chksm=bdb764688ac0ed7e8718c70ea21c9105373dd97c78754cd0f9a8183534ab279480e9c09b2975&scene=21#wechat_redirect)  

名词解释一下。

1、直系亲属  

直系亲属， 指和自己有直接血缘关系或婚姻关系的人，如指配偶、父母（公婆、岳父母）、子女、祖父母（外祖父母）等。

兄弟姐妹不是直系亲属。兄弟姐妹属于旁系血亲。科学解释为，亲兄弟姊妹和自己同源于父母，父母是第一代，自己是第二代，所以亲兄弟姊妹之间是二代以内旁系血亲。

2、政审  

政审是政治审查的缩写。

一般中国共产党、中华人民共和国政府、中国人民解放军的各级部门以及部分国有企业发起的背景调查通常被称为政治审查。也就是说，入党、考公务员、参军、报考部分央企国企，需要政审。

相当于背景调查。  

政审工作一般应由基层党组织负责进行。在进行这项工作时，可以派党员前去调查，也可以发函请有关单位的党组织协助调查。有些政审工作，由于情况特殊，也可以由上级党组织负责进行。

政审的标准根据职位的不同而不同。  

3、户籍

户籍，又称户口，一种主要以户为单位的人口管理方法，主要在中国大陆、台湾、韩国、日本和越南等汉字文化圈国家及地区使用，部分国家及地区后来逐渐废止。

中国的户籍制度分为农业户口与非农业户口，升学、就业、社会保障、居住等都与户口挂钩，并且两类户口规定作为区别对待。

在中国，法律规定户口簿也是有效身份证件。

根据《户口登记条例》我国户口注销有以下几种类型：死亡注销、出国定居注销、入伍注销、错误户口注销（如重户口需要注销其中一个）等情况。  

注销户籍意思就是，人没了。所以，原则上，户口被注销了，身份证也就丧失了法律效力。也就是不能用了。 按规定身份证均应由原户口所在地公安机关将身份证收回。

人都没有了，怎么会还有身份证呢。   

假如不上缴失效的身份证，在使用身份证时，如果有与公安机关联网的单位，在核对你的身份证时会发现无此户口，但未与公安机关联网的单位可能无法分辨你的证件是否无效。   

再加上原来凭借身份证办理的所有本人银行卡，手机卡，都暂停。  

这人是完完全全的社死了。  

以上。  

……  

今日新闻：  

1、财联社记者从多个信源处独家获悉，国家发改委召集部分房企26日在京开会，目前已有多家房企收到通知，有房企高管已赶往北京。相关知情人士告诉记者，“发改委直接电话通知，且参会企业多为美元债大户。”

长按二维码向我转账

点赞、在看、分享是更好的支持！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

