---
layout: default
Lastmod: 2023-10-28T00:44:05.132711+00:00
date: 2023-10-28T00:44:03.885021+00:00
title: "正确认识抑郁症"
author: "方舟子"
tags: [抑郁症,崔永元,自杀,精神病科,精神疾病，新语丝]
---

正确认识抑郁症

·方舟子·

歌手李玟由于得了抑郁症自杀了，这事引起了人们对抑郁症的关注。网上出现了不少介绍抑郁症的文章，内容虚虚实实、真真假假。有些人留言，希望我也科普一下抑郁症。今天我就来讲一讲这个问题，主要讲人们对抑郁症存在着的某些误解。

首先，大家要知道，抑郁症是非常普遍的。有一项研究发现，在任何时间都有大约1/15的成年人患有不同程度的抑郁症，大约1/6的人在人生的某一个时期会得抑郁症。女性比男性更容易得抑郁症，大约1/3的女性在某一个时期会得抑郁症。有些人在很小的时候，十几岁就已经得了抑郁症。所以，大家不要以为抑郁症是那些名人、事业有成的人更容易得的富贵病，只不过名人得了抑郁症，甚至自杀了，更容易引起人们的关注而已。

还有一些名人喜欢说自己得了抑郁症，把它作为受到政府打压的结果，标榜自己得了抑郁症，好像是一件多么光荣的事情。全中国最著名的抑郁症患者是崔永元。很多人认为崔永元之所以会得抑郁症，是由于他遭到了政府的打压，节目做不下去，就抑郁了。不过，有精神病科的医生认为，崔永元其实得的不是抑郁症，他是被误诊了。特别是自从崔永元关于转基因问题跟我发生争论之后，不止一个精神病科医生或公开地或私下地认为，崔永元的表现不像是一个抑郁症患者。一般来说，抑郁症患者对于做什么事都会失去兴趣，觉得人生没有啥意义，没有什么干头，会很消沉。而不像崔永元，整天在网上骂人，表现得非常亢奋，且乐此不疲。这些精神病科的医生认为，崔永元得的是另外一种精神疾病，叫做躁郁症。它在某一些方面跟抑郁症很像，但是并不是抑郁症，所以他们认为崔永元是被误诊了。

其次，大家要知道，抑郁症是一种精神疾病，遗传因素大约占了40%，环境因素大约占了60%，并不是一种简单的心理状态。并不是一个人多愁善感、情绪不佳、感到悲哀，就是得了抑郁症。抑郁症病人的确会经常感到悲哀，但感到悲哀并不等于得了抑郁症。甚至很重大的悲哀，比如亲人的死亡带来的悲伤，也并不等于就是抑郁症。亲人死亡带来的悲伤，持续的时间一般来说不会很长，随着时间的推移，悲伤的程度会减弱。过几天，一般也就不再那么悲伤了，也就逐渐过上了正常的生活。但抑郁症的症状会持续很长的时间。一般认为抑郁症症状要持续两周或更长的时间，才算得了抑郁症。亲人死亡带来的悲伤，一般不会觉得旁人对自己的评价降低了，自尊心就下降了。而抑郁症的一个特征就是对自己的评价非常低，觉得自己无能、没用，对这个世界没有什么价值。即使在人们看来，他非常成功，事业有成，但他还是觉得自己什么都不是，自尊非常低。

由于对自己的评价非常低，觉得自己对这个世界没有什么价值，所以到了一定程度，抑郁症患者就经常会有轻生的念头，觉得这个世界没有什么可留恋的。而亲人的死亡一般不会让人想到轻生、自杀。抑郁症的自杀也跟其他的自杀不一样，比如由于失恋一时想不开，或者由于生意破产，或者由于犯罪东窗事发，走投无路，没法过下去了，不得已而自杀。抑郁症的自杀则是觉得这个世界太没意思了，自己活在世上太没有价值了。并不是一时想不开，也不是因为走投无路、无可奈何才自杀的。

由于抑郁症是一种精神疾病，就要接受专业的治疗，并不是亲朋好友开导一番，或者出去旅游散散心就会好转。如果怀疑自己得了抑郁症，就要去看精神病科医生，确诊究竟是不是真的得了抑郁症。如果得了，就要接受专业的治疗。抑郁症分不同的程度，有的轻，有的重。轻度的抑郁症，一般只需要进行心理治疗就会有比较好的效果。但中度和重度的抑郁症，除了心理治疗，还要再加上药物治疗，也就是服用抗抑郁的药物。现在对抑郁症的机制已经有了一定的了解，比如知道抑郁症的病因是大脑里神经递质5-羟色胺的浓度比较低。有一类药物通过抑制突触重新摄取5-羟色胺，让5-羟色胺的浓度在大脑里保持在正常水平，这样就可以取得相当不错的治疗效果。绝大部分、百分之八九十的抑郁症患者经过专业治疗之后都会有好转。实际上，在所有的精神疾病当中，抑郁症是治疗效果最好的一种。所以，大家不要把抑郁症想象得那么可怕，更不要讳疾忌医。

2023.07.15录制　　2023.09.09整理

(XYS20231022)

