---
layout: default
Lastmod: 2022-11-09T19:44:08.235784+00:00
date: 2022-11-09T19:44:08.235701+00:00
title: "我觉得在中国活得太累，幸福指数不高，所有人都按着规划好的方式生存。哪个国家生活方式不累，而且很幸福？"
author: ""
tags: [好不容易,孩子,国家,自己,为了]
---




### 知乎用户 [我是小人物](//www.zhihu.com/people/wo-shi-xiao-hao-41-48) 发表于 6/28/2017
  
所以现在出现不少丁克思想，还有少挣钱多享受的思想。

我身边就有几个这类人。不生孩子，把养育孩子的钱用来享受和买基金。不接受加班，挣少点钱，享受人生。

个人感觉，这类思想的人会越来越多。不是所有人都有决心有恒心向上爬的。当再怎么努力，进展也不大，就会有人沮丧，有人放弃，有人宁可享受现在，也不愿再奋斗。

有时候思考一下人生三大问题，我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。也会觉得，我是不是一定要那么累，一定要这样走，而不可以浪一下，随心所欲一下？

满足基础物质需求之后，更多的物质的吸引力就不会太高。反而精神上的需要会更重要。有时候工作的很不爽的时候，我就会想辞职休息一段时间，到处跑，到处浪一段时间再讲。只是有些人把我的所想，做出来而已。

两种不同的生活态度，没有谁对谁错的。
  
  



### 知乎用户 [Gregory](//www.zhihu.com/people/stgregory) 发表于 6/29/2017
  
中国人很累，是东亚文明历史的传统。

因为中国主导的东亚文明，从古至今，都是一个高压威权下的人口膨胀的经济体，人均资源匮乏到可怜，国民群体意识深处，就是一种强烈的不安全感，每隔一代人两代人就要出现一次大饥荒之类的危险，夺走很多的生命，甚至使得王朝覆亡，人口锐减。

这样深层的忧患意识下，西方的达尔文主义之类的思想，就很容易在中国生根，物竞天择、激烈竞争才能活下去，这就是养蛊。所以社会各个层级的人，都是拼了命的争夺。穷人们在公交车、地铁争先恐后的拥挤抢上车下车；中产开着车在路上争先恐后的抢道超车；富人争先恐后的打飞的抢房子，诸如此类。所以，人人都很累，这是一个怪圈，跳不出去。因为停下来，你可能就会跌出你的阶层，甚至败亡。

当然，因为新中国的历史稍微前期有点特殊，导致改革开放初期到处一片空白，这个时候勤奋的跑得快的人可以捞到很多好处。但是三十几年到今天，社会又再次板结了，阶层之间的鸿沟越来越大，上去很难掉下去很容易，所以这种不安定的情绪又再次四处蔓延。

那么拼，是为了什么？还不是为了“活着”。
  
  



### 知乎用户 [家电研究员​](//www.zhihu.com/people/justenjoy9999) 发表于 5/9/2018
  
**很久之前的回答，突然想来加更一波。**

中国累吗？累。但是这个世上谁不累呢？活在印度非洲就不是更累？或许不累的那种人不少，但是至少现在我不是。我从小时候就问自己，活着干什么。我小时候活着是为了不让父母伤心。我长大了活着是为了不让父母伤心。我结婚了活着是为了不让老婆父母伤心。然后再加上一句‘来都来了，就活着看看吧’。

我知道中国的强大需要我这样的劳动力，需要千千万万个我这样的劳动力，只有我们为了买房趋之若鹜的赚钱的时候，国家才能在我们的买房的期盼之中渐渐强大。我理解我的国家，我理解我的政府。

**但是谁问过我愿不愿意这样做么？谁问过我愿不愿意来到这个世上么？谁问过我愿不愿意当一个平凡的人么？我不怪我的父母生出了我，因为那是他们的使命。我曾经多次的在心里问他们，你们没办法让我过上舒适的日子为什么要带我出来呢？**

我知道，我知道的，我本可以努力，从出生的那一刻起，就有机会当科学家，当领导人，当首富，当博士。我知道是因为我的一次次选择我断绝了我的这些种种机会。我后悔么？我不后悔，因为每次的选择在我看来都是对的。只不过一次次对的选择堆叠起来，并不是我期望的结果。

我好想不劳而获啊，我好想不再上班啊，我好想住进那个宽敞的大房子里啊。这些都是我想要的，而且还没有达成的。

但我达成的事情有很多，

去咖啡厅吃一块看起来很高端的蛋糕

去超市里买下一堆我从未吃过见过的零食饮料

有一个自己的厨房可以做我喜欢的美食

有一堆朋友哪怕关系一般，但是可以一起吃饭一起玩

买一个我想要的PS4，哪怕我并不想玩它，只是我希望拥有。

好多好多都是我已经达成的。我想这就是我继续活下去的其中一个动力吧。

* * *

活着为什么？

我认为，为了有价值，比如做很多很多不一样的事，去很多的地方，读很多的书，认识不一样的人，感受不一样的环境，文化，氛围。

当然，主要原因是：**来都来了，就活着呗，死还怪疼的。门票都买了就再往里走走看看。**

生活需要的做的是赚钱

  

国家需要钱了，就让你交保险。导致现在好多老年人享受不到当初承诺说的。

国家需要劳动力了，就让你多生孩子。导致现在哪怕老一辈很厉害，被这些孩子一分，一个一个变成了普通人。

国家企业亏了，就裁员，东北大批量下岗，有一家算一家，几乎家家都有人下岗，甚至父母都下岗，还有的绝望自杀了，大量东北女人跑出去当了妓女。朋友说她亲戚当老鸨，手底下好多东北人。

国家想发展，说先带起来一批，你们先等等，然后有钱人，更有钱了。赚的是穷人的钱，血汗钱！

国家脑洞一大，鼓励创业，多少学生毕业了，拿家里钱出去，最后血本无归。

国家想赚更多的钱，买卖土地，赚翻了，有钱人更有钱了，没钱没关系的，连落脚的地方都没有了。

国家看贫富差距有点大，鼓励生育，让有钱的多生几个，没钱的呢，一个都养不起。

  

你玩策略游戏，会关心平民的幸福指数么？你会发现那是一个大投入，小收益的事情。

这个社会上总要有那么一些人来当穷人。

爬不上去，就一辈子受苦，买个手机要顾虑，买个房子要仰望，养个孩子身心俱疲。

HBNHm4H">怪谁？那些人说，你应该感到荣幸，因为你是中国人，其他国家没有中国社会安定，收入高。

  

可是为什么我并不快乐，我觉得我这匆匆忙忙的一辈子，只能为了赚钱去奔波。

好不容易终于不用再天天学习了，我毕业要找工作。

好不容易我能工作养活自己了，谈了个对象发现自己也就只能养活自己。

好不容易能养的起两个人了，要结婚了，发现房子买不起。

好不容易付了首付，花光父母积蓄，发现后半辈子的债要每天都背。

好不容易工资涨了，房贷不是压力了，又要生孩子，买奶粉。

好不容易孩子断奶了，发现越往后，消费越高。

好不容易孩子养大了，发现父母病了，医院去不起。

好不容易安稳了，孩子也大了，发现自己早就老了，走不动了。

好不容易休息个几年，发现孩子需要结婚了，没有钱买房。

好不容易付了首付，发现自己早就没了将来给自己存的养老钱。

好不容易老了，发现病治不起了，连累了孩子。

死了，还得为墓地贵发愁。又给了孩子致命一击。

  

累=穷

当你有个五六套房子，天天当房东收租的时候，你自然可以出国旅游，沙滩排球，酒吧消费，机场不排队。

  

寒门再难出贵子的时代到了，怎么能从穷人堆里挣扎出来，是每一个人都在思考的问题。
  
  



### 知乎用户 [Muses](//www.zhihu.com/people/torvalds-linus) 发表于 7/5/2017
  
现在的人很多有这种想法，认为挣的钱越多就会越幸福，然后就拼命工作，加班，想象着未来身家达到多少，那时候会有多辛福啊。

事实上并不是，人的幸福感是由心态决定的，我认为阻止幸福感产生的最大障碍是不均。人类是通过比较来获得预期感受的，你再成功你都会找到比你更成功的例子，你一步步向上爬，你上进，但是无论如何你都会发现前面还有一批人你需要更努力更上进才能赶上，你欲求不满，你又进入下一个循环，实在你拼不动了，你决定生个小孩然后给他灌输你的思想，让他继续走你的未完道路。

世界上贫富差距越大的地方的人越感到不幸福。孔子说，不患寡而患不均，不患贫而患不安。穷一点没关系，大家都一样也会帮撑着过的很快乐。当然大家都希望生活条件变好，所以现在世界上最幸福的几个国家是北欧的一些“社会主义国家”，他们高福利，高税收（富人重税）。

题主需要调整心态，以一种出世的态度看世界，可以选择一种宗教信仰，平时可以冥想，打坐。必要时远离世俗，去寻找内心真正的自我，找到属于自己的，适合自己的生活。
  
  



### 知乎用户 [知乎用户eb5289](//www.zhihu.com/people/wahen) 发表于 11/23/2019
  
活在中国就是到处都充斥着一股集体主义精神，根本不允许你说你想说的话有你自己的想法，看看几年前，左撇子都是有病都得被强行改回去
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](//www.zhihu.com/people/e956698421e0d9bfa67e27e38562db38) 发表于 6/28/2017
  
暂时走不了的话就自我调节，游离一点，不要被这个社会推着走，不用害怕边缘化，主流价值观不健康不美好的前提下，非主流反而值得赞赏。

在这种社会环境下，不结婚不生孩子才是对自己负责，对他人负责，对生命负责。相对高票答案在说极端反面情况的破产，完全模糊视听而已，某位在所有移民问题下以各种角度反对移民的，这一波倒是答得可以，追求自由，先让自己有资本去到相对能实现个体自由的社会，答主也在努力，共勉……
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](//www.zhihu.com/people/8cc075d09d9029bfa39f208c4fb75599) 发表于 6/28/2017
  
有啊有啊！题主看这里！

几年前的希腊就是这样子了。

读书不用太拼，反正别人都不怎么读；

工作不会太累，反正一天干几个小时就下班了；

房价不会太高，反正人口很稳定没啥人跟你抢着买；

生小孩？政府福利一堆堆地在等着你求你生呢！

题主你早生几年去希腊就能过上这么美妙的日子啦！

为什么现在不行？噢因为政府多年来一直借外债承诺国民高福利生产效率也特别低下，不久前破产啦。现在你去的话没工作没钱，过得是绝望苦逼的日子。

什么？觉得做人很累？

累就对了，做人就是一件很累的事。但你祖先荒野和猛兽搏杀，爷辈浴血和侵略者对抗，父辈改革开放拼命工作。

他们大概没上知乎问过怎样才能不累吧
  
  



### 知乎用户 [刘品杰](//www.zhihu.com/people/liu-pin-jie) 发表于 7/3/2017
  
皇帝说自己生活不幸福，龙袍虽然好看但是连换个颜色都不行，自己的发型变化都会被理解为国家政策要发生变动，虽然有三宫六院，但哪个也不是正经恋爱娶回来的；大臣说自己生活不幸福，每天伴君如伴虎，勾心斗角尔虞我诈，俸禄虽高却仍是朝不保夕；商贾说自己生活不幸福，操心费力，好不容易挣了点钱，万一进点假货就赔进去了，政府苛捐杂税，地痞流氓还得一一打点；老百姓说自己不幸福，亦如题主抱怨。

你说这是为何呢？因为这个世界周而复始，做的只是一件事，弱肉强食，适者生存。猪活的很幸福，吃完就睡，但有朝一日都要送到屠宰场，人类也只选择长得快的才能繁殖下一代。人的社会自然更是如此，家里穷，上不起学，买不起房，娶不了妻，生不了子，你就会自然被淘汰。你家这一代富裕了，但是小心啊，老话说富不过三代，你要代代都强才能繁衍下去。

沙特开国国王据说光孙子就有五千多个，而沙特总共只有几千万人。你看伊斯兰教允许某些男人娶四个老婆，那意味着很多男人终身被剥夺了交配权的。没有交配权就没有后代。而沙特国王这五千个孙子之间又会继续竞争。类似如此，人类的后代慢慢只有你的先祖足够优秀才能繁衍下来。

所以，弱肉强食，适者生存是这个世界的主题，一不小心可能就被淘汰了。你觉得哪个国家能幸福呢？西欧过了几十年的好日子，再看今天，慢慢从世界的中心被边缘化。反而是美国中国这样医保社保都普及不了的国家占了上风。
  
  



### 知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 12/3/2021
  
世界上品种最优良的奴隶
  
  



### 知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 8/22/2020
  
中午睡不着随口吐槽一下，就当是树洞了。

我想大多数想要离开的也不是那种有些答主讽刺的，想要不劳而获坐享其成，占着高福利国家便宜不干事儿的人。

相反，更多的是想努力过自己想要的生活，想在这个世界上这几十年，真真正正的体会一下生命到底是个什么滋味。有的人活着，却好像没活过一样，怎么就想不明白呢？

对于我，我想要的仅仅就是包容，是我走向什么样的人生道路没有人give a shit。我不是那种喜欢乱玩的人，也不是做事情没有恒心的人，但是我努力究竟为了什么？玛德，我就是简单的想养条狗，你非让我先去北京买个别墅，不然你的苦白受了，好大学白上了，好专业白瞎了，好工作浪费了，不生孩子不结婚，好身体没用了。我就想没有人管我结婚生孩子，找男的找女的，没人管我想买房想养狗，没人管我乐不乐意生孩子，i dont fucking care. why the fuck do you care? 我希望无论我干什么，我创造了价值，就别因为别的跟我哔哔赖赖。我不用一边干着我喜欢的事业，一边疯狂焦虑房价车子被出轨婆媳关系小孩的这个那个，不用担心同事朋友家人不断施压。

这就是如今，集体主义的思想和个人主义的思想的冲击，让人焦虑。按照规定样子生活的观念深入每一个人的骨髓，真的令人失望。唉。
  
  



### 知乎用户 [叫什么好呢](//www.zhihu.com/people/xiong-san-fei-dan) 发表于 7/3/2017
  
天国是轻松的地方，不过根据有关教义，你在活着的时候没奉献够也只能下地狱了。

入教吧，为了圣战而死可以奖励72
  
  



### 知乎用户 [Nao-diamond](//www.zhihu.com/people/nao-diamond) 发表于 7/4/2017
  
小朋友，这件事就是你的不对了。

你所列举的这些，从上大学到给孩子喝最贵的奶粉找老婆，没有一件事是国家逼你干的。

你之所以这么干，是因为旁边的人都这么干，你也就跟风干了。

把这种事赖在国家头上，不合适。
  
  



### 知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 10/20/2021
  
我觉得主要就是工作制度的问题，你看看欧美那些国家很多搬运工，快递员，工地上的工人，感觉他们每天都干着体力活也生活的特别开心，和同事有说有笑的，在中国你干一个试试？每天动辄就是12小时，再加上高强度的体力劳动，保证你话都不想说一句，感觉在中国如果干体力劳动的话除了痛苦就是痛苦，我想都不敢想，难道人出生就是为了每天连续12小时的体力劳动？然后下班连忙回到宿舍或者出租房玩一两小时手机连忙睡觉生怕第二天起不来，办公室工作也少不了996，这个很难解释，但是你不想干有的是人顶替你，因为中国986的企业实在太多了，以前小的时候感觉很多东西都挺正常的，现在觉得在中国生活的一切都越来越离谱，小到隐私保护，令人呕吐的应试教育上，大到民生之本的就业，买房上，反正现在中国的大环境就是你如果工资很普通的话工作一辈子才能买得起一套b房，有谁生下来的愿望是买一套房子呢？
  
  



### 知乎用户 [东吴](//www.zhihu.com/people/dong-wu-4-42) 发表于 7/3/2017
  
现在的中国,就像商鞅变法时期的秦国一样,每个人在国家这个庞大的机器前只是一个个齿轮,一个个螺丝钉,从上至下概莫例外,每个人都会在国家面前被榨干最后一滴血,然而这也是唯一一条路.如果当年秦国不变法,失去河西大片耕地后的老秦只能慢慢向西向北向半耕半牧乃至彻底游牧化,也许就像匈奴一样消失在历史长河中.百年前至今的中国,如果不去努力,不去榨干每一个农民,工人,的血汗,又怎么去工业化,而工业化期间中的过程是极其痛苦的,二千年前秦国从上至下被削鼻乃至连座诛连的酷法驱赶着变革,今日亦然,这是最好的时代,这也是最坏的时代！
  
  



### 知乎用户 [M3小蘑菇](//www.zhihu.com/people/m3xiao-mo-gu) 发表于 7/3/2017
  
这要看你擅长什么了

如果你擅长宣传造势，而且有个少数群体身份（比如LGBT等等），那么你可以去欧美，加入当地的同业公会

如果你孔武有力，悍不畏死的话，去阿富汗、叙利亚或者非洲原始地区，靠武力获取社会地位

如果你在专业方面有一技之长，你可以去急需这种知识的国家

如果你很有钱的话，那么去哪里都行

  

另外我有一事不明：

如果你培养下一代只是为了国家而培养的话，你为什么要生下一代？
  
  


