---
layout: default
Lastmod: 2021-10-15T06:36:15.148601+00:00
date: 2021-10-10T00:00:00.000Z
title: "怎麼看馬辦指'蔡10月10日演講中的 '中華民國72年' '是兩國論,對中華民國總統名器?"
author: "大修"
tags: [台灣,								中華民國,								蔡英文,								馬英九,								如何看待X]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/10/2021
    
问题标题:怎麼看馬辦指"蔡10月10日演講中的 '中華民國72年' "是兩國論,愧對中華民國總統名器?  
  
             標題少了一個"愧"  
  
應該是這一段  
  
_ "蔡英文表示，隨著國際局勢的演變，此時此刻的中華民國，正處在72年來最複雜多變的局勢當中，印太區域的情勢，日趨緊張複雜，北京當局在全面掌控香港，壓制民主人士後，也調整了「改革開放」以來的政經發展方向，在南海、在東海，區域的秩序正受到挑戰；在台灣的西南空域，共機常態化的活動，嚴重影響我們的國安及飛安。 _  
  
_  蔡英文指出，從1949年中華民國立足台灣以來，已經經歷72年，這72年來，台灣經濟從貧窮到富裕、政治從威權到民主、社會從一元到多元，一步一腳印，成就了今天中華民國台灣的嶄新樣貌。"_  
  
 news.tvbs.com.tw/politics/1604703?from=Copy\_content  
  
  
  
**"  馬英九基金會執行長蕭旭岑質疑，中華民國110年，為何在蔡英文口中折壽成72年，先是外媒投書專文把「中華民國」消失，現在又讓中華民國折壽，蔡英文愧對中華民國總統名器，有負國人所託。**  
  
**  蕭旭岑表示，蔡英文「兩國」的論述方式，違背中華民國憲法，也忤逆了她所依附的美國一貫堅持的政策，讓蔡英文一直宣稱的「不冒進、不挑釁」成為謊言。"**  
  
  
  本來以為這個會被拿出來說,不得不說馬辦角度新穎------- 蔡英文國慶演說劃重點　「中華民國」講6次、狂提「台灣」47次   
_https://tw.appledaily.com/politics/20211010/6XHNXL3SL5FZHP3UHIGAPPH5YU/_  
  
  
  
  朱立倫就只是吵"中華民國"元素與濃度不夠  
  
  "朱立倫今天也自備印有國旗圖案的口罩，他表示，中華民國的國慶當然要有國旗，但是他看到大會製作的口罩卻沒有任何國家、國旗的象徵，讓他感到意外及失望。"  
  
  
  怎麼看馬辦痛罵"蔡英文10月10日演講中提到的 '中華民國72年' "是兩國論,愧對中華民國總統名器?
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
马英九说的话，当放屁就可以了。
        
                

### 品葱用户 **烏龍珍珠奶蓋** 评论于 
        
他蠻無聊的。
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
他哪有说“中华民国72年”啊。。
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 
        
@lyyzandy: 兄弟你這就不懂了，蔡有沒有這麼說不重要，反正馬代表共奴五毛狗鳴4%一家親說蔡這樣說了~~  
那蔡就是說了中華民國72年了  
  
就像下面一個說蔡貪污了，那蔡就貪污了，別人怎麼問牠蔡如何貪污，不需要證據也不重要，反正蔡就等於貪污惹~~  
  
這是現在台灣的玩法wwwww
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 
        
還在違背中華民國憲法…，  
有那時間怎不想辦法再把首都遷回南京？怎不反攻大陸？  
之前還在炒吵蔣介石，所以國民黨有誰還記得中華民國是被共產黨掃地出門的？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
國民黨就是不敢抗中又想搶中華民國的票，才會搞這麼多四不像的說法。  
蔣萬安這個號稱蔣介石後代，連屁都不敢放一個
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-10-10
        
蔡英文說得沒錯啊，具體描述事實，1949後的ROC才是台灣人共同的歷史記憶，之前的真沒台灣人的事，那時候就是日本帝國。  
  
而1949年後台灣能有今天的成就，就是靠台灣人努力而來，1949前的台灣人又沒參與到，三民主義統一中國的大志，台灣人也沒想背負，不敢居功。  
  
  
  
Q3.如果兩岸不幸發生戰爭可能會怎麼做,全力抵抗還是不抵抗？  
  
                                      泛綠 泛藍 民眾黨  
全力抵抗 40.2                    71.3 18.1  45.1  
不抵抗  36.0                      18.9 60.6  44.8  
──────────────────────────  
              不抵抗(留在台灣) 29.0 16.0 48.3  34.6  
              不抵抗(離開台灣)  7.0  2.9  12.3  10.2  
未表態  23.9                                   
  
如果泛藍真的那麼在乎ROC，請拿出骨氣來，做出這種民調真的是笑死人，連ROC都要泛綠替你捍衛，綠營才不在乎叫啥國號呢，在乎的是家鄉
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-10
        
做為台灣人，只能說  
  
不管共奴五毛狗鳴4%賤畜一家親怎麼網路吃屎大哭綠共蔡女皇的崩潰  
  
人類也只會嘲笑這些崩潰共奴五毛一家親，對著沒跟習癡肥一樣當皇帝的蔡喊女皇，大哭綠共結果一個個沒事，別說被抓了，封號都不會  
  
最可憐的是，台灣ptt稱這種不當人跟五毛一起一家親當共奴的東西叫支那賤畜，牠們要裝受虐兒喊冤時，牠們還得自主翻譯成中共同路人什麼的，好像台灣人罵共慘黨共匪犯法，好像台灣人當共奴五毛是人類一樣，呵呵  
  
  
這就是一邊吃屎一邊哭一樣爛都是屎的共奴五毛狗鳴4%一家親，  
同唱綠共塔綠斑綠色恐怖  
  
特色是都嘛自稱台灣人但只能一口一個“中共”，連“共匪”都不能罵的~  
  
還有就是中國一限電，洗爆文效率下降70%  
且網路鋪天蓋地，投票4%，非常有特色^^  
  
當然，很多共奴五毛狗鳴4%一家親都是一邊拼命大哭別人都綠共網軍，但最後被抓到自己原來才是共慘黨五毛網奴，然後？ 然後就換個號了咩，跟共慘黨共奴五毛一家親當然不可能要臉的~  
  
  
日本卡巴斯基官方證實！中國認知戰冒名卡巴斯基發假新聞挑撥臺日關係 - 评论 by @來閒逛的台灣人  
https://pincong.rocks/article/item\_id-701745
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-10-10
        
尴尬的喜剧场景：  
  
蔡英文：我们台湾……  
国民党：你是中华民国总统，不是台湾总统！  
蔡英文：我们民国……  
国民党：你的「含民国量」哪有我高？  
  
\----------------------------  
说实话，这就是原因：一旦美国真的产生战略需要，那么台湾将不再有「以台湾名义」独立的可能性。  
  
但这也是「中国」彻底失去台湾的开始。  
  
其中至少60%，得归功于身负「带着中国去死」之天命的总加速师。
        
                

### 品葱用户 **數位台灣人** 评论于 2021-10-10
        
在這也能遇見4%仔，是有沒有那麼倒楣啦?  
  
蔡英文的談話其實就是阿輝伯的兩國論，  
後面還有一段是例舉鄭南榕是外省人，瑞莎是烏克蘭人那段感覺就是在講台灣由極權走向多元民族的進程，聽完再看中国国民党的談話，只能說格局差多了。
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-10-10
        
實際上這個講話還是留有餘地，典型的蔡英文作風。72年以來，並不代表不承認72以前的中華民國。  
  
她可以解釋成72年以前的情況更複雜，當時所謂的“中華民國”正在一步步的從中國消失。之所以用72年來斷代，只是因為“中華民國”失去了對中國的控制能力，剩下台澎金馬，情況遠沒有72年以前那麼複雜多變。  
  
國民黨真是吃飽了沒事幹。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-10
        
你馬英九跟一個已經是中華民國總統的人，向她強調她是「中華民國總統」。  
  
那當年你當中華民國總統的時候，為何不向跟你握手的習近平，強調自己是中華民國總統呢？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-11
        
日治時期的臺灣關國民黨個屁事，當然是72年啊，就是蔣渭水和國民黨淵源極深，但也要跟一群本土知識分子搞出個臺灣民眾黨來在日治時期的政界中才能生存，49年後十來年，國民黨靠吸臺灣血才能生存下來，與日本殖民者相比對臺灣也沒半點貢獻。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-10-10
        
我觉得还说长了，现在的ROC本质上就一个台湾国而已，以前那个ROC本质上在国民党退守台湾并且民主化后就死了。
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-10
        
民選總統，演講不重點提選民來源地區，難道要提外國來增加支持率嗎？
        
                

### 品葱用户 **劳斯莱斯** 评论于 2021-10-11
        
马英九这话不攻自破，如果他这话成立， 那么：你马英九那么看不惯台湾，你不知道回你的香港去呀？
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-10-10
        
马英九于1952年定居于台湾，所以他只有69岁，1950年马鹤凌和秦厚修不知道生了个什么东西。
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-10-13
        
蔡英文的说法无疑是错的。  
就算蔡英文想把中华民国台湾化，那她也只能从1996年开始算起。  
之前的蒋介石严家淦蒋经国李登辉的总统都是万年国代选举出来的，万年国代是中国产生的法统工具，不是台湾能包办的。  
她不应该说72年，只能说25年。
        
                

### 品葱用户 **台灣boy** 评论于 2021-10-10
        
作為台灣人的我，對政治的評價就是，兩坨屎挑一坨吃，蔡女皇不過是用國內壓力轉國外的伎倆，ptt就有一詞來形容他的統治能力「綠共」，用中共同路人分裂群眾，用網軍煽動風向，用用愛國情操和抗中保台來掩蓋自己無能和貪污，我只能說噁心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42368)

