---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T03:40:42.945418+00:00
date: 2020-02-21T00:00:00.000Z
title: "葱油们对大名鼎鼎的衡水中学什么看法？有多少人被类衡水中学的高中迫害过？"
author: "晚上就看得见"
tags: [教育,衡水中学,第一手]
---


### 品葱用户 **晚上就看得见** 提问于 2/21/2020
    
首先说我，我是上的一所模仿衡水中学的标榜军事化管理的高中，我高中三年绝对是我人生中最难过的三年。我小学初中的成绩都是不错的，但高中军训学习那一段时间整个人都不好了（白天军训，晚上在校学习），然而这只是三年噩梦的开始。  
我们学校是早上6点上学，晚上10点放学，跟衡水中学几乎一毛一样，也就是说算上起床，洗漱，去学校的时间和吃早饭，我们得5点多就起床。我们学校大概是下午6点吃晚饭，晚上回家之后就又饿了。走读生比较幸运，一般父母会早做好宵夜等孩子回家吃（学校伙食实在太差，学生出去买吃的又管的很严）。假如说倒头就睡的话，加上午休，学生睡眠六七个小时是没问题的。但是每天上早读或者前几节课都有学生睡觉。拿我来说，我每天早上被闹钟吵醒后，脑子都不舒服，有时候能持续一天，我他妈根本就没法学习，尤其数学和理科考的又那么难。  
而且我们周末假期都是按小时算的，回家之后还得学习，因为放假前学校会发下你假期根本做不完的作业。班主任会提醒家长不让学生碰手机和电脑。高中三年学校剥削的你没有任何时间发展别的东西（996前身），去打个篮球会说你是不务正业？？？！  
然后是摧毁你的审美，校服，怎么丑怎么来。女生不准化妆，把自己打扮的漂亮是有罪，有同学照镜子，被老师看见后，小镜子直接给你摔碎，手机同理。不准谈恋爱，被发现就各种羞辱，找双方家长。高中的时候，有女生跟我表心意，但因为我高中一直浑浑噩噩的，没心情谈恋爱，加上学校严查，我就没理她，虽然我也喜欢她😢。。。后来毕业，大家上大学各奔东西，估计再没有缘分了（今年发现她微博当了护旗手，哎），我跟高中同学的关系基本也是最淡的。  
我们的老师和学生一样，每天从早上到晚，被学校逼着加班，还会安慰同学们说这是合理的。被镰刀割了，还吹嘘中国高考制度多完美，中国多强大。我们政治老师穷的要命，还崇拜希特勒，天天反美，核弹炸台湾，留岛不留人。我估计19年，他在课堂上得把香港人骂死了（幸好我早逃出来料）。  
（搞笑的是，我们上课做过“清关易道，通商宽农”的题）  
————————————————————————————————  
谈完我，再谈谈这个大名鼎鼎的衡水中学。我估计每个大陆人都听说过这个学校的光荣事迹。我们学校放假算是少的了，这个学校放假还少。听说吃饭就半个小时左右，边吃边看书还？？？！几年前，我听说衡水中学有个女生好像因为上课小动作，被要求家长接回家反省，然后这个女生在门卫室等家长的时候，一边哭，一边写学校的作业？？？！  
还有各种傻逼高考标语“要成功，先发疯？？？”“两眼一睁，开始竞争？？？？”初二圣君上清华的时候跟谁竞争了？？？？！！！！  
衡水中学给国家培养这么多人才，然而衡水市gdp排名在河北省常年倒数，看来衡中学子对母校故乡感情不深呵。再说衡水中学的学生除了考试还会干点啥，有几个院士出身衡中？我从小到大好像没听说有哪个中国成功人士是衡水中学的。  
还有10岁女童举吊瓶参观衡水中学，真是无语，很多学校措施都反人性，但在墙内倒是很多人推崇衡水模式。品葱竟然没有讨论过，我就抛砖引玉发一下我的经历和看法吧。
    
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-02-20
        
你搜“应试教育”的话，相关话题还不少。反正衡中就是极端化的应试教育。应试教育的恶性竞争只要持续下去必然会产生这种怪物。  
发我当初的答案：  
中国式教育的问题可以说压根就没出在教育上，很多人没意识到这一点就给自己挖了坑。譬如有些“素质教育”的支持者说外国教育制度好，小粉红反驳说外国也考试，这些“素质教育”支持者马上就傻逼了。  
  
考试是检验学习水平的工具，逃开这个肯定是不行的。但问题是考试很难覆盖到所有的知识点。比方说学生一共学习了300个知识点，考试中考了100个，拿了60分，那么我们可以合理估计他掌握的知识点应该在180个左右。  
但是如果一个中国学生考了90分，那他掌握的知识点应该只有90个左右，因为他特么除了考纲以外啥都没学。  
所以很多人对概念都理解错了，应试教育指的不是“有考试的教育”，而是**“以应付考试为唯一目的，抛弃其他一切知识和能力的教育”**。  
但问题是，这本来就是共产党（以及自开科举以来的历朝历代中国皇帝和官僚）希望中国人接受的教育。中国教育能用来培养创造力吗？能用来培养独立思考的能力吗？培养出来大家都去当反贼，共产党能答应吗？**中国式教育本质上首先是洗脑，附带着培养一些技术人才**。事实上高考的考试内容无非也就两类，一类是数理化生地理和英语，是有标准答案的；另一类是语文政治历史，是本不该有标准答案但是共产党希望你回答标准答案的。那这样的教育当然必须是以考试为核心，确保学历越高的人越接近标准答案才对。从这个意义上讲中国式教育完美的完成了自己的使命，根本没有任何问题。  
如果你觉得中国学生压力太大，那是对的，因为只有压力大，洗脑效果才会好。  
  
所以反对中国的教育制度根本没什么意义。你要是有本事建立一个民主国家，这种东西自然就给共产党陪葬了。  
  
但是中国式教育既是制度，同时也是一种文化。譬如说美国并没有逼迫虎妈采取中国式教育，结果虎妈还是想尽办法把孩子往死里逼，这事实事求是的讲我们实在没法赖在共产党头上。  
盖因大家接受教育的目的是不同的，美国人接受教育是为了成为更好的人，而中国人接受教育是为了当人上人，或者至少也不要当人下人。大家小时候大概都被恐吓过，说你不好好学习将来就要去掏大粪云云。其实你仔细琢磨一下这不是职业歧视啊？而且它背后隐藏着另一个问题就是在中国学历低的人生活会很困难，而中国人认为这是应该的。谁要是反对就给你扣上“知识无用论”的大帽子。  
其实咱们真认真琢磨一下，除去我们本专业的知识以外，其实我们学到的东西一多半都是没用的。但问题是人生在世干嘛非得做有用的事不可呢？我就凭着兴趣去学习碍着谁了？中国人宣扬什么“书中自有黄金屋、千钟粟、颜如玉”，其实是把学习这个过程变庸俗了。  
**所以说这事真就不是教育问题。所谓的“教育问题”其实不过是制度问题和社会问题的伪装而已**。虽然广大底层中国人只能在温饱线上挣扎，但是只要有了中国式教育，小粉红们就可以堂而皇之的洗地说“谁让他们不努力的”，而对于知识分子而言，从古至今的统治者是真的有给他们提供黄金屋、千钟粟和颜如玉的（好吧，现在颜如玉保证不了了），其中的精英甚至还能享有种种特权，以此来确保他们能够变成被洗脑的做题废物。不要瞎学考纲以外的东西。  
最后等到中国人的脊梁都被打磨殆尽之后，对这种东西也就习以为常了。理所当然的把对自己的压迫变成了文化的一部分。如果美国给了他们一个活得像人的机会，他们反而会无所适从。  
  
反对中国制度本身没有问题，但是**如果一边反对中国的制度，一边妄想这种制度不会毒害中国的文化，还反过来去追捧这种被毒化的文化，这不是自欺欺人是什么？**事实情况很可能是：制度塑造了文化，文化反过来在改朝换代的时候选择对自己有利的制度。就像科举制度塑造了士大夫文化，士大夫文化又在改朝换代之后确保了共产党能够继续将专制制度和它的附赠品——中国式教育进行到底。如果不摧毁这种文化本身，错误的制度是必定会一直延续下去的。即使国家的指导思想从法家学说变成了马克思主义，个人迁居到自由民主的美国，错误的文化依然会保障他们一直生存在专制当中。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-02-21
        
**衡水模式可以说是教育界的“华为模式”**，用压榨教师和学生到极限的方式来追求“高升学率”（华为就是用压榨员工的方式来压缩成本，用高出同行的工资（大概是行业内平均水平的120%~150%上下）雇佣员工然后让员工干2~3倍常人的工作量，从而降低成本实现在招标中疯狂压价（这也是海外一些运营商买华为设备的原因，毕竟比起思科诺基亚爱立信之流便宜）），在此同时又用一些优惠条件挖走当地的“尖子生”和“名师”，使当地未更进衡水模式的学校陷入资源匮乏、升学率低的境遇（华为经常会高薪挖走友商的技术专家来达到拆墙脚的目的，而且通常一挖就是一个团队），然后就是丧心病狂的考勤和管理制度以及惨无人道的作息时间表（自行google），动态调班机制（根据考试成绩滚动给学生更换班级），一般实行衡水模式的学校纪律处分和开除学生都是有指标的，基本上每个月都要抓几个“典型”来“整顿纪律”（这个大家应该都熟悉，华为“发明”了996模式，华为的员工等级制度也是业界中最狠的，35岁按指标劝退员工这个大家应该都很熟悉，然后就是臭名昭著的251，龙岗看守所变华为看守所），最后利用恶性竞争等各种手段倒逼同行跟进此类模式，陷入了所谓的“内卷化”局面，导致目前墙内高中几乎没有几个幸免此模式的，尤其是落后地区更为严重（墙内玩华为模式最狠的反而是一些名不见经传的小IT企业）  
最后关于“但是墙内倒是很多人推崇衡水模式”这点，或许就和墙内有少人推崇华为模式一样，实际上绝大多数都是水军，甚至还是同一批次的华为海军，因为我清楚记得15~16年的时候衡水模式还是过街老鼠，批站上当时还有衡水中学校长张文茂的鬼畜，但是就在17年左右突然冒出了一大堆所谓的“校友”给衡水中学洗白，还有一堆官媒在正面报道，时间点“恰好”和华为海军起势（闪存门事件）差不多，你说巧不巧？
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-02-21
        
应试教育就是从小培养弱肉强食的丛林法则观念，让学生们整个人生都在赛跑，你如果落后，生活不如意，你自己就会想：“这是自己的错，这不是政府的责任”。好多考的不好了，或者没考上大学的都挺自卑，部分人甚至会得抑郁症，这就是压力太大，社会无形中给你压力，让你觉得现在的生活过不好，是自己没努力的结果，用自己没努力掩盖了社会不公平的事实。  
还有标准答案，从小学的语文课、政治课，就在无形的教大家撒谎，因为只有撒谎才是那个答案，才能得分，政治这类课考不好的还不算可怜，考得好的才叫可怜，他们学会了撒谎，学着学着自己都相信了，到最后，大学出来的部分人已经在人生观、价值观上出了问题，这部分人只会唱赞歌，都会为这个体制辩护，已经把自己学糊涂了。
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-20
        
我第一次看到衡水中學的視頻，只有驚嚇。  
  
那是一個粉紅，在推特上轉了衡水的視頻，諷刺那些罷課的香港小朋友不讀書，人家衡水的學子們可是拼了命在學習....  
  
我真想問，你自己也年輕過，去那種環境會不會快樂，難道你不清楚？給你天天工作18小時，沒有娛樂、沒有社交，極度不快樂，但有錢，你要不要？己所不欲，勿施於兒啊大哥。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-02-20
        
迫害你的不是衡水中学，而是要把你送进衡水中学，指望你为家庭出人头地的原生家庭  
家庭就是父母的起跑线。自己不努力，让孩子奋起直追的父母，才成就了衡水中学，电疗治网瘾。
        
                

### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-02-20
        
我觉得这和地区有关系，发达地区的一些名校一本率和清北率都不输衡水，然而比衡水管的宽松多了。  
越落后的地区越喜欢军事化教学。
        
                

### 品葱用户 **民小一个** 评论于 2020-02-20
        
“病态，以磨练性格的旗号宣扬服从，互害文化……如此种种的缩影，适应需求而生的产物，扭曲环境的病态产物，早就恶性竞争的直接原因缺乏全局意识长远眼光的产物，贻害无穷”我只能用这些支离破碎的词来表达了
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-02-20
        
这就是劣币驱逐良币最好的例子，有了衡水模式，全中国的高中都不好了，全中国的高中生都跟着倒霉。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-20
        
嘛……其實大部分高中學校都或多或少有類似的情況，對於這些罄竹難書的苦難，感同身受。  
話說寄宿學校真的太無語了，還有好羨慕你是走讀生，我這裡家離學校要坐一個小時的車才能到…  
  
「然后是摧毁你的审美，校服，怎么丑怎么来。女生不准化妆，把自己打扮的漂亮是有罪，有同学照镜子，被老师看见后，小镜子直接给你摔碎，手机同理。」  
我們學校還好，沒衡水那麼誇張。（我的鏡子依然健在。）  
  
不過我們學校最坑的是食堂還有小賣部這塊，這是非常能關係到改善學生生活水平，增加獲得感幸福感的關鍵，  
可是校長和她親戚沆瀣一氣，坐地起價，這點是不輸衡水的…  
  
嘛……不過樓主也畢業了，脫離苦海，就當做是一場噩夢吧\_(:з」∠)\_
        
                

### 品葱用户 **NIDHOGGY** 评论于 2020-02-20
        
内卷严重的省份大抵如此，说白了就是蛋糕不够大没法分，只能显得吃相很难看。  
  
虽然我也在内卷较严重的省份，但是由于学校占有的资源多（比如能拿到各个高校的各种计划、中考前具有自招资格、能和当地教育局扳手腕），基本上就很轻松很多。高一高二有双休，高三单休，三年都有体育课（甚至学校会举行田径运动会、篮球赛和足球赛），晚自习9点结束。
        
                

### 品葱用户 **ma911020** 评论于 2020-02-21
        
說到國高中的苦難  
這讓我想起我高一時，剛脫離聯考苦海，上了個不怎樣的高中。  
  
有個常玩在一起，小我三歲的堂弟，他父母小學一畢業就送他進了私立國中，一年級強制住校，一週只能回家一天。  
結果他英語成績跟不上，他媽找個英文家教來給他惡補，好端端的放假日也得在學習中度過。  
  
有天晚上給我遇見了，想說許久不見問問近況，他用一副認真的表情問我  
"補這麼多習真的有用嗎?"  
  
我以過來人的姿態跟他說  
"有些東西沒興趣，強逼著你學也沒用，不僅浪費時間也浪費錢，我被逼著補了那麼多習，成績也沒見有起色過，重點是你得好好跟你父母談談，別走冤枉路"  
  
過了幾天又遇見他，問他跟父母談得怎麼樣?  
他回"我媽說，別聽你胡說八道"  
  
後來這個堂弟後來也很爭氣，靠著家裡是大建商的關係，在往來的銀行裡安插了個高級主管的職位  
想當初的我，真的是在胡說八道
        
                

### 品葱用户 **miaomiaomiao** 评论于 2020-02-21
        
大陆哪有什么学校。都是自称的所谓的 “学校” 罢了。
        
                

### 品葱用户 **射惠主义万岁** 评论于 2020-02-20
        
由于不开放的政策导致贫富分化，所以人口分布与资源稀少形成矛盾，促进了大陆自下而上的内卷化，劳动力变得廉价，只有轰轰烈烈的变革才可能改变这一切。  
（直辖市户口很同情楼主，我的确占了户口的便宜，轻松度过了三年高中，但我以这不公的制度为耻！）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-21
        
電腦科學上有一種算法叫遺傳式  
事先決定一個「評分標準」和一群「對問題的解」來模擬物競天擇，隨機改變一些解，保留好的刪除差的，最後得出得分最高的也就是最適合的解  
這種算法的優勢就是你不用管，他自己會得出好的解，缺點就是如果你的評分標準寫得很差，你的解會强調在一個很奇怪的方面以至於根本不實用  
説到這裏，希望各位已經知道我要説什麽了  
是的，衡水就是那個奇怪評分標準下出來的奇怪的解  
現在對中國大學前學校的評分標準很簡單，就是「你的學生能不能考好成績」，其他的像是學生身心健康或爲人教養的影響都有限甚至可以被忽略  
在這樣的評分系統下，追求高評分的解法自然就是「盡可能提高學生的成績，不用顧忌學生身心健康」
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-21
        
这个学校完全就是把人当作高考机器来培养的
        
                

### 品葱用户 **夏和** 评论于 2020-02-21
        
个人认为可怕的不是衡水本身，而是各地的“类衡水中学”，没有衡水的师资却想要出衡水的成绩。  
打了一百多字感觉逻辑有点问题…就删掉只发第一句了。
        
                

### 品葱用户 **Altmails** 评论于 2020-02-20
        
  衡水只是中国特殊教育体制下的缩影，并不是特例，本人曾就读的四川一所省重点高中也是一样的情况，只不过名气小了些，口号少一些。  
  存在的原因与意义就不说了，我相信从这所学校走出来的人怕再也不会想回到那地方看一眼，哪怕功成名就以后。  
  再，如果人生平淡，回想起来会不会有恨，为曾经苦痛的付出？
        
                

### 品葱用户 **Bbbbb** 评论于 2020-02-20
        
+1  
天天吹衡水，向人家看齐，早6晚10，寄宿学校。  
天天早会吹自己全市第三，实际上区里前三都费劲，最讨厌得日子就是高中时期，没有和同学的正常交流，只有学习。还好跑得早，高二出去脱产了。脱产时认识的同学比高中同学的关系好多了，尽管只有一年多一点。  
不想回忆，早忘早完事。我就感觉那两年时光被狗吃了。
        
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-02-20
        
我读了类似的高中，无奈我连本科线都上不了，班里倒数第一。  
  
实在是对应试没有兴趣。  
  
但我有一科感兴趣的学科单科成绩是140分，满分150，是全校第一名全市第二名。  
  
真希望有偏单科学习的模式。  
  
我现在也是靠这个科目的领域讨生活，收入在两万五左右。  
  
当然就超过了大部分的同学了啦。  
  
所以福兮祸兮，难以预料。  
  
但考不上好大学是我一生的痛。
        
                

### 品葱用户 **cato921** 评论于 2020-02-20
        
我那时候在高中是混世魔王，分数算第一集团，虽然不特别拔尖，但是也不低，所以老师拿我没什么招。我高中真是过的非常爽，踢球，逃课，谈恋爱，上课怼的历史老师哑口无言，真想回去再来一遍。
        
                

### 品葱用户 **半出家人** 评论于 2020-02-21
        
我只講兩句。  
小學的時候班上有女生情竇初開和男孩子處對象,被老師知道了叫來家長,當著全辦公室老師的面,當著她母親的面,對這個女孩子進行掌摑,說她不自愛,是不要臉的賤貨。  
有friend到衡水讀書,放假後抱住我大哭說撐不下去。  
中國式教育,從殘害娃娃開始抓起。
        
                

### 品葱用户 **p754321** 评论于 2020-02-21
        
内卷化嘛。  
  
学位数就这么多，你上了本科，意味着就有其他人上专科甚至只能复读了。于是就出现恶性竞争了，不断的把分数线推高，迫使越来越多学校只能走衡水这条路，本质还是蛋糕不够大。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-02-21
        
我就是上的那种高中，好多年前了。明明学习很好，但是经过这种摧残之后就特别讨厌学习，各种的混过去。  
  
我正好赶上最倒霉的一届，上一届用那种监狱式管理，小城市里我们学校有一个考上了清华，到了我这一届就变本加厉，然后没有一个考上的，加上有人各种的举报到教育局，下一届就放松了。
        
                

### 品葱用户 **稻上爬** 评论于 2020-02-21
        
  衡中模式不仅在于机械僵化，关键在于机械僵化。
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-02-20
        
全中国的高中都是如此。还美其名曰实现理想 ，追求梦想。到了大学后才发现也就是那么一回事。
        
                

### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-02-20
        
这是党国人为造成的比亚洲邻国更为严重的内卷化竞争。  
东亚重视教育人口多竞争激烈这个理由可以用来解释日韩台港，这些地方确实升学压力也不小，补习班产业很发达，但唯独不能解释党国。因为至少日韩台港学校管理和在校时间还算人性化，也尽量注重了做题考试以外的发展（如各种体育活动社会活动等）。而党国不仅学校管理极为反人类和单一，补习班产业和日韩台港相比也是不遑多让，可以说把糟糕的地方全占了
        
                

### 品葱用户 **做個自由西** 评论于 2020-02-21
        
幹，我突然覺得自己根本很幸福。也太慘了吧，學生也有人權的啦(´；ω；\`)
        
                

### 品葱用户 **新参者** 评论于 2020-02-21
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-02-21
        
接受過衡水教育的衡水人瑟瑟發抖。  
  
（出於安全，校名保密）
        
                

### 品葱用户 **mannerheim** 评论于 2020-02-21
        
我高中有个班主任是从类似于衡水的某个军事化管理的学校过来的。  
有人谈恋爱，被他直接在家长会上点名讽刺，还羞辱那两个人，说他们是动物行为。  
看谁不顺眼直接踢或打，大多数男生都遭遇过。  
它还是一个老粉蛆，日常在课上歌颂腊肉和共匪，带头抵制圣诞节；保留着大量封建时代特色，比如灌输父母是大恩人，一定要顺从父母，宣扬男女不平等，师生也不平等，女生就应该生孩子做家务，老师打骂学生没问题。  
而且这种“老师”数量还不少，防不胜防
        
                

### 品葱用户 **一帘风月闲** 评论于 2020-02-21
        
河南某地级市高中，情况差不多，高中三年早六晚十6106
        
                

### 品葱用户 **RyanYulin** 评论于 2020-02-21
        
第一次聽到這東西去查了一下，他們的時間表也太可怕了吧，幾乎沒有交朋友的時間吧，一天扣掉吃飯洗澡睡覺，他們真的有自由活動的時間嗎，讀這種學校3年沒發瘋也是厲害
        
                

### 品葱用户 **pinyangcong** 评论于 2020-02-21
        
举个例子。  
一般来说本省的大学招的最多的人就是本省的，而且招生是一个省一个省的，所谓的“高考”，就是跟本省的人竞争（这个可以打某些动不动就用全国考生说事的人。除非某些情况，比如清北河北招5人，北京招5人，由于河北优秀的人实在是太多了，会变成7:3）。  
河北以前，省会是北京，后来北京直辖了，就变成天津，再后来天津直辖了，就只剩石家庄了。国内好的大学（姑且让我这么说吧）都在北京和天津了，河北省内没有什么好大学了，只能拼那些“省外好大学”那些可怜的少的名额，最可怕的是河北省人口多学生多，出现衡水畸形模式也不难理解。  
  
我好像忘了河南？？？有哪位葱友替我补充一下？
        
                

### 品葱用户 **小学鸡** 评论于 2020-02-21
        
我的高中就是這樣，還必須成績優秀才能上，校長們都以“軍事化管理”為驕傲。當時還沒覺醒，還覺得能進去是一種幸運。現在很多同學母校多少週年都要紀念一下，我才不想參加。
        
                

### 品葱用户 **yajuusenpai** 评论于 2020-02-20
        
如果那种痛苦是你唯一的takeaway，那会是一件相当可悲的事情。  
一个家庭，一个民族有多对金钱和权力之外的美好事物视而不见，这个家庭，这个民族就有多活该被“衡水模式”代代折磨。
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-02-21
        
估计这学校向社会产出了不少奋斗逼。  
职场环境越来越差，它也有一份功劳。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-02-22
        
只有考试才能真正杀死人。  
  
了解更多有关生活的智慧，独立分析情况和事件的智慧，了解更多有关经济学的知识以及学习更多英语。恐怕它比死亡教科书和死亡考试大纲更重要。  
  
仍然可以学一点数学。重要的是如何使用数学工具解决生活中的问题。这就是所谓的应用数学知识。统计和金融数学知识可以减少关键时刻的经济损失。  
  
了解有关医学知识的更多信息，例如在COVID-19流行病临近时挽救生命。  
  
审视各种新闻，学会从不同角度和角度审视问题，并独立思考。这也可以在关键时刻挽救生命。  
  
如果您陷入困境，则只能尝试参加考试，然后您将尽快越过隔离墙，以避免受到应试教育的伤害。墙上的考试教育是针对学生的。只有努力摆脱高墙和东亚应试教育圈，我们才能获得理性和知识的自由。
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-02-22
        
中国就是是个大监狱  衡水高中监狱中的监狱。。。。 读书不该这么读的  教书不该这么教的
        
                

### 品葱用户 **AAPLTSLA** 评论于 2020-02-21
        
个人感觉，高中三年的最终目标就是高考，如果单纯从目标来讲，应试教育没有什么问题，实现目标的最高效方式。 讲什么素质教育，三年素质教育能在高考中取得成功能，答案是当然能，但是成功率呢？ 恐怕万里挑一吧。 衡水中学正是因为在衡水这样经济欠发达的地方，所以只有推行这种看似没有人道的教育方式，才能更高效的把当地那些没有什么资源优势的学生送进大学校门。没有人会否认为什么要读大学这件事吧。 如果有人说一个社会的出路，不应该只有读大学这一条路，放在美国可以，放在中国行不通。  
  
作为一个经历过高考，拥有211 985大学文凭，和北美顶级工科学校master degree的人，我想说，高考真的是大多数中国普通家庭孩子的最高效的出路，学历是普通人的保险单。   
  
当然了，那种高压的教育模式不是每个人都能承受的住的，肯定会有人觉得压抑，怎么说呢，如果他历经身体心理的磨难，最后考上清华北大，我相信任何一个理性的人回头看，都会觉得值得，虽然他并不会为这种变态的教育模式感到兴奋。但是如果忍受了这些磨难，仍然没考上好的大学，这些人应该是大多数，只能说，衡水中学教会他去忍耐平庸的生活。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18919)

