---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T02:43:10.397800+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "MI6前总监认为武汉病毒来自实验室泄漏"
author: "fb_china_today"
tags: [媒体,中国]
---

也采访了挪威科学家（认为武汉病毒与人结合能力是改造的结果）关于那篇论文的讨论：  
  
[https://pincong.rocks/article/19952](https://pincong.rocks/article/19952 "https://pincong.rocks/article/19952")

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-21
        
天然，太讓中共好受了。人造？太高看中共了，中共有個屁本事能製造病毒，連火箭零件都是買和偷美國的。  
  
所以，不好說，人為擴散到是坐實的。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
范松忠** 评论于 2020-07-22
        
武汉p4和上海的p3都是法国巴斯德帮建的 前期的好多技术都是法国带过来的 但是等建好使用了两年左右 法国又派科学家过来 发现结构和原来不一样了 而且图纸也没有了......这都是15 16年的旧闻了 呵呵........合成病毒并不是特别难的事情 毕竟ccp有骗来的技术 但是认为扩散的层面 看起来太明显了.......
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-07-22
        
全球已经多少专家提出这是认为合成的了啊 之前法国生物界和病毒界的大牛 Luc Montagnier 也表达了这个想法 而且他是hiv研究的执牛耳的科学家 就这都没有掀起什么大的波浪.......哎 都被病毒搞得不可开交 没心思来追责把
        


            
### 品葱用户 **早悟兰因** 评论于 2020-07-21
        
病毒合成和恶意扩散逻辑上基本做实了。公之于众需要有实锤证据链，希望快点弄清事实。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hunterkingcc** 评论于 2020-07-21
        
[

> 武汉p4和上海的p3都是法国巴斯德帮建的 前期的好多技术都是法国带过来的 但是等建好使用了两年左右 ...

]( "/video/item_id-23596#")  
但如果是法国科学家，没有泄密那就难了，中共国从建政以来，说实话，成就为0，圆珠笔尖都造不出来的国家，到2019年，有了，抖音，真正风靡全球，而不是微信这种只有华人用，不能算。  
  
所以，人工病毒，是中共国第二个“成就”吗？
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-21
        
贺建奎修改了人的DNA，而且还诞生了两个婴儿。  
所以他们是根本没有底线的。  
出武汉肺炎这种大事也就不奇怪了。  
武汉没有什么蝙蝠。从动物到人这一步根本不知道是怎么发生的。  
所以我倾向最最可能是实验室泄漏。  
至于泄漏的是人造的还是自然的，天知道。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
绝不换肩** 评论于 2020-07-22
        
[

> 贺建奎修改了人的DNA，而且还诞生了两个婴儿。所以他们是根本没有底线的。出武汉肺炎这种大事也就不奇怪...

]( "/video/item_id-23600#")  
  
不能叫没有底线，，而是漠视，或者无知，不清楚问题严重性，傻乎乎发出来挣表扬图升官，结果被一堆人骂，最后官没升到，拿了有期徒刑。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2630)

