---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:00:58.930431+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "台海比想象中的要紧张，未来90天内台湾非常危险"
author: "重傳媒"
tags: [台湾,爱国,香港,共产党]
---

**文｜**[品葱](https://pincong.rocks/ "https://pincong.rocks/")**重传媒**  

  

**一：共产党已经放弃了和平统一**

  
  
今年开会谈台湾，如同以往一样，都是一堆官话+祖国统一，但是今年不谈和平了。共产党在这类关乎生死以及政权合法性的理论论述上向来非常严谨。  
  
共产党在香港放弃一国两制，意味着对台湾放弃了和平统一，因为一国两制，和平统一本来就是为台湾而设的，要和平统一必须一国两制，**台湾人被统一的最大顾虑并不是民族，文化上的认同，而是其对来之不易民主自由的珍惜**，共产党要和平统一台湾，只能在香港演好一国两制，但共产党从诞生之日起，就是亡自由之心不死，所以取得政权后所建立的制度理所当然无法与现代文明共存，一国两制取消，吞噬香港自由是必然的结果，尤其是习近平，他加速了这个进程。  
  
香港一国两制的灭亡对自由世界具有隔山打牛的作用。  
  
笔者觉得，一直以来西方之所以纵容共产党的存在，不仅仅处于利益考虑，从西方人的角度来看，冷战结束，苏联解体，已经意味着西方意识形容，制度的全面胜利，剩下的独裁政权就当成是一种不同的存在，要么不相为谋，要么慢慢教它学会自由民主，**尤其是共产党的一国两制，让西方人一直有中国共产党先抛弃计划经济，在制度上也认同西方并且可以学习和共存的错觉。就算共产党学不好，只要不拿西方命，人家就当他一群恰烂钱的独裁者。**  
  
从共产党的角度，一国两制确实是天才构想，但那是聪明的坏人策划的骗局而已。  
  
大家要站在西方的角度看香港，之前都是自由世界解放独裁者的土地，一个个恶魔在民主自由的炮弹中灰飞烟灭，西方人习惯这样的胜利太久了，直到曾经作为自由世界一份子的香港沦陷，台湾告急。  
  
是的，台湾告急，共产党已经失去了和平统一的希望，也已经放弃了和平统一，共产党的领导人也许想不到，也许想得到，但我敢肯定，**他们绝不会让造出来的海军战舰在海里生锈。**  
  
对自由宣战，先杀香港，再打台湾，然后挑战全世界，跟美国打太平洋战争——也许历史不一定按顺序发生，但这样做绝对符合共产党目前的想法。  
  

**二：共产党会在何种情况下对台湾宣战**

  
  
多年前观看辛灏年先生的演讲，如今几乎什么也没记住，但总能想起一句话**：“台湾，共产党一死就打，一打就死。”**  
  
直到今天，很多人谈共产党要不要打台湾，还是从经济入手，认为共产党经济差了，民不聊生，就会以各种理由打台湾。  
  
这没错，但分程度的，**共产党面对经济恶化，永远是考虑危险系数较低的办法为先，例如封杀消息，加大宣传力度，煽动仇外骂外国人，经济政策方面，搞基建，印钱冲债，号召创业，上山下乡，全民摆地摊……反正共产党会首先尝试内部解决**，这不是独裁者的理性，更不是习近平个人智慧，那只是独裁政权本能里面的一种求生欲。  
  
**只有当所有经济上的做法全部失效，共产党才会考虑打仗。**  
  
令人高兴的是，这7年来在习近平总书记的带领下，中国政府所有经济政策都失败了，一带一路，雄安新区，粤港澳大湾区，海南自贸区，深圳社会主义先行示范区，大众创业万众创新，全面小康，中国制造2025。  
  
直到祭出神招全民地摊。  
  
大家不知道，**一个2017年还在驱赶低端人口的政府，一个不久前还在谈论消费升级，互联网，大数据，区块链的国家，突然承认大家要摆地摊，6亿人收入一千，是迫于多严峻和窘迫的现实。**也许习近平依然沉迷在中国梦的幻觉当中，**但他确实是用光全部办法了**，至少在经济上。  
  
笔者认为地摊经济绝对失败，因为人之所以摆地摊，是因为没工作和铺租贵，那么既然很多人没有工作，那消费就少，很难开启增强闭环，而且，中国很多地方的道路本来已经是饱和运行，不但没有专门划分摆地摊的位置，无法短时间规范化，而且就算有了合法能出租的摊位，由于大量失业人士摆地摊，也会推动价格，这是价值规律。  
  
**所以，作为习近平政府最后一招经济挣扎的全民地摊运动失败，基本上就是共产党对台湾动手的开始。**  
  
还有一种情况，就是美国确定要对共产党开战。  
  
大家通常说，台湾不是有美国护着吗，是有，但第一，台湾距离美国很远，共产党的心态有可能变成打下来再说，搞不好鼓动了国内粉红士气，参军送死的人有一亿，可以让他们冲在前面做炮灰，直到美国不好意思打呢？  
  
又或者，当美国在南海宣战，南海打不赢的情况下，能不能拿下台湾，搏一搏？  
  
相信我，在国内经济完蛋，政权动摇的情况下，他们会考虑的，顶多打不下台湾，先炸烂一片，然后威胁全世界再打我就把台湾人炸光。  
  
我们目前看到的，是很不幸的趋势，中美越来越有冲突可能，习近平政府的经济政策怎么看也都无法成功，这**两个趋势如两条线，其交汇点就是台海危机的爆发**。  
  
**共产党打台湾，是不需要台湾宣布独立的**，独立与否是台湾人的自由，但定义台独共产党却可以乱来，不说台湾，**香港人的五大诉求没有香港独立，但共产党就说你港独**，出于需要直接用国安法杀香港。  
  
还有就是，蔡英文政府一系列对香港的支持，共产党已经怒了，我相信。  
  

**三：为什么是90天？**

  
  
因为九月份美国要总统大选，川普是亲口承认过共产党要千方百计把他搞下去的，大家看到的病毒袭击，香港国安法，激化美国国内骚乱，主送撕毁贸易协议，这些做法基本上都导致川普很没有面子。  
  
所以**接下来90天之内，共产党会加大力度不断整活，用一切办法恶心西方**，恶心美国川普政府，但由于**这些做法同时必然会引起西方制裁而对支那自身造成韭菜内伤，所以经济这一块会加速崩溃，可以说，未来90日天，共产党走向死亡狂奔，美国高强度被恶心，台湾受到的威胁也会越来越大。**  
  
笔者认为川普百分百连任，我认为，如果川普顺利当选或者选举结束前共产党也是如此判断，在未来几年翻身无望的情况下，对台湾下手的机会就会极大。  
  
90天说长不长，但能发生许多事情的，毕竟2020年的特点就是一个月的破事比之前五十年的还要多。  
  
而对于习近平个人来说，未来的90天也极其重要，因为如果共产党能多撑一会，**九月结束后又一个国庆了，在那个节日之前，能不能在九月份做出能在党内服众的成绩，对他个人的权势来说非常重要。**  
  
如果一切都没有希望，搞烂香港也导致了经济上的闭关锁国，那没办法了，加上他之前说过台湾问题要在这一代人的时代里解决 ，他打台湾的欲望会增加。  
  
反正台湾非常危险，中美关系，中港关系，中台关系，美台关系，中美各自的内部政治，台湾内部政治等所有线索的发展，**似乎都不利于台湾局势的缓和。**  
  
当然，除非共产党在国内自己炸了。  
  

**四：能保护台湾的不仅仅是军事**

  
  
其实这次全球追责，已经基本测出了共产党对西方军事以外行动的极限，顶多打关税恶心你，还有用CCTV骂街，其实这是共产党已经输了，如果共产党还能有效渗透，早就把从中美贸易战开始的一系列国际问题公关掉了，而且，制裁别人是要具备强大经济实力的，中国政府都号召全民摆地摊了，他以后更加无法硬起来。  
  
因此如果这时候西方逐渐承认台湾是主权国家，建立外交关系，只要够快，共产党肯定气急败坏，暴跳如雷，但可惜的是只能暴跳如雷了，在战争无法避免的情况下，国际社会可以通过承认台湾独立，改变战争性质，将一场统一战争彻底定义为侵略，共产党就完了。  
  
而台湾自己，经济上需要彻底放弃大陆，投靠西方，跟西方建立更加紧密的利益关系，也是一种自保办法。  
  
说实话，笔者不会占卜，更不会预测什么，但我绝对不希望台湾有任何人死在共产党的武器之下，我希望90天过去什么都不会发生，我希望我被打脸。  
  
为台湾祈福。  
  
最后贴上一篇笔者今天发的文章，已经在集中讨论区，是关于美国今日骚乱的看法：  
  
[《骚乱无法打垮美国：一个民主政府的合法性在于可被颠覆，论共产党的“深度幻想”。》](https://pincong.rocks/article/19955 "https://pincong.rocks/article/19955")  
  
点击《》里面的标题就能进入文章

            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-06-04
        
您对共匪求生欲的一段分析得十分到位，但本文中的两大观点不敢苟同：  
一：明知一打就死，为何还要主动挑衅，加速崩溃？十年前的国际环境比今天不知强多少倍，现在挑衅台湾基本上就要做好被群起攻之的准备，如果真的如楼主所说纯属“搏命”的心态，做出这种举动只能说明维尼的智商已经低于小学水平，他真这么低能我是不信的。所以大概率也只是像以前一样停留在文攻武吓的阶段。  
二：西方承认台湾这种行为在本质上已经是“攻击性行为”，好比你跟别人打麻将时直接从别人的牌堆里摸牌一样，寻求改变规则已经不能算是博弈了。因此我不认为西方在没有十全把握时会主动做出这种高姿态，而台湾方面要果断放弃大陆这个最方便且全球第二的市场，我认为也得经过一番痛苦的心理准备。  
所以，何清涟的“溃而不崩”论我认为在现在的国际环境和国内生态下依然是生效的，但溃烂的进度远超她的预期，这应该也是大环境变化所导致的。但我对短期内国际环境能恶化至逼迫共匪做出自爆行为的程度仍然持否定态度。  
至于您对九月这个节点的预测，我认为有一定可取性，九月之前西方若能正式发布一份“新铁幕演说”的话，已经是相当好的姿态了。而大陆方面则应该会将“全国清零、零全面复工、复学”作为向国庆献礼的硬指标。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-04
        
共军打台湾，印度百分百出兵西藏。而且最近视频显示印度大批装甲部队开赴中印边境一线。视频来自推特上的印度人。而且我有种直觉，习近平只要一发兵就会被党内敌对势力缴械。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-05
        
90天內開戰的可能性是有的，但不是在台灣，是印度與南海。
        


            
### 品葱用户 **老张频道** 评论于 2020-06-05
        
五大诉求虽然确实没有包括港独，但是一些抗议者喊了香港独立唯一出路的口号这个是确实有的。  
另外打台湾这个事情，我感觉前段时间民意被煽动起来了，但是近段时间又比较低调了。我觉得还是中共怂了
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-06-04
        
现在美帝军队任处于向great power competition转型的过程中，再加上今年那么多破事，对强国而言倒也算得上一个窗口期
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
我和克强上丽媛** 评论于 2020-06-04
        
[

> 您对共匪求生欲的一段分析得十分到位，但本文中的两大观点不敢苟同：一：明知一打就死，为何还要主动挑衅，...

]( "/article/item_id-403722#")  
日本进攻夏威夷的时候也知道自己一打就死，而且日本军部也比维尼的智商高多了。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-05
        
地摊经济不是救经济，更不是对“新增长点”的输死一搏，而是续命术，尽量延缓底层张献忠化。地摊经济会达到这一预设效果，现在经济再差，比八九十年代之交的时候总是要好。东欧剧变已经永远地过去了，不会再有一次六四了。只要能延缓太平天国的出现，共产党的命还长。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-05
        
075还没一点战斗力呢，航母负战斗力，一堆登陆舰二战水平都没有。吸大大虽然傻你也不能把人家当白痴，会拿着板砖冲塔。按狒的军备计划，差不多五年以后会做大死。政治动作是很缓慢的，现在风声紧见动作往往不是几天以后而是几年以后。
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-04
        
[

> 地摊经济不是救经济，更不是对“新增长点”的输死一搏，而是续命术，尽量延缓底层张献忠化。地摊经济会达到...

]( "/article/item_id-403747#")  
地攤可以讓錢流動，而且擺地攤很賺的，如果能夠擺攤，真的能比打工多賺太多。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-05
        
該來就來吧！
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
風在吹** 评论于 2020-06-05
        
[

> 地攤可以讓錢流動，而且擺地攤很賺的，如果能夠擺攤，真的能比打工多賺太多。

]( "/article/item_id-403757#")  
摊多了，不会很赚。就是活着。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-05
        
我觉得2025之前中共不太可能打台湾
        


            
### 品葱用户 **aurora** 评论于 2020-06-04
        
统个毛线。我完全不同意楼主的观点，匪共绝不会开战，看中美断航匪共跪下的速度就知道，他们内心多么恐慌。  
香港是他们欺软怕硬，试探世界的流氓表现，看到美帝这么生气，心里忐忑不安，正琢磨怎么下跪姿势好看一点，让国内的脑残小粉红能够继续嗨下去。  
打南海，打台湾，打印度……别做梦了，包子正躲在中南海让服务员给他打手枪呢，国内14亿屁民被他们玩着不爽啊，打啥啊？
        


            
### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-06-05
        
**习在任内是一定要解决台湾问题的**。如果假定川普当选，11月大选之前是未来4年唯一的窗口期。  
  
中美对抗大势已成，但大家都没准备好。美国疫情+骚乱，自顾不暇，欧盟还在观望。但是若干年后，当西方达成一致、铁幕落下，台湾海峡就是新的柏林墙，再无可能逾越。  
  
习的第一次超期连任在2022年，到时候经济外交一团糟，凭什么服众？历史上凡是想变更体制上位的，必须建功立业。比如诸葛无法取代刘禅，是因为没能开疆拓土；司马家可以取代曹魏，是因为灭了蜀汉；邓小平64处理不当，被迫下台。军队和警察不是万能的，没有功劳强行上位的人常常无法善终，比如袁世凯。  
  
**在习的视角看来，台湾是有可能打赢的**。国军内部被渗透的程度，或许比蒋介石当年更严重。蔡英文是一个合格的政客，但不是一个有战略眼光的政治家。这样低调小心的态度，在和平时期是理性选择，但面对突如其来的危机，容易优柔寡断。如果李登辉、陈水扁执政，大陆定然不敢攻台。台湾需要一个“执剑人”。  
  
中印边境的小规模冲突，或许是战前操演，或许是转移视线。北京完全没有和印度开战的动机，国内也无法调动仇印情绪，就算打赢了也只是欺负弱小，不能算建功立业。  
  
**武统台湾，现在的确是最佳时机**。如果错过现在，下一个时机在2024-2028：川普下台民主党执政，一切皆有可能。但是如果将来美军驻扎，或者大陆经济恶化、科技封锁，实力对比反而不如现在。
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-04
        
[

> 摊多了，不会很赚。就是活着。

]( "/article/item_id-403760#")  
攤商越多，貨品種類也越多，也更能吸引人潮。攤商之間也可以物易物，也很實惠。
        


            
### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-06-05
        
台灣後備動員幾乎完全沒有規劃，連槍都不發給後備軍人，加上軍方高層滲透問題，蔡英文一直忽視這種問題  
  
中共很可能會在外島打勝仗，把金門、馬祖、東沙、太平拿走，甚至重創台灣西部城市  
  
國軍高層雖有問題但台灣戰力還是有的，20萬基層士官兵都是台灣人，保家園態度是很堅定的  
  
現在國軍已經不是蔣介石時代來自各省的國民黨軍了，都是台灣出生長大的子弟兵，對中國沒什麼情感，而且台海險惡海象，及登陸點不多的對台侵略戰，將是史上最難打的  
  
解放軍自身登陸載具也不足，無法維持運兵源及海上後勤，而台灣本島反艦、防空武器又數百枚之多，解放軍渡海戰損重創可想而知會很嚴重  
  
加上美軍在沖繩及關島駐紮重軍隨時支援台灣，例如B-1槍騎兵戰略轟炸機，美軍太平洋潛艦都移往西太平洋  
  
而且中印在邊界也鬧翻了，印度駐防數萬重兵，兵家最忌諱的就是開兩線作戰，例如明末崇禎、德國希特勒  
  
而且中國3500年來都是打大陸型戰場居多，連中共建政70年來也是，沒打過大規模的海洋戰爭，尤其是對島侵略戰爭，有經驗的美國打跳島戰也付出慘痛代價，沖繩血腥戰讓美軍嚇到，最後投下原子彈逼日本投降
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
cepheid** 评论于 2020-06-05
        
[

> 日本进攻夏威夷的时候也知道自己一打就死，而且日本军部也比维尼的智商高多了。

]( "/article/item_id-403744#")  
你这类比就没意义了，一个战争年代一个和平年代。
        


            
### 品葱用户 **进瓶没 
我和克强上丽媛** 评论于 2020-06-05
        
总加速师可不是浪得虚名, 他要做最后的加速冲刺[

> 您对共匪求生欲的一段分析得十分到位，但本文中的两大观点不敢苟同：一：明知一打就死，为何还要主动挑衅，...

]( "/article/item_id-403722#")
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
我和克强上丽媛** 评论于 2020-06-04
        
[

> 您对共匪求生欲的一段分析得十分到位，但本文中的两大观点不敢苟同：一：明知一打就死，为何还要主动挑衅，...

]( "/article/item_id-403722#")同意，还有最关键一点就是维尼就是要打，他下面的哪些将军些敢上？平时大家拍拍马屁，内战可以，真的上台海，那还不是送菜的？军队领导和士兵自己心里都有数的。平时哄哄维尼高兴没问题，真要拼命了，就知道了。  
我也觉得打不起来。除非维尼想下面的军队政变。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
进瓶没** 评论于 2020-06-05
        
[

> 总加速师可不是浪得虚名, 他要做最后的加速冲刺

]( "/article/item_id-403802#")  
🐻👊
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
大葱知** 评论于 2020-06-06
        
[

> 你这类比就没意义了，一个战争年代一个和平年代。

]( "/article/item_id-403800#")  
🐻还活在小学生时代，，，
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-05
        
唉     90天連把軍隊集中起來的時間都不夠       打個毛喔  
  
總是有人喜歡放衛星      拿聳動標題在那唬人
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
吳樂天** 评论于 2020-06-05
        
[

> 唉     90天連把軍隊集中起來的時間都不夠       打個毛喔總是有人喜歡放衛星      拿...

]( "/article/item_id-403947#")  
共产党去年就开始准备了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
重傳媒** 评论于 2020-06-06
        
[

> 共产党去年就开始准备了

]( "/article/item_id-403953#")  
  
證據拿出來好嗎? 哪個軍區? 多少部隊? 後勤補給中心放在哪裡?  
  
這麼大規模的調動 總有個蛛絲馬跡吧 有請樓主出示一下共產黨是  
如何準備大戰的
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
KimmyGray** 评论于 2020-06-06
        
[

> 。如果假定川普当选，11月大选之前是未来4年唯一的窗口期。中美对抗大势已成，但大家都没准备好。美国疫...

]( "/article/item_id-403787#")  
大陆会越来越弱
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20004)

