---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:14:38.166955+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "为什么中共不先取消民族划分？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [民族]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 9/5/2020
    
中共和苏联这套少数民族政策真是自找麻烦，自我挖坑。  
取消民族划分，所有民族一律平等，让民族回归自我认同，文化认同。不比现在汉族被矮化充满怨气，少数民族也不见得满意的局面好？
    
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-06
        
这你就太天真了。首先，民族划分不是中共划分的，是客观存在的。中国一直就有各种不同的民族，是各个朝代传承下来的，想从人类个体的自我认同里把民族去掉是基本不可能的。  
  
如果你想问的是中共官方为什么不直接在政策层面上去掉民族划分，如果你理解了上民族划分其实在自我认同层面上是无法去除的就很好理解了。中共不是不想去除民族划分，只不过目前的条件他做不到在自我认同这一层面上去掉，所以中共选择把这个划分权把握在自己的手中。中共消除不了的东西，尽可能把握在自己的手中，这样以后有机会可以一步一步地消灭掉。其实从这个意义上中共正在消灭民族，直接取消民族划分是无法真正地消灭民族这个东西的，取消了回族人也不会吃猪肉。大家的风俗、节日甚至语言都完全不一样，事实上大家都知道彼此不是一个民族的，还是会发展出小团体。民间的小团体中共不喜欢。  
  
这个就类似宗教一样，中共想消除，但是做不到，所以退而求其次，把宗教的话语权把握在自己手中。
        
                

### 品葱用户 **hfhfy** 评论于 2020-09-05
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

當你發出不一樣的言論時，愛國者們最喜歡質疑：“你還是中國人嗎？”  
如果你一面要保持獨立思考一面又百般解釋自己還是中國人的時候，多半你已經被愛國者們開除出中國人行列，扣上漢奸和各種獨的帽子了，然後他們還要來一句：“別忘記你身上流的是中國人的血！” 但是哪有“中國人血”這種東西，祇有人血  
  
中共有9000萬黨員，共青團有8000多萬團员，兩者合計1億7000多萬人口，無論如何都無法得出中共不能代表中國的結論，除了中共，現在還有什麼組織能代表中國呢？這接近2億的也都是本土人，並非外來入侵物種，談何“綁架”？和中國切割，不是要從肉體上消滅人，意識到“人”和“中國人”不兼容，就是你的覺醒之日
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-06
        
少数民族区域自治本身是假的，但是假民族自治毕竟还保留了一定的缓冲空间，对国内和国外都可以有一定交代。**取消了民族自治，就要面临民族自决**。民族自治是为了对抗美国总统威尔逊十四点原则中的“民族自决”而被列宁发明的。按照威尔逊的原则，**各民族不分大小和强弱，都有建立自己的国家的权利**。列宁统治的原沙俄帝国有众多民族，都建立独立国家，苏维埃俄国立马就解体了。既要保留这个庞大领土，又要对众多的少数民族有交代，列宁就提出民族自治，建立了众多的加盟共和国，表面上苏联境内的各民族获得了自治权，而事实上布尔什维克党是中央集权的，党掌握实权，苏联是以党治国，所谓的民族自治也就成了假自治。  
事实上，世界上并没有成功的真民族自治，真自治只是走向独立的准备阶段，英国的苏格兰、加拿大的魁北克、西班牙的加泰隆尼亚，都是真自治，但是独立的声音越来越高。**大多是假自治+镇压+收买。**  
清帝国解体后，中华民国对它宣称的领土只有名义的主权，西藏、新疆、蒙古长期事实脱离中央政府的统治，中共在1949年前也是一直坚持民族自决的口号，49年10月中共建政之后就变了，它借用了苏联的民族自治的概念，但是拒绝了“加盟共和国”的方式。**多年来，中共用自治的名义+武力镇压+收买少数民族奸细来维持对少数民族地区的统治。谁都知道这套假自治的方方面面，但如果彻底撕掉这层面具，不仅立马带来国际社会的指责，被收买的少数民族奸细的利益也受到极大损害，追求民族独立的人士更可以煽动人们起来反抗民族压迫。因此，在国内外压力下，中共依然要维持这套民族区域自治的把戏。**  
中国是一个没有完成现代国家转型的半国家或假国家，外来输入的中国共产党统治着众多原子化、散沙化个人（所谓的汉族只是个文化民族，类似斯拉夫民族、阿拉伯民族、印第安民族）和几个少数民族，并没有真实的基层共同体。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-05
        
有点意思，最近看到墙内很多粉红也是这个看法，他们觉得取消民族划分，在中国就是中华民族，这样才能做到彻底的平等。  
  
想不到同样一个措施，双方竟然有着不同的解读。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-05
        
如同CCP还保留人大代表制度，投票制度，还有民主党派如什么九三学社一样。 保留这些名头是他们的一个遮羞布，是他们忽悠中国人民 我们是全过程民主，我们五十六民族打团结的“证据”，反抗外部对于人权的要求的挡箭牌。 当然他们也只想保留名头，其他的都要按照我的来。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-05
        
按照中共的說法，56個民族大團結是中共人心所向的象徵。而且中共還要用這個來向世界展示自己其實很民主、很包容，會尊重不同民族不同文化，所以就算習包子怎麼倒行逆施，這點門面功夫還是會保留的。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-06
        
少数民族的坑，是当初土共建国时自己挖的，给壮族创造文字，傻了吧唧的创造了回族，自己给自己树立敌人。现在这些民族成气候了，想在收拾，积重难返，太难了。弄不好就是倒行逆施，酿成民变。  
现在庆丰在内蒙，新疆，西藏动刀子，简直就是一个笑话啊
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-05
        
只要留着那少数民族数量就可防可控，不留着民族划分能多出一倍。
        
                

### 品葱用户 **daxinaudo** 评论于 2020-09-06
        
也不要指望内地人对蒙古族有多少好感，都是历史遗留问题，支持远大于反对。毕竟蒙古族普遍自我感觉良好，闹出了不少笑话。
        
                

### 品葱用户 **ngtrd** 评论于 2020-09-06
        
小日本大倭民族血统 杂种度 高于东亚几乎所有民族,有大量的汉族,朝鲜族,鞑靼各族,矮黑族.  
  
满族和中华民族也是满清时期搞的, 以前根本没有满族,  满族  包括大量的汉族, 蒙古族, 还有中量的朝鲜族, 契丹族, 就连苗族踢球踢得好都被乾隆皇帝划入满族, 这可是满史记载的.   
  
朝鲜族有大量汉族,  汉四郡四百年,  汉朝之后郡治不变又几百年才被土著吞并.  
  
越南族有大量汉族, 这个超过千年, 这个很显然, 不是常骂被中国殖民千年嘛.   
  
蒙古族包括大量的匈奴族残余改民族改语言,  鲜卑族, 突厥族, 以及中量的汉族, 和少量的女真族.  
  
汉族只是个文化民族 ?  那除了老龙族之外,  全都是文化民族啊 哈哈.
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30619)

