---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T07:47:54.571668+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "大家怎么看香港一墙之隔的深圳市？这个地方的民主意识和经济状况相比全国怎么样？"
author: "胡锦涛总书记"
tags: [中共,深圳,香港]
---


### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 提问于 7/1/2020
    
我从来没去过深圳，请各位告诉我，离香港那么近的深圳受到香港的民主气氛的影响吗？  
  
相比全国深圳的自由派多吗？  
  
香港衰落和国安法对深圳有致命的影响吗？
    
                

### 品葱用户 **leolee** 评论于 2020-07-01
        
我在深圳第9年，当初是深圳的年轻开放吸引了我，不像广州上海等本地人多的城市有一种排外感。  
  
深圳的主要产业结构是这样的：  
  
最开始的电子业（中兴、华为、长城、创维、华强等等）  
  
倚靠地理位置发展起来的贸易业（深圳盐田港应该是世界排名前五内的贸易港口）  
  
后面发展起来的金融业（平安、招商）、证券业（深交所）  
  
另外还有罗湖水贝的珠宝业（珠宝制造、加工领先全国）  
  
深圳具体的经济状况可能要找些数据才比较有说服力。  
  
然后深圳是国内最吸引人的城市，我记得2019年净流入人口是46万，国内城市中排名第一；而且城市规划、绿化环境做得比较好。  
  
但是要说到民主意识，本来我以为深圳是很开放的内地城市，经过去年反送中运动，发现深圳和其他内地城市无异。深圳河只有几十米宽，但深圳和香港的距离怕有几十光年。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-30
        
深圳本质上就是北京的浦东新区，北京的权贵阶层把那些自己想发展但相比北京主城那些产业次要一些产业（比如电子业）放到深圳，以免上海和长三角做大，你可以看看注册在深圳的金融机构和投资机构有多少实际总部在北京或者脱胎于总部在北京的央企就知道了，民风上来讲，深圳是中国最费拉的地区之一了，大部分人口来自内地城市，中产以自己搭上了政策的东风沾沾自喜，因此粉红比例远高于沿海城市，特别热衷于买房拼学区给深圳本地企业当韭菜（深圳本地市民特别喜欢经济民族主义喜欢无脑支持本地公司那些性价比不高的的产品，想的是让房价再涨一点）。
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-06-30
        
北京的飞地，没有任何民主可言，粉红遍地，深圳就是北京插在广东地区的搅屎棍。这个地区的人没什么文化底蕴，深圳本地人以自己能去香港为荣，外来的最喜欢踩香港和广州（实际上他们可能连通行证都没有），城市整体充满爆发户气质，投机取巧，各种钻法律空子发财，就是土共气质的真实模样。  
从香港坐高铁到深圳，差距实在惊人吗，一下子从发达国家进入了第三世界，个人觉得东南亚都不如。
        
                

### 品葱用户 **在世麦卡锡** 评论于 2020-06-30
        
看看深圳的产业工人比例你就知道它的结局了，深圳市坎通地区绝对的德性洼地。它的下场大概率是被产业工人无产阶级流氓自治，在深圳有房产的葱油建议赶快跑路，不然下场参考土改时的地主
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-06-30
        
個人感覺，深圳的粉紅不少，可能是因為改革開放的既得利益者多。我覺得對深圳有很大影響，畢竟本來中共很多外匯和技術通過香港進入大陸，美國取消hk特殊關稅地位以後，稅收增加，hk進出口減少，通過hk進入深圳的東西也減少。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-07-01
        
只要活在長城之內，無論學歷高低，或出國與否，多半無一倖免。  
別心存幻想地理位置有多接近，說到底信息才決定一切。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-30
        
30年前的深圳聚集了全国反对体制追求自由的人才，现在深圳来的都是什么？  
  
江西湖南潮汕泥腿子，粉红大学生
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-06-30
        
本人認識深圳所有的本地人（圍村人士） ，以及移民到深圳的人士中 ，全部支持共產黨所做的一切 。由於在微信群內的討論反送中 本人苦口婆心舌戰群儒也沒用 已被踢出若干群 。 而這些人平時正是只開進口品牌車 只用iPhone 只喝國外奶粉 時不時去香港購買奢侈品  生孩子在香港等。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-07-01
        
说来惭愧，18年7月初左右美元汇率6.6的时候，ebay/亚马逊/沃尔玛礼品卡汇率只要4.6，用礼品卡在上面买小金条划到克价不到190。  
  
于是我便去深圳租了几个月房子，先网上下单，货先从厂家寄到美国转运，然后寄到香港代收货物，然后我去取货，在香港把黄金卖了【现金交易】，然后去兑换成人民币，晚上回深圳，夜里又可以继续下单了。  
  
那时候在深圳天天美团点外卖，感觉比老家三线城市还便宜，而且好吃。  
  
第二年3月底我又故地重游，晚上从罗湖出关回深圳，感觉很冷清，人流少了许多。可能是18开始贸易战的原因。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-30
        
深圳是一个以经济建设为重点的城市，政府每天收税都已经收到手软了，所以对企业的干涉相对内地要少很多。另外因为大家都是外来人，去政府机关办事也没法找关系开后门，所以基层的公务员基本上还是能依法办事的。  
  
另外,深圳的IT行业发达，对墙外的信息了解也会比内地城市要多,加上和港台人员交流的机会也多,所以深圳反贼的比例肯定比内地多。  
  
但深圳人和内地支人一样，生活中一般很少会去谈论政治问题,深圳人更关心如何去赚钱买房，如何去开公司做老板，怎么去约炮……  
  
不幸的是,以我的观察，深圳人中，脑残和粉红还是主流。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27894)

