---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T00:36:56.030195+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "《经济学人》美国大选预测 拜登胜率91%"
author: "Wallflower"
tags: [美国,美国大选]
---

[https://projects.economist.com/us-2020-forecast/president]( "https://projects.economist.com/us-2020-forecast/president")  
  
这是《经济学人》关于美国大选预测的网站，结论基于民调数据。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-27
        
这有点扯了吧 按什么标准算的 见过几个候选人差距拉成这样？  
91/8 什么概念 全采访的加州人吗
        


            
### 品葱用户 **xxxx8964** 评论于 2020-07-28
        
現在是2020年7月27日，我全押川普勝出，請問有沒有人開賭?
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-07-28
        
經濟學人。。。還算有些靠譜，比NYT要臉多了。  
實際上自從疫情在美國爆發以來川普的贏面就越來越小，經濟學人的預測也表現了這一點，我認為還是靠譜的。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-28
        
我去觀察了拜登跟佩洛西的推特，在過去半個月裡，拜登沒有一條推是有關China policy的，而佩洛西則只有一條關於自己推進了香港自治法。  
  
拜登贏了星條旗可以準備變五星旗。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-27
        
不出奇, 如果根據民調相差15-20%支持度, 勝選率不止91%了, 幾乎100%  
不過我不是美國公民, 也影響不了投票結果, 只能在任何可能情況下做好自己能做的準備。  
拜登當選立即賣樓移民。
        


            
### 品葱用户 **Wallflower 
北美carl** 评论于 2020-07-27
        
[

> 这有点扯了吧 按什么标准算的 见过几个候选人差距拉成这样？91/8 什么概念 全采访的加州人吗

]( "/article/item_id-452335#")  
是胜率 又不是民调支持率
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-27
        
現在賭博盤口是拜登1.6 川普2.7
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Wallflower** 评论于 2020-07-27
        
[

> 是胜率 又不是民调支持率

]( "/article/item_id-452351#")  
啊 那怎么说都可以
        


            
### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-07-27
        
个人利益，我希望拜登赢，我也觉得他会赢。  
  
不过不要以为民主党就一定对中共好，当年对苏联最狠的肯尼迪可是民主党。  
  
反共已经是两党共识了，关键要看个人执政风格。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-07-28
        
並不完全是（常識認知之中）勝率那個意思，比較像是在他們所建立的預測模型，模擬的結果是拜登獲勝的情況有九成（且是選舉人團票）  
  
類似模擬賽馬比了一百次，賽馬A獲得九十次勝利。跟賽馬A在獨立比賽的勝率90%不是太一樣  
  
內文後面還有個popular vote，比較接近現在普遍認知的兩邊支持率（五成多對上四成多）
        


            
### 品葱用户 **Newer 
FallenLucifer** 评论于 2020-07-28
        
[

> 我去觀察了拜登跟佩洛西的推特，在過去半個月裡，拜登沒有一條推是有關China policy的，而佩洛...

]( "/article/item_id-452347#")  
拜登和中國有關的推比較近的發在6月22日，是批評特朗普在接受Axios時證實他推遲了新疆教育營相關人員的制裁。  
用推特搜索來看，拜登發與中國有關的推文大概一個月有一次，對於大選來說大選主要關注的是國內政策，拜登不常發和中國有關的推文也不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **Wallflower 
一只鹿兒** 评论于 2020-07-27
        
[

> 並不完全是勝率那個意思，比較像是在他們所建立的預測模型，模擬的結果是拜登獲勝的情況有九成（且是選舉人...

]( "/article/item_id-452357#")  
原文是Chance of winning the electoral college 赢得选举团的机率
        


            
### 品葱用户 **Newer 
suewr** 评论于 2020-07-27
        
[

> 不出奇, 如果根據民調相差15-20%支持度, 勝選率不止91%了, 幾乎100%不過我不是美國公民...

]( "/article/item_id-452348#")  
不要學16年的那些傻逼明星。。。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-28
        
我支持這預測  
但美國每一位戰時總統，都能夠連任，所以我們可以期待中共會成為世界最強助選團。  
  

* * *

  
認真說，美國一開始在疫情上，多少是貪戀第一階段的貿易協議，而沒有馬上封關。  
在疫情爆發初，還不想影響經濟，沒有馬上提高防疫。  
  
今天疫情的破壞和打擊，三年間經濟的成果全都沒了，現在對川普的選情是有不少打擊。  
但美國人也明白到，中共不是正常國家。防疫最重要是要維穩、防不到疫就開人出國、明知會人傳人，還說人不傳人。  
  
只是打倒中共，全人類才可安居。美國人要清楚到那一個更有魄力，可以和中共一戰。  
  
拜登不要說他早前說中國不是敵人，的確中國不是，但中共卻是敵人。又引用毛澤東，女人可以撐起半邊天。  
好即使拜登真的打算對付中共，但他真的足夠魄力？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
带带习近平** 评论于 2020-07-28
        
[

> 个人利益，我希望拜登赢，我也觉得他会赢。不过不要以为民主党就一定对中共好，当年对苏联最狠的肯尼迪可是...

]( "/article/item_id-452356#")  
这会人没法跟那时候比…… 那会中共还没蓝金黄这么厉害呢
        


            
### 品葱用户 **Wallflower 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-28
        
[

> 我支持這預測但美國每一位戰時總統，都能夠連任，所以我們可以期待中共會成為世界最強助選團。認真說，美國...

]( "/article/item_id-452377#")  
当年老布什连任失败就是因为长达6个月的经济衰退。川普这样下去也很悬。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
Wallflower** 评论于 2020-07-27
        
[

> 原文是Chance of winning the electoral college 赢得选举团的机...

]( "/article/item_id-452370#")  
  
另外他們也做了Chance of winning the most votes，99%比1  
  
較準確應是「選舉人團票預測中，拜登取得91%勝率」
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-27
        
f
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-07-28
        
延伸閱讀  
  
Gallup做的Trump Job Approval追蹤（川川就職稽查表）  
https://news.gallup.com/poll/203207/trump-job-approval-weekly.asp  
  
一些信心值滿意度關心議題巴拉巴拉  
https://news.gallup.com/interactives/267662/presidential-election-interactive.aspx  
  
這幾個月來肺炎的影響還是很大的  
  
pew針對兩個候選人之間的比較調查，集中在公眾產生的印象  
https://www.pewresearch.org/politics/2020/06/30/publics-mood-turns-grim-trump-trails-biden-on-most-personal-traits-major-issues/
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-07-28
        
我倒觉得川普稳赢，因为BLM会把16年那些没出来投票的岁静团体逼出来投票，你猜他们会投给压制BLM，试图恢复安定的川普，还是煽风点火不嫌事儿大的民主党？
        


            
### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-28
        
随手搜一张538在2016年的预测图  
https://images.app.短网址/3W6Kz8d7JBSfWeLP7
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22163)

