---
layout: default
Lastmod: 2021-02-02T12:22:55.435534+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "中共不曉得打台灣等於向美宣戰嗎?"
author: "roctw"
tags: [美國,台海战争]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 1/29/2021
    
最近中共派30架軍機繞台  
  
美國出動航母戰鬥群回應，昨天又派B2B又回應一次  
  
美國兩黨政界對台態度已經定局了  
  
台灣就是他們保護領域  
  
加上台灣民主自由價值=美國立國精神一樣  
  
當然還有戰略國安利益等，例如台灣周遭航道安全、台灣佔世界重要的科技產業等  
  
中共派軍摧毀民主、占領台灣、威脅美盟邦=不就是向美宣戰  
  
重點還是中共不斷刺激台灣人民，激怒台灣人促使他們投向美國一方
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
可能真不知道，那怎么办呢？怎么能让中共知道？
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
知道啊，所以現在都還沒打不是嗎？
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 
        
美国不会管台湾的，只是卖点武器给台湾而已。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 
        
@应许之地:宣传部的话你也信？
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-01-31
        
恰恰相反，中共，不管是山东老干部还是黄俄匪谍派系还是改革开放干部还是习近平集团，都百分之一百二十清楚攻打台湾就是向美国宣战，但是，正是因为如此，习近平必须这么做  
  
我们知道，日光之下并无新奇，习近平现在的生态位就和当初的蒋介石一模一样，为了中华民族的伟大复兴，虽然说明知道向日本开战无异于鸡蛋碰石头，但是他还必须这么做。因为他们都一样，没有自己的班底，只是东拉西扯凑齐了一帮手下，到底有几成忠心得打一个大大的问号  
  
我们知道蒋介石虽然是名义上的国民政府领袖，中华民国的领袖，但是他实际控制区域只有扬子江中下游的几个省，江浙沪一带。全国各地的军阀鸟都不鸟你，阎锡山李宗仁冯玉祥刘湘卢汉韩复渠最看不起的就是蒋中正，因为他们都有自己手下的班底，而蒋中正没有。他们一边嚷嚷蒋介石不抗日卖国，一边自己跟着日本谈和，接受日本人的各种援助，为什么他们可以这么干呢，因为阎锡山李宗仁的合法性和蒋中正不一样，他们可以说我当年是跟在孙文总理身边，孙文是一个泛亚主义者，我从黑龙会开始就跟随孙文，建立诸夏才是真正继承了孙文的遗志。而蒋介石不行，他的合法性来源是北伐统一中国，他只能做大中国的领袖，不能做吴越国的领袖，只有在中华民国存在之时，他才能坐在位上，中华民国没了，他也没了。所以他必须硬着头皮向日本开战，因为一旦开战，就只有一个中国，一个领袖，蒋中正是唯一的当之无愧的中华民国领袖，没有什么桂军粤军川军湘军滇军之分，只有国军，你们统统给我乖乖的北上抗日当炮灰去，虽然我也损失惨重，但是你们损失更惨重啊，这样我的目的就达到了，我的位置就坐稳了，不管是在南京还是重庆还是武汉还是台北，我都是唯一的中华民国的领袖。习近平现在的生态位就是这样，只要一天不开战，改革开放干部今天和拜登抛媚眼，明天和约翰逊唧唧我我，后天和默克尔暧昧一下，反党集团又在文宣部门使个绊子，扫黑扫到幼儿园去，习近平一点办法没有。但是，只要一旦台海开战，那我习近平就是中国的唯一领袖，你们再想捣乱，立马把你打成叛国罪枪毙掉，你们改革开放干部不是有钱吗，赶紧乖乖交出来给我拿来劳军，不拿就是汉奸，枪毙。不管这场仗打的是赢是输，我习近平的位置算是坐稳了，你们改革开放干部，反党集团再也不敢捣乱了，我将无我。不管打完之后，二十大是在北京还是在延安还是在梁家河召开，我习近平永远都是中国唯一的领袖，不容置疑。这就是为什么猪头明知道台海开战必输无疑，但是他还是必须行动的原因  
  
  
  
  
  
\[00:18:59\] 習近平當權的前五年，他是專門抓軍隊而不怎麼抓經濟的。所以那時候自由主義知識份子還以為，就像江澤民上臺的時候、胡錦濤上臺的時候、胡耀邦上臺的時候以及任何人上臺的時候那樣，蔣經國的希望就寄託在你身上了，我再寫一萬五千篇文章頌揚蔣經國的偉大，送到你老人家面前，希望你懂得我的含沙射影。然後同時在自己的想像中覺得，我已經是國師了，將來中國民主化以後，最大的功勞就在於我寫了一篇關於蔣經國主動放棄權力的偉大文章。但是這時候習近平基本上是在調整軍隊。五年以後，2017年以後，軍隊的動作就很少了，現在他開始來調整公安。他首先把武警從地方上奪走，拿回到軍隊手中。武警是用來保證地方政權維穩的東西，以後變成垂直管理。地方利益集團最大的武力已經不存在了，他們現在還剩下的就是公安。現在就可以看出，他重點整頓的物件就是孟宏偉各種各樣的人，全部火力都指向公安部門。  
\[00:20:14\] 我一天到晚在鼓鈸齊鳴地說你沒有殺百分之五，其實現在不一定了。布哈林同志下臺以前，史達林也沒有殺他的百分之五。那時候，史達林顯得比托洛茨基同志要文明得多了。等到托洛茨基、季諾維也夫、布哈林和李科夫統統滾蛋以後，他老人家就可以從容不迫地殺了。為什麼不殺？因為他是一個有方略的人。在權力機構到手以前，他不會亂殺的；到手以後，你們全都是甕中之鼈，我在乎你什麼呢？軍隊、武警和公安全部整頓掉以後，你們剩下的這些人無論自我感覺多麼良好，或者你們已經提前採取了自我審查，那全都沒有區別，全都是任人宰割的。那時候才是他開始幹大事的時候。  
\[00:20:58\] 我們可以假定他需要五年時間，比如說到2023年，第一個五年用來整頓人民解放軍，第二個五年用來整頓武警和公安。現在就涉及為什麼他要第三個任期的問題了，這個就不是純粹的自私了。為了撈錢的話，像李瑞環那種人，退了休，他沒有辦法撈錢嗎？有的是辦法可以撈錢。習不是為了自己過舒適生活，而是真正為了辦大事。要撈錢，要按照江澤民時代搞分利的做法，兩屆退休並沒有任何問題。如果真正要搞大事的話，兩屆實在是不夠的。兩屆只能剛好把準備工作做好，第三屆（2023年以後）才是幹大事的真正時間。只要武裝力量和專政機器完全掌握在我自己的手裡面，白區黨也好，改革開放幹部也好，更不要說是毫無重要性的知識份子，都是甕中之鼈，手到擒來，可以把你們的資源全都輕而易舉地擠出來，擠出來以後也就足夠了。我們要注意，中國現在辦不成事情不是因為缺乏資源，而是因為資源沒有被擠出來。資源擠出來以後，中國是不需要什麼國際貿易的。憑最近幾十年積累到的資源，動員一下，打一場五年戰爭應該是沒問題的。技術過時，那是需要更長時間的事情。  
\[00:22:20\] 現在動員不出來，為什麼？就是因為新資產階級（也就是被美國知華派愚蠢地認為是可以實現中國民主的新資產階級）大部分都是任正非、郭廣昌、郭文貴這種類型的人。他們本質上是不同利益集團的白手套，有一些是黃俄利益集團（就是葉劍英他們的子孫）的白手套，有一些是各地改革開放集團的白手套。但是，他們沒有一個是真正有獨立性的。可以像是法國資產階級那樣自古以來就是巴黎的各行會、跟法國國王和聖殿騎士團討價還價的那種人，那是沒有的。所以，他們實現不了美國人對他們的期望。另一方面，他們反映的不是美國人設想的新興中產階級社會，但他們也不是列寧黨的需要，他們是各派系集團進行派系鬥爭的後盾。比如說，我要把李克強從省長的職位推到中央去，這時候就需要他手下的無數個郭文貴把無數歌舞廳的王芳們賣淫得到的錢集結起來，做一個大運動，把他推上去。這些事情都是非錢不可的。這個非錢不可的大運動，動員的程度至少按照薄熙來和重慶左派的意見來說是非常資產階級的，一點都不列寧主義，一點都不社會主義。沒有這樣的集團動作，胡錦濤、李克強和習近平都不會有現在這樣的地位。習近平能夠搞死薄熙來，靠的也是這樣的集團運動。他本人的真正的集團是極小極窮的，根本頂不住。他靠的是反對薄熙來的各個集團使用的合力。這些人捧他上臺，是為了打掉很有活動能量的薄熙來集團，而不是為了讓他們認為只是過渡人物的習近平集團久安於位。  
\[00:24:31\] 那麼習近平怎麼才能夠久安於位呢？答案就是，他必須做一個比他自己還要偉大的事業。蔣介石怎樣才能夠不變成地方軍閥當中最弱的一個呢？他不像是桂軍或粵軍那樣有自己的基本盤。他是吳越人，但是投靠的是粵軍。粵軍的大部分將領對他一貫排擠，對所有說不好廣東話的人一概排擠。他雖然在粵軍中混了幾十年，卻什麼也沒有打下。而他在吳越，很遺憾的是，吳越士大夫是非常不願意當兵的。所以，有湘軍，有粵軍，還有很弱的贛軍，但是偏偏就是沒有吳軍。蔣介石的所謂嫡系，是四面八方招降納叛來的，例如何應欽是從貴州來的，或者是從原來的北洋軍閥的殘部當中收編來的各路部隊。李宗仁為什麼瞧不起蔣介石？因為蔣介石其實沒有真正的嫡系部隊。蔣介石所謂的嫡系部隊，是各路比桂軍、更不要說是比張作霖的奉軍更雜牌的雜牌部隊。是在北伐以後，他憑著國民革命軍總司令的頭銜臨時拼湊起來的。然後讓陳誠這樣的人到廬山訓練班去勉勉強強訓練了一些左宗棠時代的課程，例如打靶要有準頭這樣的課程。在桂軍、晉軍和奉軍這些至少具有日本明治維新時期普魯士教官軍事常識的人看來，你根本就不算事。你唯一的力量不過就是你掛著國軍總司令、國民政府主席的牌子，你真正的核心部隊的正規化程度還不如我。  
\[00:26:18\] 那麼蔣介石怎樣才能不使自己變成軍閥當中最軟的一派呢？答案是，偉大的事業。吳越士大夫需要在滿洲人保護之下，才能在帝國內部當老二，在當老二的同時幻想自己就是老大了。他們需要這樣一個替代品，否則一個獨立的吳越是要不斷被湘軍和粵軍反復抽打的，就像是在曾國藩和洪秀全的時代那樣。本來我們是最富裕、最文明、最瞧不起你們這些蠻子的，卻要不斷受你們這些蠻子的欺負，這使我們頓時懷念起滿洲人的好，於是又忘記了當年滿洲人來的時候也把我們抽打得很帶勁。我們現在看到只有蔣介石符合我們的需要，於是就把蔣介石捧起來。我們一定不要讓蔣介石做一個類似孫傳芳式的五省都督，這樣一個五省都督是打不過閻錫山、馮玉祥和李宗仁的。我們一定要把你捧成中華民國領袖，而把他們壓成地方軍閥，這樣我們就贏了。而蔣介石本人要想擺脫他作為一個不合格軍閥的宿命的話，他只有當全中華民族的偉大領袖，才能做到這件事情。日本企業有一句名言，所謂出版企業是自行車企業，自行車不能停止運轉，一停止運轉立刻就會倒。蔣介石就是這樣的自行車企業，但是比如說哈布斯堡君主國不是自行車企業。正如拿破崙充滿嫉妒地說的那樣，哈布斯堡家族無論怎樣割地賠款，人民永遠忠於它，認為它是自己的天然領袖。相對于蔣介石，閻錫山就比較接近于哈布斯堡帝國。  
\[00:27:54\] 習近平就是沒有根基的。他非常清楚，他的命運跟偉大使命聯繫在一起。偉大使命一天存在，就算是他遷都梁家河或者遷都重慶，他仍然是中華民族的唯一領袖。一個中國，一個主義，一個領袖，沒有他就沒有中國，他的地位永遠能夠維持。去廣州、去重慶或者去臺北，對他沒有區別。但是一旦停止下來，他就是一個站不住的軍閥。正如魯肅對孫權說的那樣，明公，您跟您的公卿不一樣。閻錫山不需要中華民國，他回過頭去跟日本人談判一下，他做他晉國的土皇帝，有任何困難嗎？陳濟棠、李宗仁和劉湘一面喊著蔣介石抗日不力，一面接受日本軍事顧問，要求日本貸款，這些事情您可以做嗎？您不能。他們沒有中華民國，他們會混得更好，可以到曹公的洛陽朝廷去繼續做官。他們可以說：“我在辛亥年跟孫文混的時候，我就是泛亞主義者。孫文他老人家在世時的遺願就是把日本統帥當亞洲老大的，我就是在奉行孫文的遺志。”那麼蔣介石您老人家，您準備回哪裡去呢？魯肅說，我可以到曹公那裡去做士大夫，孫權您老人家要混到哪裡去呢？蔣介石對這一點是非常清楚的。習近平的處境跟蔣介石一樣，所以他必須做出類似的事情，他不能停下來。我將無我，我的偉大使命和我的個人前途是分不開的。  
\[00:29:21\] 我對這一點能夠理解，就是因為我跟習近平是一樣的。如果沒有諸夏的話，那麼我就徹底完蛋了，我就什麼也不是了。我自己要想能夠維持我在美國的地位，就必須把諸夏運動推向前去。如果沒有這一套的話，那麼前法醫算什麼呢？前博士研究生算什麼呢？一個作家又算什麼呢？如果順著這條路線走下去的話，我不僅不會有政治影響力，而且恐怕在危急時刻的自我保護能力都會沒有。所以，我必須把諸夏的總教父、總教皇這個職位做下去，把大蜀民國和諸夏愛國者的事業推起來。這個事業不需要成功。我們要注意，蔣介石並不需要打贏抗日戰爭。只要抗日戰爭不可避免或者正在進行，那麼無比憎惡蔣介石的所有各方都必須悲哀地發現，搞掉蔣介石，中華民族就不存在了，因此非得含著眼淚去支持他不可。只要這條軌道存在，他就安全；這條軌道不存在，他就不安全。習近平在黨內的地位也是這個樣子的。他能夠戰勝比他強大的、物質資源要強得多的各派系，因為他是承擔歷史使命的人，同時也因為他除了歷史使命以外一無所有。  
\[00:30:51\] 我如果不能把大蜀民國搞起來，那麼其實在1935年按照西方標準就已經滅亡、在1950年按照東方標準已經徹底滅亡、而且在改革開放的幾十年內一點沒有翻身跡象的那個其實是在晚清時期才形成的巴蜀地主資產階級就永遠死掉了，包括他們的直系後裔也不會想去恢復它了。有我在，它就存在；沒有我在，它就不存在。而我是運動性質的。只要我不斷運動，而中華帝國陷入地緣上和政治上的絕境，在有機可乘的時候，在這個運動過程中，我就是必不可少的。在我有生之年，這個階級垮不下來，這個事業也就垮不下來。而如果我停下來的話，這個階級就徹底滅亡了，等於是多少年來耿耿於懷企圖打的翻身仗就要完全落空了，所以我不能停下來。我能理解習近平，就因為在這方面我跟他是一樣的人。比如說，我跟臺灣和吐蕃就不一樣。達賴喇嘛就是一個封建領主，他的階級沒有被打散。他懶洋洋地坐著不動，這些人仍然存在。而我不能停下來。我停下來，周圍的人馬上就星散了。臺灣和吐蕃都是處在安全的封建領主的閻錫山狀態，而我處在蔣介石狀態。我不能停，停下的第二天就是我滅亡的日子。蔣介石不能停，習近平不能停，我也不能停。  
\[00:32:16\] 那麼誰能贏呢？就看你們從事的偉大事業的運動。習近平只有在一種情況下才能贏：他在中華民族的建構過程中是必不可少的人。假如他的歷史理論是正確的，中華民族像施展所說的那樣自古以來就是世界歷史的樞紐，近百年的屈辱只是一個插曲，它最終會像默克爾所認為的那樣恢復它在世界歷史上的偉大地位，那麼就算習近平大字不識一個，就因為他駕駛了這個上山車，也會像風口上的豬一樣獲得勝利。但是如果這套歷史理論像我解讀的那樣純粹屬於捏造，純粹是逆向殖民主義，降虜根本做不了征服者，那麼他必然會像蔣介石一樣毀滅。在毀滅的過程中，那就像是拿破崙帝國、希特勒帝國或歷代帝國毀滅的時候一樣，由帝國分解出來的眾小民族會趁機接管空間。  
\[00:33:13\] 英國人很喜歡塞爾維亞人以及塞爾維亞人建立的南斯拉夫王國和它的三族共和嗎？不。英國人認為他們跟強盜沒有什麼區別。你的國王和公爵跟土匪頭子沒有任何區別，而你竟然在聖路易和懺悔者愛德華的繼承者面前自稱國王和公爵，而且我們正經的公爵大使還得承認你是國王，實在是很噁心的事情。但是在哈布斯堡帝國解體以後，總得有一個政權來接管真空，因此我們必須捏著鼻子承認地球上有一個叫做南斯拉夫的東西。假如我的歷史理論是正確的話，那麼就是會有大蜀民國，即使大蜀民國只是由一幫土匪頭子組成的。而在必須有人填補政治真空、以避免張獻忠狀態的情況之下，列強還非得捏著鼻子，對這些一到外賓參加的國宴上就要偷東西的土匪頭子叫一聲總統閣下或總理閣下。  
\[00:34:18\] 所以，這就是一個歷史運動的過程。這個歷史運動要看你下注下得正確不正確。如果大中華主義的歷史敘事是正確的話，那麼偏安臺灣肯定只是暫時的。無論時間長還是時間短，建設好還是建設不好，幾十年還是幾百年沒有什麼區別。像魏晉南北朝那樣幾百年，像南宋那樣一百多年，還是像南明那樣只有幾十年，沒有什麼區別。雖然北伐中原和反攻大陸不成功，但是你早晚是要完的命。所以，你的思想框架如果是在這個框架內部的話，你就很容易理解國民黨人現在的作為，“早晚的事情嘛”。但是如果你的思想框架是另外一個系統的話，你就會覺得這些東西只不過是跟《聯共（布）黨史》一樣貼出來的文宣，傻逼才會相信無產階級真能夠進行統治或者中華帝國真是早晚會重新統一的。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2021-02-01
        
——  
    我不是来回答这个问题的，我看到楼中楼里有人回复“美国不会管台湾的，只是卖点武器给台湾而已”，这个观点太宣传部了吧，很简单来吐槽一下。  
  
    首先这句话逻辑就不对锕，当然我也相信你们都懂，聊点现实的。  
  
    美国目前卖武器给台湾，是一举两得，首先是暗示会协防台湾，但是心知肚明就够了，毕竟政治不是傻瓜玩的。就像楼中楼里另一个人说的，中共如果真的相信自己宣传的这套，他憋了70年是难道因为体恤民情？看看香港。他现在做这个暗示，盟友安心，对手忌惮，天下太平。  
  
    和平年代免不了也有人会火中取栗，有筹码就可以两头吃，和中国关系顺利就少卖或者不卖，紧张了就多卖。这个游戏彼此都是试探，大陆会不断骚扰，看看你在什么样的威胁下会和我妥协，美国也在试生意做到什么程度对方会妥协，注意这里双方试探的目的都是妥协，而非战争，很多人有个误解，宝岛台湾要不惜一切代价去打，但你要问光绪，东北和台湾挑一个，清政府还是明白怎么选的。何时中共像康熙一样称霸了亚洲（别以为美国不算亚洲势力），才会真正冲着台湾去。  
      
    再补充一个简单的逻辑，即使各国政客不会亲自上战场，将军们得掂量掂量自己吃几两干饭吧？我们想一个常识，如果美国不帮忙，单凭台湾，卖给他武器他最终就打得赢了？如果美国只是为了赚钱，那反而应该卖给另一边野心勃勃的大豪客。等到真打起来以后再去卖还来得及吗？等他被灭了再去卖给谁呢？所以不协防，只卖武器，这话是不符合常识的，因为你不协防，这点小钱马上也没的赚了。而且台湾一直也不能算大客户，这些年一共才卖了几单？  
  
    跟政治这本大账比起来，这点军火其实就是鸡毛蒜皮的小帐，有些朋友小帐算不明白，大账两眼一抹黑，就相信了宣传的口风：“不帮忙，只卖军火”，如果果真如此，五桶这事小粉红比你急吧，你看他们吹了半天，崔出个动静了吗？  
  
    最后，你可以认为美国很好，也可以认为美国很坏，如果你认为世界第一强国很蠢，这就属于用小农思想领悟了一盘大棋，一盘大棋唯一精明的地方在于：他知道自己酒桌上的话不能算。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-01-31
        
我覺得關鍵是日本的態度。美國就算放棄台灣也不會放棄日本，而我覺得日本不會放棄台灣。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-31
        
奧巴馬說：  
敘利亞政府敢動用化學武器我就打你  
敘利亞政府動用了  
奧巴馬：  
這事該交國會表決  
然後私下協調國會不要通過  
把這事搓掉  
化學武器？  
對綏靖驢黨來說  
從來沒發生過  
完
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-02-01
        
美国在台湾问题上实行的本来就是模糊政策，一旦台海有事，如何反应还是要衡量成本收益的。而中共的策略就是不断抬高干涉台海的成本。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-01
        
美国会不会真的为了台湾而死人 这是个大问号  
毕竟 现在的土匪 不是96年的土匪  
来一两个航母就吓唬回去
        
                

### 品葱用户 **wunan1984** 评论于 2021-01-31
        
别的总统都是坐在白宫拿钱，拜登是跑到中国拿钱
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-02-01
        
如果要打，台海会变成南越还是珍珠港呢，拜登在危急时刻能不能硬起来是个很大的问号。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-02-01
        
你要怪就怪西方长期绥靖，当年俄罗斯说占克里米亚就占了，欧洲除了制裁一个兵也没敢动。更何况中共国和欧美经济利益牵扯大的多。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-02-01
        
大概是这样：  
  
香港 - 元首吞并奥地利（1938年上半年）  
  
侵台（如果成功） - 元首吞并苏台德区（1938年下半年）放心，人家只是在统一日耳曼人。  
  
吞并几个东南亚岛国 - 元首吞并捷克斯洛伐克除苏台德区外的部分（1939年上半年）英法：既成的事实可以不追究，但我们的容忍到此为止了；强调武装保卫波兰的承诺。  
  
和俄罗斯瓜分半岛、日本、中亚 - 元首对苏达成协议，伙同苏军入侵波兰，英法被迫宣战、宣而不战，不进反退撤出驻军，波兰全境沦陷（1939年下半年）  
  
攻占所有东南亚国家和澳新 - 元首攻占丹麦、挪威、比利时、荷兰、卢森堡；“准攻占”瑞典（1940年初）  
  
那么英国是什么时候转向对德军事强硬的呢，至少不早于1940年5月法国遭取道比利时绕过马奇诺防线的德军入侵，部署在当地负责宣而不战的英军被围困在敦克尔克前后。  
  
换言之就算到1940年德国人打下荷兰、比利时以后，只要不入侵法国，保持着对奥地利、捷克、斯洛伐克、大半个波兰、丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡的吞并，英国仍然（大概率）可以容忍。  
  
而且你千万不要说绥靖主义不会重演：德日战败至今，重演了没有一百次也有八十次了。  
  
《笑傲江湖》（三联书店版）：“令狐掌门，出家人慈悲为怀，老衲决不是好勇斗狠之徒。此事如能善罢，自然再好也没有，但咱们让一步，任教主进一步。今日之事，并不是咱们不肯让，而是任教主非将我正教各派尽数诛灭不可。除非咱们人人向他磕头，高呼‘圣教主千秋万载，一统江湖！阿弥陀佛！’”  
  
任教主倾日月神教之力，并不真能荡平整个江湖，但无论如何，他迟早是要试试的，能祸害到哪一步就算那一步啊。何况今日美国（类似昔日英国之于欧洲）建制派的整体弱智程度绝不低于站在越共的高射炮上献唱反战旋律的珍方达（如基辛格先怂为敬：中美不开战是全人类底线），比之这方证大师那是判若云泥。在这样的大背景下，何来乐观的道理？
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-01-31
        
如果中共真的攻打台湾，拜登只要把支援台湾的议案搁置几天，晚签字几天。台湾就危险了。
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2021-02-02
        
台湾人应该放弃幻想。因为台湾的存在就是对中共最大的讽刺。  
共产党号称自己的体制最优，统治者最英明。但现实是，台湾人生活水平，科技水平全面吊打中共治理下的中国。所以台湾存在的每一天，就是对中共这套谎言最大的破绽。  
现实点吧，提升军费，大力购买美帝先进武器。全民皆兵做好战争准备。  
只要台湾扛得住，才可能避免第三次世界大战。压制住包子帝的野心。
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-01-31
        
這就是為甚麼大部分台灣人有一定底氣的原因  
  
先不說其他的，台灣的位置就在這邊，站在美國各種利益角度來看是怎麼都要守住的。  
  
當然要簡單淪陷也不是不可能，就是支共拿大於台灣的某種東西來換，但目前看起來實在沒有那種東西。  
  
有人會說目前睡喬在位，很懸，但會這樣看主要是因為目前全世界的歲靜狀況(有錢大家賺)，一旦開啟戰端一切都被打亂的狀況下，睡喬真的還會是睡喬?
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-02-01
        
如果打金马，美国不管，台湾估计也会放弃掉金马。如果打台湾本岛，美日会有限度的进行干预，中共现在的军力要打赢大规模登陆战难度很大。当然如果中共决定留岛不留人扔核弹的话，台湾也只能投降，但做到这步的话，中共也基本和国际社会说再见了。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-02-01
        
美国真愿意死那么多人保卫台湾吗。。我很怀疑。。尤其现在这种局面  
  
如果真打台湾，极有可能是对中国进行全面封锁，加大贸易禁运，但普通民间投资往来估计都不会禁绝。。。
        
                

### 品葱用户 **泡泡龙** 评论于 2021-02-01
        
太幼稚的想法了，库尔德人为美国流了多少血，美国不是很轻易就扔掉了？跟美国有军事同盟的是日韩，台湾连那张纸都拿不到。
        
                

### 品葱用户 **sockful** 评论于 2021-02-01
        
我看是拜登表态让台湾自卫 还有台湾很有可能是克里米亚的结局
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-01-31
        
“中国”当然知道  
但“中国人民”不知道  
所以“中国”才会挂在嘴边讲给“中国人民”
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-01
        
强奸还要戴套？把台湾变成第2个克里米亚还要拜北京点头？相信我匪有好下场？
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-02
        
3到5年内必生战。  
  
从几个当兵的人的命格 +  玄学国运  + 现实情况分析，得出
        
                

### 品葱用户 **nativepeople** 评论于 2021-02-02
        
美國讓出台灣的未來代價太大了, 不可能讓;  美與中共博弈從來都不是為了台灣人好, 而是台灣島不可讓中共控制.
        
                

### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-02-02
        
川普时代可能会军事干涉，拜登上台我担心只能嘴炮干涉啦
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-31
        
支軍漲薪水，應該說明了些甚麼  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-01
        
你覺得維尼有智商嗎的湊足湊在湊在湊在湊在催促催促次？
        
                

### 品葱用户 **sprinkles** 评论于 2021-02-01
        
经过去年的实验，只要有手段迫使fed急速扩大资产负债表，美军就没扩表启战的能力。那么下一步，自然是进一步渗透掌控美国金融市场，打台湾前先掀翻金融市场迫使fed扩表。而现在的市场泡沫期，本身即是便利条件。
        
                

### 品葱用户 **soyine** 评论于 2021-01-31
        
当然晓得啊，不然干啥只敢叫不敢打呢。中共别说和美国开战，即使被美国全面制裁都受不了。中国产品对美国来说是可替代的，随便找个东南亚国家就可以。美国产品对中国呢？  
  
再说，解放军到底能不能打包子心里最有数了，打不打他都已经终身皇帝了，万一败了那不是自取灭亡？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-01
        
香港就是实验场，看美国和欧洲怎样做。欧洲明显不想介入，还和中共签订贸易协定。美国现在就吓唬中共，但可能中共愿意冒险。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-02-02
        
其实大家都觉得，拜登可能为了华尔街和个人对华利益绥靖。  
但是，这几年台积电技术突飞猛进，高端芯片产能严重不足，AMD, Nvidia，高通尝试转单三星，但出现良品率的问题。  
intel前几年还能靠制程结构优势，以晶体管密度与台积电抗衡，但现在14nm++++++甚至未来的10nm+++++也无法抗衡台积电的7nm和5nm。甚至传闻，intel也在谋求让台积电代工，以对抗日益崛起的AMD X86 CPU和arm大军。  
所以，短期内，台积电是华尔街的大命门啊。限制芯片出售，无非就是丢点生意，过个1年版载的总能找补回点儿。丢了台积电，等于是断了美国一众高科技芯片公司的粮仓哇，如果弄不好这粮草还给对方截去了，那是十几年都补不回来了。老拜本就是个代理人，华尔街的大佬们不把拜登吊起来抽。  
所以，俺还是比较乐观的。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-01
        
他们知道, 所以不会打, 或者说传统意义上的军事武力行动。天天叫唤还是内部维稳的需要: 他们知道中国的海军和美国对抗几个小时就可以被解决。  
  
類似最近通過的海警法, 中国目前在研究俄罗斯对乌克兰和克里米亚的灰色军事行动, 派小绿人而不是解放军非對稱衝突去从内部瓦解台湾。这大概是对中国唯一可行的办法。  
  
可惜俄国爸爸有强大的俄罗斯认同, 这在台湾是不存在的, 台湾也注意到了这点, 关闭中天卫视和查封爱国同心会大概会让党国用不了多久这样做难度不会比武力攻击更容易。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35968)

