---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:34:13.105715+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "写给在品葱争论的无神论者和有神论者的文章"
author: "PaulSmith"
tags: [无神论,								有神论]
---

你别忘了来到品葱是因为什么,如果你没有基本的普世价值和人权道德观,那么你也不大可能来品葱了(当然也不排除你被极端言论气走).  
在现世的基本价值观一致时,无论对超过现世的话题有什么观点分歧,互相歧视和贬低都是不值得的,你得到的好处甚至不会超过和邻居吵一架.  
既然大家都承认言论自由,信仰自由,平等博爱这些取向(基督徒也同意这些自由是上帝给的吧),那为什么不采取宽容一些的态度呢?  
在没有犯罪和明显违反道德的情况下这一切都没什么.  
  
我见过很多神奇的贬低对方思想的情景,品葱上更是有教科书级别的案例:  
"什么天主上帝,不就是迷信嘛,和我老家跳大神差不多"  
"唯物主义无神论?不就是墙内小鬼抱着马克思的书脑子被洗坏了嘛"  
仿佛默认对方都是逻辑衰弱,小学学历,满口通商宽衣的小丑.  
我就很明确的告诉你们,无论你站在哪边,对方的理论都不是好对付的,各自都有思维严密和与科学前沿产生共鸣的不止一套系统.  
而且在**公理不直接干涉结论**的情况下都无法彻底证伪对方或证明自己.  
宗教信徒不是"从远古时代来的原始人",我作为基督徒的大学专业方向可能就是所谓"物理学前沿",但我不想就此写文章来对着那些无神论者说,  
"啊哈,你看我知识这么渊博"然后丢出一堆学术名词像是"额外维""超对称性"假装自己彻底完结了争论.我没这个论证本事,也没那么无耻在一个让受压迫者"自由的阳光下各抒己见"的来之不易的论坛行欺骗之事,我大概也没这多时间(尽管有时我确实挺闲).  
无神论者和唯物主义者并不只有b站上乱窜的小粉红,他们也可以是某些人口中"极少数顶端的精英",就拿中国有名的科学家来举例(不说政治立场,他们的学术水平是值得肯定的),绝大多数都是唯物主义无神论者吧?世界知名的玻尔,道金斯,狄拉克他们也是无神论者吧?当然有神论者在知名科学家中也能找到不少(普朗克,爱因斯坦,牛顿等等),他们自己的有神论见解也不是专业外的人容易理解的.  
  
说到最后,即使对方就是愚蠢,就是无知,难道应该辱骂他们吗?他们因为天赋和一些客观条件无法表现得好,但尽了可能去自强,去表达自我,我倒觉得在同情之外也值得鼓励.我不是说任何一方是愚蠢无知,而是想谈谈,**当你面对的就是弱者时,难道应该理所应当地侮辱吗**?一个社会能发展成怎样,从它怎么对待弱者就可见一二,无论你在哪个国家.**脱离了人性温暖的自由就是墙内粉红污蔑我们处在的那种"自由".**  
  
看到这么严重而毫无必要的分歧正在上演,如果我这时恐惧"高高在上来批判别人""各打五十大板和稀泥"的指责而放弃自己的主张,那我大概什么也做不成了.  
我战胜了自己,我爱普世价值.

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-25
        
公平、自由，尊重人，那就是，各有各的权利。  
  
有神论者可以向无神论者传教，那么反过来，无神论者在有神论者面前努力说明一下没有神，也是合理的。  
  
总之就是信仰自由，别强迫别人。对不对？
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith				
									范松忠** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664257#") 公平、自由，尊重人，那就是，各有各的权利。有神论者可以向无神论者传教，那么反过来，无神论者在有...

  
  
当然,给你点赞
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									PaulSmith** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664258#") 当然,给你点赞

  
  
感谢！其实我是半无神论者，专业叫法叫“不可知论”，最反感的就是强迫宣传。理性探讨是最好的。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-24
        
宗教专区不就是干这个用的，网上对线总比十字军东征文明。  
  
奇怪的是，我一般会屏蔽专区，但屏蔽总会时不时取消
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									华国锋** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664280#") 宗教专区不就是干这个用的，网上对线总比十字军东征文明。奇怪的是，我一般会屏蔽专区，但屏蔽总会时...

  
  
不知道华老这句话是否是冲着本大佐来的?  
  
不过，不管是不是，本大佐都不会介意。本大佐愿意和各位无神论者进行积极的、坦诚地、有建设性的交流(吐舌)
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-06-24
        
本人不贊成道德敗壞，但是誓死捍衛無神論群體道德敗壞的自由！
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-06-25
        
討論無所謂..罵就不需要了..但如果看到罵戰其實也可以稍微包容一下.  
畢竟成長是需要過程的.....  
你看到見解分岐的同時...也可以看到討論能促進思考.  
至少某些習慣一言堂的人.他們開始接觸到意見多元.  
總的來說.利是多於弊的.  
  
 以我接觸牆內的朋友經驗..很多腦子被僵化了.至少沒那麼靈活.  
在這個環境.很多不習慣發言.或者帶著較強牆內的某些習氣.  
但他慢慢會被激活.我還是樂觀的....
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith				
									瘋魚** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664297#") 討論無所謂..罵就不需要了..但如果看到罵戰其實也可以稍微包容一下.畢竟成長是需要過程的......

  
  
主要是说,那种各说各话(跨频道聊天,意见多元也犹如不存在),还直接歧视对方,玩群体攻击,这类现象最近在品葱多了起来,我觉得是弊大于利.
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-06-25
        
我认为最大的问题在于  
  
这他妈都吵了上千年的问题啦，求知之人，那么多先贤著作和论证不看，对个鸡巴线啊。看完之后自己总结自己的一套自洽的看法就完事了，做到这一点的人多半也不再会浪费时间在毫无意义的辩经上。最简单的，IEP（因特网哲学百科）和SEP（斯坦福哲学百科）相关词条过一遍，包治百病，从此闭嘴。  
  
对一个问题反复参与，充满对骂热情。其实连基本概念，问题的区分，主流的各种回应和反驳和反驳的回应等等，都没有一个基本的了解。一次两次可以说是不成熟，反复不断，是不是不知羞耻呢？
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-06-25
        
水军常用伎俩嘛…混进来开无脑帖鼓动对线啦…看到题主这么冷静宽容的，我就放心了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-24
        
> "唯物主义无神论?不就是墙内小鬼抱着马克思的书脑子被洗坏了嘛"  
> 仿佛默认对方都是逻辑衰弱,小学学历,满口通商宽衣的小丑.  
> 我就很明确的告诉你们,无论你站在哪边,对方的理论都不是好对付的,各自都有思维严密和与科学前沿产生共鸣的不止一套系统.

  
如果是馬克思的書把腦子洗壞了的那種，那它和科學前沿產生共鳴的部分恐怕只有和腦神經醫學或心理學了吧，就如何洗腦的部分。畢竟馬克思號稱經濟學家，但就連經濟學都抛棄他了  
不過無神論不只是馬克思，嚴謹一點說佛教都可以算無神論。只不過馬克思的聲音太大，這顆老鼠屎太顯眼都讓人以爲這是一鍋老鼠屎而非一鍋粥了  
品蔥很多人都是天天看墻内人把馬克思無神論綁定銷售了的，可能會不知不覺之間把兩者劃等號。而且品蔥很多人都沒學會墻外的也就是國際通用的語言用法（類似現象可見於左右不分、國民不分和少數人會有的黨國不分）可能就會以爲無神論就是科學教、中共教或者無宗教信仰
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664296#") 本人不贊成道德敗壞，但是誓死捍衛無神論群體道德敗壞的自由！

  
  
我對無神論的看法是，為了依據科學方法搞求知和研究，那麼踐行無神論是應該被允許的。如果是為了解構社會秩序，搞馬列主義世界革命，那麼踐行無神論是不應該被允許的。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664360#") 我對無神論的看法是，為了依據科學方法搞求知和研究，那麼踐行無神論是應該被允許的。如果是為了解構...

無神論依據科學方法搞研究也是相當危險的，比如說什麼基因編輯嬰兒，武漢實驗室病毒。其實以人的認知是很難去界定什麼應該被允許，什麼不應該被允許，什麼都逃不過上帝，背離上帝的唯一結果就是受到懲罰。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2021-06-25
        
只要不强迫别人信教就行
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-26
        
用科学的眼光去看待宗教本身就是很可笑的事情，宗教源于人类对神秘未知力量的敬畏，而科学则是摸索出自然界中各类事物的规律并加以复现，两个本就不搭界，结果却有不少人要站在科学的角度把宗教信仰批判为迷信思想，这就显得很荒谬了。  
  
诚然，今天人类拥有的很多科技在古人看来就是神迹，但人类始终还是无法摆脱自然规律的束缚，一切发明创造都只能在科学这个框架内完成。那些目前用科学解释不通的现象有朝一日或许可以用科学解释通，但在这之前，请不要对它被归入宗教玄学的范畴而嗤之以鼻，这才是正确对待二者的态度。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33516)

