---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:30:05.119118+00:00
date: 2020-06-21T13:30:03.140572+00:00
title: "“中医诊疗发动机”论文引争议 作者：并非灌中药只是借用思维"
author: ""
tags: [发动机,故障诊断,此刻,作者,中医]
---

“中医诊疗发动机”论文引争议 作者：并非灌中药只是借用思维

近日，一篇名为《基于中医诊疗治理的航空技术发动机故障诊断技术初探》的论文在网上引起争议，不少网友看到题目后，纷纷调侃“给飞机针灸还是拔罐”、“发动机号出喜脉，所以不能按时起飞”，甚至质疑该论文研究骗取国家经费。

北京时间“此刻”（btimenow）联系到文章作者，对方称“网友误解”，论文并非生搬硬套中医理论，而是试图将中医方法论运用到发动机故障诊断技术当中。

作者还称，论文源自他们的一个研究项目，目前处于验证阶段。对于网友的讨论和质疑，他们表示理解，但该项研究并没有“忽悠”国家经费，“我们能拿得出东西来说话”。

论文源自团队研究项目

此刻：这篇论文是在哪里发表的？

作者：这篇文章源于我们的一个研究项目，严格来说，它只是一篇会议公开论文，不是发表在学术期刊的上的文章。今年6月，国内召开了26届测试与故障诊断技术研讨会，大概是在5月份，我们从这个项目中剔除敏感信息，投了一个稿。

此刻：文章有没有在研讨会上参与讨论？

作者：文章只是在会议上发表了，并没有成为焦点，因为本身也只是会议投稿，而这个会议不是我们的重点，我们的重点是这个项目，其中有很多涉密信息，我们没有公开。

此刻：能介绍下这个研究项目吗？

作者：这个项目只是一个初步的理论设想。当时领导提出一个思路，就是借鉴中医理论的方法论，建立新的发动机故障诊断理论体系，然后去论证。项目资金也是源于国家有关部门支持重大理论创新和突破的基金，不过金额不多，因为这只是一个理论设想。

此刻：项目成员是论文署名的这几个人吗？

作者：是的，我们都是一个科技组，实际上参与这个项目的还有很多兄弟单位。

此刻：这个项目做了多久？

作者：我们已经做了大概8、9个月的前期论证，基本上把情况摸透之后，进行了理论的总结和提升。我们先后到沈阳、株洲、无锡等地的一些单位去调研，并且跟我们国产的太行发动机总师坐到一起讨论。我们还找了几个医院中医科的主任，一起讨论中医理论。

此刻：研究项目进行到了哪个阶段？

作者：项目实际上已经通过了专家组三轮的评审，相当于已经立项，目前进入研究阶段。在评审的时候，因为方向比较新颖，专家认为是有希望的 ，所以值得一试，不过我们也不能确定它完全是对的，还在验证当中，一旦初步的理论创新可行，后续就会做进一步研究。

只是借用中医方法论

此刻：这项研究是怎么借用中医诊疗理论的？

作者：中医诊断的对象是人，发动机故障诊断的对象是发动机，其实都是在诊断一个特定的对象。我们不是说，简单的望闻问切或者说中药怎么用，而是中医在诊断人的过程中，它看待人体的一些思维方式，值得我们借鉴。

此刻：也就是说借鉴中医理论的思维方法？

作者：对，我们在摘要中也写得非常明白。我们是借鉴中医的一些方法论，不是照搬它。实际上，像西医，我们最简单的总结就是头痛医头脚痛医脚，它能把你头部哪个细胞出问题，用精密的仪器检测出来，这是西医特有的。但中医不是，比如说头痛了，并不是说是你的头本身出问题，可能是你的内脏哪方面出了问题。就是说中医的这种思维方式，并不是说是去治你的标，而是去找你的病的本源，这是在复杂的机械装备中我们值得借鉴的地方。

此刻：文章中有一张人体五行对比图，你们是怎么把五行和发动机故障诊断结合起来的？

作者：五行的这张图，我们在图片下面也说了，只是初步的设想和示意，但最后并不是说它一定要和人体的五行一一对应，可能我们经过分析，发动机会有“六行、七行”，也不一定有它的“心肝脾肺肾”，我们只是做一个类比，用这种思维方式，把发动机主要的一些循环体现出来，然后探究发动机不同循环之间的作用。

此刻：这项研究借鉴中医方法论的意义在哪？

作者：这个项目在测试故障和诊断领域是一个比较大胆的创新。我们这个课题的立足点在于，目前的故障诊断领域，我们国产的发动机遇到这么一个问题，很多故障发生后，都没有办法确定哪里出了问题，也没有办法归结原因。很多故障只能从一个个部件去尝试，这是一个巨大的成本，而且也很有可能试不出来。

目前的故障诊断方法还是来自于美国西方的那一套，就是用精密的仪器，什么地方出问题就给你诊断什么地方，但实际上像发动机这种复杂的机械，它可能并不是这个地方出现故障，就是这个地方出了问题，可能是由别的东西出问题导致的，那么在这种情况下，目前的诊断方法就需要一个突破。

如果这个研究能走通的话，对整个发动机诊断领域会是一个全新的路径，而且是一个重大的理论创新。

理解网友质疑

此刻：你们最开始怎么看待中医和发动机故障诊断结合的设想？

作者：我一开始听了这个方向，也不太理解，觉得很逗，用中医理论来研究发动机，是喂中药吗？但是当我们确确实实去调研了，了解了实际的问题，然后跟中医专家去谈，然后又和发动机方面的专家谈，他们一直认为我们是可以尝试的，我们才去研究的。

此刻：文章出来后，业界的专家学者有没有和你们交流过？

作者：我们交流过，而且交流的人很多，我们圈子里的朋友都是比较认可的，他们觉得值得一试，至少在真正证实之前是值得一试的。

此刻：现在被传到网上，看过网友对这篇文章的讨论吗？

作者：看到了。不过没有想到怎么传到网上了，因为它只是个会议论文。可能正好最近中医比较火，我们起中医这个名字，有点吸人眼球吧，然后网友看了这个标题后就开始黑。

此刻：怎么看待网友评论？

作者：大家讨论得很热，很多网友这么解读，说给发动机喝中药，拿听诊器来听发动机，其实并不对，如果这么肤浅的话，我们也不可能深入到这个课题中。不过也有理智的网友，很多人仔细读了我们的摘要，其实我们并不是说照搬中医。不过网友的怀疑我们都理解，很正常。

此刻：还有不知道的网友说你们骗取国家经费。

作者：这个是不存在的。并不是说我们不了解发动机故障诊断，凭空想象，而是经过大量的调研，业界人士帮我们修改了这个理论，然后提出这个课题，才得到立项。毕竟专家也不是吃素的，如果你想骗，人家也是能看得出来的，我们既然已经通过评审，就是一定要言之有物，有尝试的价值，人家才会支持你。我们也希望网友知道，我们是言之有物，并不是在忽悠。

文/王春晓

(XYS20170721)

