---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:46:37.716534+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "（比较愚蠢的问题）既然韩国人那么讨厌日本，为什么twice在韩国很有人气？"
author: "gerryzeng"
tags: [韓國,日本]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 11/14/2020
    
允许我问一个愚蠢的问题。。。。  
twice有三名日本成员  
但是不影响twice在韩国的人气  
韩国本身不是很排日的吗？  
那为什么韩国人对语法和日语很像表示不介意的态度呢
    
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 
        
这个问题也可以反过来问  
  
既然日本人那么讨厌韩国，为什么twice在日本很有人气？  
允许我问一个愚蠢的问题。。。。  
twice有五名韩国成员  
但是不影响twice在日本的人气  
日本本身不是很排韩的吗？  
那为什么日本人对语法和韩语很像表示不介意的态度呢
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 
        
@tdgvujg:是日本统治韩国，导致韩国人恨日本吧。。。而日本人对韩国其实没啥感觉，况且，日本对亲日的国家有好感，中国和韩国是彻彻底底的反日国家，这点能不让日本人反感吗
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
因为不像某个国家一样讨厌一个国家就上纲上线到讨厌一个国家的一切  
以及这些国家的人不是只有一种思想，喜欢一个国家的是一群人，不喜欢一个国家的是另一群人
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-13
        
沒有這麼多玻璃心的人  
網上嘴完就算了的人很多  
有更多的是跟著起閧的類型  
畢竟日本人跟某國人不一樣很少做出讓人厭惡的事情  
歷史遺留問題說實話也跟韓國現在大多數人沒有很大的關係 有事沒事罵兩句當舒壓就好
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
為什麼中國那麼討厭日本，日本動漫、偶像、電視劇在中國還那麼有人氣  
為什麼中國那麼討厭美國，卻人手一隻iphone？  
為什麼中國同時討厭韓國和日本，卻對他們也用漢字還語法很像毫不介意，甚至堂堂正正用日語漢字冒充中文？  
你想說這都是小粉紅在精神分裂？  
那為什麼美國那麼鄙視歐洲，買車的時候卻優先買德系？  
為什麼英國那麼討厭法國，卻能容忍自己的英語裡充斥著法語？  
為什麼希臘和土耳其互相看不順眼，卻能容忍對方和自己一起喜歡貓？~因為他們是為了爭貓的寵吃醋才看不順眼的~  
所以說嘛  
有的韓國人討厭日本，不代表所有韓國人都討厭日本了，甚至不代表他們討厭日本的一切  
有的韓國人可能討厭日本的政客，但還是照樣吃壽司看Jump，這說明韓國人是正常人
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-11-14
        
葱油们可以在油管搜一下Asian boss，看一下日本人对韩国的评价和韩国人对日本的评价。  
  
总体来说就是：除了历史问题和领土问题之外两个国家没有任何矛盾，而且最重要的是不会由国家上升到个人  
  
还是旁观者清啊，一位西方人这样说道：  
Korean never forgot  
Japanese never remember  
  
就差一步，使得日韩变不成德法那样冰释前嫌  
  
大家可以看一下这个视频，日本人在韩国问路，韩国人的反应。  
https://youtu.be/-KZVTTfCqUQ  
实际上两国大多数互骂的人只不过是宅男直男罢了  
  
至于什么见面就想扇两巴掌，恨不得屠杀xx人，大概只有中国等恐怖主义国家会存在。
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-13
        
从dna(基因)上来说，朝鲜半岛本来就和日本本岛有很深的羁绊(亲缘渊源)，你可以把韩国人当做说方言的日本人(哈哈哈，最后这一句“说方言的日本人”是我开玩笑的说法😂)，不过日韩曾今就是一体的。日本人和韩国人的关系 就像挪威人和丹麦人之间的关系 是一样的(只不过因为二战秩序的改写，变成了彼此之间有历史遗留问题的两个民族，并且因为历史遗留问题而相互仇恨较劲得两国)，你看他们是两个国家，实则是亲戚，只不过文化不太一样罢了，就像我问你汉族人对藏族人有什么仇？为什么迫害藏人流亡呢？(一样的道理)。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-11-14
        
这么可爱的三个女孩儿谁会不喜欢，历害国那么反美好莱坞电影还不是看得起劲。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-11-14
        
其實那幾個日本成員有被網暴過  
  
字數限制20字字數字顯示器材必
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-11-14
        
那個，如果她們的受眾是男性的話，男性是不會對異族美女種族歧視的，只會想把她們。  
  
但男性對本國美女也是一樣的態度。  
  
結論，男性的性慾(或是廣義的性慾)以及美女可以超越國界。  
  
如果她們的受眾是女性的話，只要不是被激怒的狀態，女性是很樂於在這種小地方展現自己的善良，溫柔跟和平的。  
  
當然被激怒以後就…呵呵。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33481)

