---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:30:28.607492+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "创作问题：关于创作一个新的傅满洲应该注意什么？"
author: "习大大赛亲爷爷"
tags: [文学宣传]
---


### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 提问于 7/29/2020
    
想进行傅满洲的二次创作，但对这个角色了解有限，希望有在阿美的葱油能帮助本废物。
    
                

### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 
        
本废物想先把角色确认下来，傅满洲2的人物弧光和轨迹建立好以后的故事便很容易成立
        
                

### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 
        
首先：他受过的教育让他精通，射击，驾驶，数学，文学，音乐，让他具有高尚的道德和执念，所以认知上他认为自己事绝对正确。  
@习大大赛亲爷爷:设计敌人给他的感觉：不迷惘的敌人十分强大
        
                

### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 
        
首先：他受过的教育让他精通，射击，驾驶，数学，文学，音乐，让他具有高尚的道德和执念，所以认知上他认为自己事绝对正确的。  
设计敌人给他的感觉：不迷惘的敌人十分强大
        
                

### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 
        
执念写错了，应该事卓绝的意志力
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-29
        
首先，你要確立角色的目標/動機，一個角色的動機是構成的核心  
  
以傅滿洲1號為例，那就會是：  
實現中華民族偉大復興  
殺光白人男人俘虜白人女人  
成為新世代成吉思汗（黃禍）  
  
有了動機後，就能更深入的去揣摩角色的細節。比如他的性格、年齡、長相起源等。  
原版的傅滿洲非常簡單，他可以說是西方世界對華人黃禍概念的人格具象化。他陰險又工於心記。瘦高，年齡不詳但目測約60～70歲左右，給他一種遙遠而古老的氛圍。他具有歐洲各國大學的學位（~你共間諜學生~），同時精通科學與魔法。統領著一群誓死追隨他的邪教群眾，給予他實現計畫的人手。雖然對技術知識瞭若指掌，其價值觀卻與文明世界格格不入（~桂枝~）  
  
類似於傅滿洲這類”富有知識外國異文化的遠古邪惡威脅”的角色還有很多。比如DC的拉斯奧古、marvel的毀滅博士。你的傅滿洲2號可以試著往這些方向取得靈感。他怎麼想成為傅滿洲？他從哪裡的到他的知識？他怎麼得到這個稱號？他跟原本的傅滿洲有沒有關聯/血緣關係？  
  另外最後一點小建議，今天傅滿洲2是一個不同於傅滿洲1的獨立角色，就要把兩者的差距做大，不然的話創造一個既有角色的蒼白複製品是沒有意義的。不論是他的年齡性格甚至性別方面，動機可以一致但盡量試著加點新元素進去。
        
                

### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 2020-07-29
        
傅满洲的核心事强大邪恶的天才亚洲人(中国人)，但因为种种限制原因以前的傅满洲(以后就叫他傅满洲1)形象总事邪恶，奇怪和笨笨的。  
本废物想再创作一个邪恶，强大又酷的傅满洲  
但不想用它映射共产党，因为共产党只邪恶，一点都不强大也不酷  
或者说他和共产党事对立面，一个强大邪恶的天才事不会允许一头猪对他颐指气使(颐使气指～笑)的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29095)

