---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T16:23:58.623289+00:00
date: 2020-04-12T00:00:00.000Z
title: "日记的意义 - 亲爱的日记，世界正经历水深火热"
author: "汉娜怎么说"
tags: [武汉,方方]
---

写在前面，  
  
最近觉得搬运文章是一件可以持续的事情。至于要搬什么，频率什么的。其实是很随意的啦。  
  
今天在New Yorker看到这一篇，切中热点中的方方日记，就转来跟大家分享一下。  
  
遗憾的是这篇文章的英文对google translate很不友好。几乎全文到处都需要改。作者文笔非常优美。我尽我最大努力修改翻译。但本人懒惰，又过于随意，语意不通之处烦请大家对照原文才能做到严谨，感谢。  
  
https://www.newyorker.com/books/page-turner/dear-diary-the-world-is-burning  
  
**Dear Diary, the World Is Burning**  
  
_On the value of private thoughts during a public crisis._  
  
By Katy Waldman  
  
\-------------------------------------------------------------------  
  
**亲爱的日记：世界正经历水深火热**  
  
_公共危机中私人想法的价值。_  
  
作者: Katy Waldman  
  
“你无疑会想听听我对躲起来的想法。”1942年7月11日，安妮·弗兰克（Anne Frank）在日记中对她的日记写道，她把日记取名为基蒂(Kitty)。 "其实，我只能说我自己还不知道。” 一天以前，弗兰克全家逃离他们在阿姆斯特丹的房子搬到到一栋办公楼后方的“密室”，这是残酷的防范措施来应对更加残酷的纳粹主义的威胁，安妮（Anne）很孤独，但很快就会更加的孤独。她不会活着看到毫无疑问想要听到她的想法的读者。而在此几周以前，这名十三岁的孩子曾明确地提到'她处在没有朋友的情况下'是促使她写日记的首要原因。  
  
一想到缺乏联系，激励，安慰，控制都是痛苦的，而安妮的日记由此而生。有些作者避免写自己“还不真正知道”的东西，但是对于安妮来说，发现她的想法和感受，或者至少处理她的不确定性，可能就是重点。安妮在身体和心理上都被迫束缚(forced within)，似乎通过外部化来抵制这种撤退。她可以用纸和笔来表现自己的内心世界。她可以将自己的不了解变成语言。也许她甚至可以超越时间，将时间组织起来，占据时间，使时间变得流畅。  
  
最近几周是寂寞的，我们的困境无法与安妮被迫停滞的少女时期相提并论，但是冠状病毒使我们感到恐惧和无助，使我们进入了一个日记时代：“冠状病毒日记”，“大流行日记”，“隔离日记”，“武汉日记”和“冠状病毒隔离日记”，新闻内外，历史学家和精神卫生专业人员都倡导我们进行自我记录。我们写下烹饪，饮食，阅读，收听和观看的内容。总的来说，我们正在重演政治家塞缪尔·佩皮斯（Samuel Pepys）的笔记本，他描述了鼠疫于1665年抵达伦敦，以及丹尼尔·迪福（Daniel Defoe）于1722年出版的最初的有关大流行的小说《大疫年日记》。   
  
这些记录在危机时刻起什么作用？维斯理学院（Wellesley）的英语教授拉里·罗森瓦尔德（Larry Rosenwald）告诉我：“如果你正在寻找一种反应方式，一种对最新统计数据的应对方式，那么写日记就是你想要的。任何话语都可以成为一篇。这是从思想到生产的最快途径。”让诗歌在宁静中雕琢美好的情感，而日记则可以在情感出现时及时捕捉他们。这种形式表示着即时性，真实性，不存在妥协和调解。正如作家安德鲁·哈萨姆（Andrew Hassam）所说的那样，因为“日记的创立原则是对自己隐私的信念”，所以日记的语言不存在设计。这使作者从使作品广泛流传或引起兴趣的义务中解脱出来。 （它们也不必及时，实际上，大多数日记都带有明确且透明的日期。）  
  
这就解释了日记在精神紧张时期的一种用途：情绪调节-或者，正如非心理学家所说的那样，发泄。罗森瓦尔德对我说，毕生写日记的作家拉尔夫·沃尔多·爱默生（Ralph Waldo Emerson）是“一个极其多样化和宽容的自编年史者，他可以自由选择主题和语气”，但是在南北战争爆发前，爱默生变得魔怔(_现学现卖= =_)，偏执，主要写一些备受尊敬的国会议员背信弃义的行为。罗森瓦尔德说：“这是他内省的一个令人不愉快的时期，但它满足了心理上的需求：愤怒。”其他习惯性写日记的作家以明确的一致性处理了灾难。清教徒传教士科頓·馬瑟（Cotton Mather _google叫人家棉花马瑟= =_）是早期接种疫苗的倡导者，在1721年天花流行期间成为有争议的人物。市民向他的窗户投掷炸弹。他的家人病倒了，死了。牧师的日记显示的不是焦虑，而是有节制和庄严的虔诚，令人向往。在得知瘟疫杀死了他的叔叔后，马瑟写道：“我今天考虑了这一天，真是奇怪，主竟超乎期望，延长了我的生命"  
  
生命-作为生命的纯粹礼物，而不是生命的艺术表达-是写日记人的主要关切。 （这是日记和回忆录之间的一个区别。）但是，如果日记主张短暂或平凡的价值，这意味着这些主题不需要装饰，而内容仍然会升华。学者伊琳娜·皮尔诺（Irina Paperno）写道：“日记代表了一个人的生存痕迹，是对灭绝的有效防御。”以南北战争中的炮兵阿尔伯特·安德伍德（Albert Underwood）为例，他每天在他的日记中写下几句话，直到1865年轮船爆炸将他杀死为止。 “令人愉快的一天，军队仍然在集结，在等待河水上升。”关于这些词语如何唤起世界，有些神奇的有如炼金术般的效果：集结，等待，河流本身的停顿。用Seamus Heaney的话说，发生的事情变成了一首有关发生了什么的乐曲(music of what happens)，经验几乎可以是神圣的。  
  
日记很早就一直反映了创建它们的人和创建时的时代。在十七世纪，早期的例子源于历书和家政日志。播种的第三天；卖出了四蒲式耳的谷物-多少先令；与兄弟吵架。这些文本将经济最佳实践与一种新的宗教般的自我监督结合起来。例如，清教徒使用日记来清点自己的罪过，或者理想情况下，可以加快道德觉醒。（科頓马瑟讲述自己如何度过自己的34岁生日，好像有个天使在监视般写着：“我跪在主面前，对赞美诗103篇进行了释义，修改和运用。”）启蒙运动世俗化了对自我改善的冲动，日记成了情感教育的基石，这是对情感培养的帮助。学者J A Baggerman在她对18世纪教育学的研究中，着重研究了一个十岁的荷兰孩子，奥托·范·埃克（Otto van Eck），他的日记是他父母坚持的全面的教学体系的一部分，他的父母会读他的日记并提供评论。” （奥托倾向于诗意的文字，也许这是他天生的，或者是因为他直觉温柔的伤感文字可以取悦父母。“我们有一个完美的绿色的五月，”他写道。“如果我听得见，我会早起去聆听夜莺。）五十年后，浪漫主义运动选择了日记作为个人主义的载体。 （帕珀诺引用画家欧仁·德拉克洛瓦（EugèneDelacroix）的话，将他的日记隆重地定义为“我的感觉的历史”。）对实证主义者而言，日记是经验工具。对于现代主义者来说，它们是实现自我价值的缸炉。  
  
那么现在日记是什么？当事情进展顺利时，人们就会发现，自己比自己想的更好。当没有那么顺利时，人们带着无助徘徊，如新教徒的美好梦想，赎罪和重生。在过去的几天里，尝试写日志的同时，我也太无耻了，无法更改我宣泄的习惯，也没有足够的耻辱来说谎。 （“糟糕，”我在第二天就以字母L和W(WaLLoW)的对称性写了出来。糟糕。米曹米羔！）相比宣泄更吸引我的是，日记带给我的启迪是情感锻炼的一种方式。当然，全球灾难会造成痛苦，目睹其他人的痛苦可以带来更多的痛苦—精神科医生谈到了全国范围内的“焦虑和抑郁“临床症状的增加，精神健康对护士和医生的伤害更大。但是，安静的恐惧会困扰那些不在第一线的人。如果新常态的紧张使你麻木怎么办？如果被死亡率，吓坏了的父母和戴着面具的同胞的影象轰炸，你的情绪却没有被激起，该怎么办？  
  
日记可以起到刺激情绪的作用。它可以提醒作者，无论是在监狱，战场，病床还是（有幸）在家中安全舒适中写作，他都还活着。更重要的是，日记可以为你的生活设定参数：它可以确定哪些细节被强调或消除，哪些情绪流逝，哪些记忆留下伤痕。 “你写一个句子，”也写日记的罗森瓦尔德告诉我。 “或者你把它划掉。你自己做选择。”各个时代这种格式都成功地适应了周围文化的关注，这似乎是其魅力的一部分。世界每时每刻都在重塑自己。日记帮助我们记住我们可以适应。母亲去世两年后，另一个陷入危机的少女弗吉尼亚·伍尔夫（Virginia Woolf）开始写日记，显然是在寻求稳定的叙事线索和更深思熟虑的身份。但她塑造的弗吉尼亚并且日后继续在日记中塑造的弗吉尼亚，缺乏健全统一的自我。这个弗吉尼亚的存在是先前一系列强烈的感知的后续，伍尔夫称之为从日常的“棉絮”中摘取下来的的“某个时刻”。她是一连串的主题：开放，灵活，不断变化，可以更好地去迎接一个未知的未来。

            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-05-31
        
看到你们的发言想起来，我有一个txt文档专门用来骂娘（  
尤其是在品葱上的比较多的时候，经常打一大篇骂娘文字然后删掉  
如果都发出来的话，我大概会成为你葱头号恐怖分子~现在也差不多吧~  
所以写东西对疏导情绪来说是十分必要的x
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
呂胥切** 评论于 2020-04-14
        
[

> 突然回想起一些小學或者初中的事情，當初學校裡會要求學生寫週記。我想大部分接受過中國九年義務教育的朋友...

](https://pincong.rocks/article/item_id-343894# "https://pincong.rocks/article/item_id-343894#")  
  
啊，感谢枸杞子。讲到周记，我也有远古的故事可以说。  
  
很小的时候上过一年寄宿学校，在其中被要求写周记。  
我当时有个很好的朋友，这位大小姐呢，情窦初开，喜欢一个男生。因为周记每周要上交两篇，不限内容。她呢，也许没东西写了，就会把自己暗恋的起伏的情感，男生似乎又喜欢另一个女生这些破事全写在周记里。看到周记的语文老师结果秘密找他们三人谈话，教育早恋，似乎还联系了他们父母。  
这件事事发后当事人跟我分享，我八卦之余，真是要庆幸我向来都在周记里胡说八道，写的都是大家都已经知道的事情。比如升旗仪式老师的讲话如何如何伟大光荣激励人心，学校新盖的大楼如何雄伟美丽这些拍马屁又违心的话，就是胡诌一通，交上去了事。  
老师呢是会写留言的，我的周记向来都只拿B，一句留言都没有。想必也知道我就是敷衍。  
但朋友说其实刚开始她也没有一下全写出来，老师一直鼓励留言，跟她知心对话。她就越来越依赖，直到最后证据确凿，被打击。  
  
现在回想起来，周记不过是老师为了掌控学生，想让学生进行举报式的报告，诱使你写些同学之间的事情出来。  
不限内容，但要写一定字数，每次上交都是早上传作业，老师都不在场，发回来也是同学分发。乍看之下，就是你一个人写，默默交上去，默默发回来，有一个隐秘的假象，促使你在周记中交心。而看的人不怀好意，不但会采取行动，而且还会散播。(联系家长)  
  
啊，真是人生不堪回首的成长经历。。。
        


            
### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-04-13
        
> 让诗歌在宁静中雕琢美好的情感，而日记则可以在情感出现时及时捕捉他们。  

  

> 这就解释了日记在精神紧张时期的一种用途：情绪调节-或者，正如非心理学家所说的那样，发泄。  

  

> 日记可以起到刺激情绪的作用。  
>   
> 更重要的是，日记可以为你的生活设定参数：它可以确定哪些细节被强调或消除，哪些情绪流逝，哪些记忆留下伤痕。  

  
  
突然回想起一些小學或者初中的事情，當初學校裡會要求學生寫週記。我想大部分接受過中國九年義務教育的朋友應該也有相似的經歷。  
  
那個週記，可以說是完全違背「真實」，對我來講就是每週寫一篇「深刻且有意義還附帶正能量」的小作文。  
  
而這種經歷導致我之後自發寫出來的日記都特別噁心，內容全是「如何成為高效能人士」、「如何走向成功」、「我為什麼失敗」⋯  
  
那些文字我寫完之後一點重新看的慾望都沒有。後來經歷了一些不可言說的事情，開始感覺到由心而發的真情才是最深刻、最值得我去紀錄的。恰恰這樣的內容也更加容易打動別人。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-04-14
        
上交日记、书信等私人文字，不但是监控和威吓的手段，而且是摧毁思想的过程。  
展示“政治觉悟”、表达“政治忠诚”的狗屁，小时候写过不少。长大后，有意识地试图写【对自己诚实】的日记，最初竟会不知要写些什么、如何下笔。那个瞬间，深刻地理解到了，什么是洗脑。  
再翻看文革时期留下来的“日记”，不禁更觉悲哀，写下那些文字的人，一定也曾经有过自己的感觉、情绪、信仰，是真实鲜活的人，却被摧残到何种程度。  
思想自由很难脱离言论自由而独立存活。
        


            
### 品葱用户 **呂胥切 
汉娜怎么说** 评论于 2020-04-14
        
[

> 啊，感谢枸杞子。讲到周记，我也有远古的故事可以说。很小的时候上过一年寄宿学校，在其中被要求写周记。我...

](https://pincong.rocks/article/item_id-344184# "https://pincong.rocks/article/item_id-344184#")  
這種老師毫無師德 教人水平太低了= =，如果是敏感一些的孩子估計這件事要成為人生陰影 以後生活中會很缺乏安全感吧。  
我總局的自己以前也遇到過類似的班主任，還會動用同學的力量去探消息那種，現在想想真的有夠可怕。  
  
以及這個事情怎麼讓我想起自己之前在病院的碎碎念了哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
呂胥切** 评论于 2020-04-13
        
[

> 這種老師毫無師德 教人水平太低了= =，如果是敏感一些的孩子估計這件事要成為人生陰影 以後生活中會很...

](https://pincong.rocks/article/item_id-344196# "https://pincong.rocks/article/item_id-344196#")  
我觉得最可怜的当然是事件中那个被喜欢的女生，莫名奇妙被教育早恋不说，从此还可能面临监视，大概严肃圣洁的校园里，被人喜欢也是女生勾引的原罪。  
  
至于打探消息，现在我比较能懂了，这是文革遗风啊= =
        


            
### 品葱用户 **呂胥切 
汉娜怎么说** 评论于 2020-04-14
        
[

> 我觉得最可怜的当然是事件中那个被喜欢的女生，莫名奇妙被教育早恋不说，从此还可能面临监视，大概严肃圣洁...

](https://pincong.rocks/article/item_id-344226# "https://pincong.rocks/article/item_id-344226#")  
真的鍋從天上來。  
  

> 至于打探消息，现在我比较能懂了，这是文革遗风啊= =

  
對啊 被老師指派or被詢問情況的那些學生 都可積極了，紅衛兵當得非常起勁。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-04-14
        
楼上好嘢，又一针见血啦 XD  
把我跟枸杞子的家常聊天总结成理论。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-04-21
        
我的转变之路说来也与一本日记有关，伟大领袖口中的剃头匠日记
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
呂胥切** 评论于 2020-05-31
        
[

> 這種老師毫無師德 教人水平太低了= =，如果是敏感一些的孩子估計這件事要成為人生陰影 以後生活中會很...

]( "/article/item_id-344196#")  
  
有人的地方就有政治，美国职场里全都是you are doing great, sounds awesome, 可是酒吧里关系不错的人照样会吐槽同事。  
  
对什么人，说什么话，老师从小就教你这点，其实是很贴心的。要知道一般人都能悟到这个道理，对悟性欠佳的同学，与其让他们在社会上遭受铁拳，不如在学校里就学会这个。顺便说一句美国悟性差的孩子都是在team assignment里学到这些的。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
懦夫斯基** 评论于 2020-06-09
        
[

> 上交日记、书信等私人文字，不但是监控和威吓的手段，而且是摧毁思想的过程。展示“政治觉悟”、表达“政治...

]( "/article/item_id-344244#")  
我也经历过，不过那时候竟然还敢在作文中批评政治。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-17643__sort_key-agree_count__sort-DESC)

