---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T06:24:46.572805+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "台湾和香港，宝可梦和数码宝贝哪个更有人气？"
author: "gerryzeng"
tags: [香港,台湾,动漫]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 11/18/2020
    
印象最深的就是，宝可梦在中国是小众一般的存在，但是数码宝贝在中国很有人气，特别是90后一代人的回忆  
小众的原因：中国玩游戏机的很少；宝可梦的动画已经播放一千多集了，中国引进的话，成本太高了，也就一线城市会引进宝可梦动画，但是全国会播放数码宝贝。。。  
然而在墙外，基本上很多人只知道宝可梦，数码宝贝也就在中华圈很有人气而已（起初以为台湾对数码宝贝印象比较少。。。）  
最近在youtube上面，台湾的讲动漫有关的影片都会有谈数码宝贝，后来发觉数码宝贝也在台湾很有人气。。。  
在香港和台湾，喜欢宝可梦的多还是数码宝贝的多？
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
臺灣人現身說法：寶可夢比較多人關注。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
寶可夢以前在台灣叫神奇寶貝，在動物訓練題材裡絕對是主流
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-11-19
        
老人講古時間  
  
以台灣來說，現在肯定是寶可夢的天下  
不過數碼寶貝之前"曾經"有風光過一段時間  
大約是1995~2000年左右吧  
台灣那時候很流行電子雞(就是電子寵物，不一定是養雞)  
然後當數碼寶貝對戰機出來之後正好接續了風潮  
因為那東西不但可以養還可以養來打架  
所以那時候的屁孩們都在吵要玩這個  
再加上台灣剛好在播數碼寶貝第一季  
人氣就整個往上飛  
雖然那時候寶可夢也是很紅，金銀版也是很多人在討論  
不過確實有讓人感受到數碼寶貝也是不可小覷的對手  
但是很可惜  
數碼寶貝後面幾季就欲振乏力，這方面製作公司真的要負最大責任  
詳細可以參考yt裡一個台灣人的介紹  
https://youtu.be/vi3kbATXC3g  
總之就是數碼寶貝現在已經變成情懷作品  
不像寶可夢還是現在進行式  
皮神就是皮神啊
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-17
        
原則上其實都很多，你在25～40歲說「天使獸」和「乘龍」（拉普拉斯）大部分人還是知道的。  
硬要說的話「神奇寶貝」（寶可夢）比數碼寶貝紅，特別是再往下一代，神奇寶貝畢竟是比數碼寶貝長壽，而且紅白機時代台灣還是有賣寶可夢遊戲，周邊商品也很齊全。  
  
不過數碼寶貝粉絲忠誠度還是挺高的，之前主題曲主唱和田光司過世，新聞留言弔念塞滿滿，日系歌卡拉ok和田光司系列主題曲長期霸榜。（但其實歌滿難的，不好唱）
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-17
        
台湾和香港是不同的国家，不同国家之间的日本动漫哪个在他们本土市场比较受欢迎我觉得是不同国家自己的观众市场需求，台湾和香港也是如此，如果是我 我会问，中国和韩国 《神奇宝贝》和《数码宝贝》谁比较受欢迎，也不会问香港和台湾，特别是台湾(台湾是一个独立主权拥有自己宪法和军队以及护照的实质性国家)他和香港(虽然现在沦为滞国特别行政区 甚至特别行政区地位也快不保的情况下，那更加显然不是一个国家的风土人情和审美民间文化，自然而然没有必要相提并论的可比性)。  
虽然在葱站 可能很少有新加坡等国的汉文化华语圈人浏览，我到我觉得，你拿中国和新加坡比，或者拿香港和新加坡比或者台湾和新加坡比都比 拿香港和台湾比有意义(因为台湾不是中国的特别行政区，台湾人和中国人及其麾下被“强奸”的香港，都是两码事)。国与国之间的比较就应该更“宽泛”。为何不添加个新加坡呢，两岸不是一个国家，更不存在所谓“两岸三地”的概念。  
  
  
顺便推荐给楼主一个台湾讲解老动漫老动画片等相关周边及中国和外国(台湾)对接触不同游戏背景并成长的动漫游戏等周边文化的   youtuber,  ID名称:我是RT    这个台湾youtuber的讲解视频都非常不错，你如果很喜欢“比较”国与国之间(即 中国和台湾国台湾人从小接受的动漫的异同甚至游戏以及对不同动漫的看法，或者很想知道外国台湾人从小接触得动漫以及游戏包括对这些观感的评价和滞国人有什么不同) 那么这个youtuber可以很好的满足你对这方面的“好奇与疑问”看了就知道了。另外在监控葱站的五毛和白区党包括一些国安可以给你们上级打报告橄榄这个台湾国的youtuber喔😂也谢谢你们给个赚外快的赚钱机会。能不能橄榄人家就看共匪你们的本事了，不过我觉得这个youtuber应该很好橄榄，没人跟钱过不去，并且他的一些作品里还有对“大中华几千年”历史留念的余渣，所以我觉得共匪们在我说出来这个youtuber之后 应该就会加紧着手橄榄人家了吧😂😁。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-11-18
        
按照全球ip价值影响力来看，数码宝贝和神奇宝贝不是一个级别的。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-19
        
神奇宝贝和数码宝贝还真不是一个级别的影响力
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-19
        
台灣是神奇寶貝比數碼寶貝流行...尤其是之前的抓神奇寶貝風潮
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33618)

