---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:39:05.516023+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "撇除政見外，大家覺得自己跟典型共產中國人有何區別？"
author: "terria6969"
tags: [脫支,脫中,中國人]
---


### 品葱用户 **terria6969** 提问于 10/9/2020
    
例如  
生活方式上的區別：少用微信 淘寶  
價值觀上的區別：同情心同理心  
  
娛樂方式、飲食習慣、語言習慣、幽默感、笑點、宗教信仰、宗族觀念、審美觀、網絡習慣⋯⋯等等的區別  
  
蔥友們互相借鑒，從身心內外都要脫支啊！
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
为他 别自私 信仰 忍让 文明
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-10-10
讨论

        
在很多日常习惯上，我自我感觉异于很多典型中国人  
  
1、公共意识  
我在公共场合从不影响他人（大吵、抽烟、脱鞋、打喷嚏不捂嘴等），但凡遇见大吵大闹或者公共场合吸烟的，影响到我的，会选择直接制止。这点可能因为我本身比较高壮，另外这两年公共场合禁烟是常态，所以也会找服务员帮忙解决，我把这些也归到“直接制止”中了。  
至于为什么不影响到我的我可能会选择不管，因为别人一句“关你什么事”和旁观者的冷漠，很容易引起更多麻烦。  
  
2、质疑权威  
对很多事物的存在持怀疑态度，当然这点好不好还存疑，不展开说了  
  
3、秩序  
也许很多反贼嗤之以鼻，但是你不必因为反共，所以就天天闯共产党的红绿灯吧，去火车站插队吧。很多中国人表面上是秩序主义者，但是只在规则对自己有利的前提下遵守规则。  
  
4、不给别人添麻烦，这点有些像日本人。在公众关系上可能就是我说的第一点，但是把这个“不给别人添麻烦”扩大到别的方面，比如人际关系上，那我理解的就是：不找人托关系、不找别人甚至是自己父母借钱等等等等，考虑到别人想拒绝又不好意思拒绝的窘迫，也可能是我本人缺乏安全感怕这点事影响大家关系。  
我有次拒绝我妈说：“我虽然是你儿子，但是儿子，你也得承认儿子也是别人啊。”尽管那次是以”别人“的名义拒绝我妈提供给我的帮助，但是这话仍然把我妈气得够呛。  
  
5、不喜欢热闹，不过现在不喜欢热闹的人也挺多吧  
  
6、敢于表明态度和看法，无论现实还是网上。网上说多了容易封号，现实中说多了，人家觉得你戾气太重，抱怨多。  
  
7、逻辑思维  
这点很多中国人都缺乏，举个例子：  
∵婴儿比宠物更重要  
∴宠物用品的监管程度低于婴儿用品  
又∵中国的婴儿产品不达标率很高  
∴因为相对更缺乏监管，所以宠物用品的不达标率更高  
∴前女友买的那款号称“无毒”的猫砂，真正无毒的可能性不高  
  
8、版权意识  
可能和我职业习惯相关
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我们能够参与政治吗？  
韭菜：政治只有赵家人才行，我们可不行，意见都不能有，不关心最好了  
商会：政治不是只有那些赵家人才能参与的，我也可以，谁都可以  
  
事情只能有一种说法吗？  
韭菜：党说什么就是什么，我们跟着总路线一起摇摆  
商会：兼听则明，不会寻找真相就会被别人左右  
  
不爱国不行吗？  
韭菜：不爱国你就不是人，会呼吸的都得爱国  
商会：国应该爱我们，是我们凑钱搞了这个国  
  
别人和自己看法不同怎么办？  
韭菜：我服从国家，你和我的看法不同就是和国家的看法不同，我可以打你了，nmsl  
商会：君子和而不同，来你先说说你为什么这么想  
  
找政府办事遇到刁难怎么办？  
韭菜：打开手机通讯录：X哥，你认识那谁谁谁吗？  
商会：在中共国只能翻白眼，然后移民  
  
排着队呢怎么人都从前面插队呢？  
韭菜：等等，我也插  
商会：出声制止过几次，深感无力，然后移民  
  
公路上货车翻了货物散落一地  
韭菜：对，地上的都是我的，还在车里的也可以是我的  
商会：先帮司机看看放警示牌了没，防止后车追尾  
  
别人遗失的东西是谁的？  
韭菜：我的  
商会：别人的  
  
宴会应该喝酒吗？  
韭菜：你问这问题就说明你思想有问题  
商会：谁想喝谁就喝  
  
开车上高速想超速怎么办？  
韭菜：找个没人的地方把号牌遮起来先，然后在知乎上大谈自己最高开过180，220  
商会：这个想法很神奇我理解不了  
  
应急车道总可以走走吧？  
韭菜：我很急，可以走  
商会：驾龄十几年，从未走过  
  
那开车加塞总应该会吧？  
韭菜：对，这是我们中国人的本能，跟前面排队的一个道理  
商会：看着它们越加塞越堵，最后把对向车道也堵死了  
  
走路上想吐痰了怎么办？  
韭菜：吐地上，或者再用脚擦擦，抹匀了  
商会：我比你们恶心多了，没有带纸的话就咽下去，所以还是带纸吧  
  
中医好还是西医好？  
韭菜：你应该不知道我们国家大力发展中医吧？国粹，懂不懂  
商会：珍爱生命，远离中医——话说回来中共国的西医也不是个什么好玩意儿  
  
一个立场跟你不同的人写了一大堆如何反驳？  
韭菜：看了几句发现确实不同，于是表明字多不看，顺手举报  
商会：逐字逐句反驳呗——后来意识到在中共国的任何平台，反驳是没用的，怎么都会被和谐的  
  
  
但是有一点我们的回答是相同的：  
  
这个世界的未来是谁的？  
韭菜：我们的！  
商会：我们的！！！  
  
  
  
以上所有虚拟的问答，都是以偏概全，中共国人不是都那样的。但是我们都明白，那样的人很多，而正是因为有着那么多的那样的人，中国，才走到了现在这个地步。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-09
讨论

        
題主提出這個問題相當好  
被CCP洗腦教育毒害后  
不是説看清CCP本質就一下脫離毒害了  
往往這需要很長時間  
才能完全轉變自己的三觀  
我個人作爲一個20多年的反賊  
肉身出墻好多年  
身上仍是時不時用洗腦的價值觀來做判斷  
真的需要捫心自省  
每一個觀點準備發出前  
都是切實的想三遍  
一旦發現判斷標準還是CCP那一套  
頓時就一身冷汗  
但是也很開心發現一処就改善一處
        
                

### 品葱用户 **IronStar21** 评论于 2020-10-09
讨论

        
1\. 对权威的不信任  
  
2\. 对共产主义的理解以及根本上的不认同  
  
3\. 最重要的：认同**自由高于一切**
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-10
讨论

        
相信道德的力量，相信真理！  
  
  
大家都说世界上人与人，国与国只有利益，没有道德。  
  
我想说，大部分确实是这样。但是，就是那一点点道德就足够让世界改变。这才是道德的力量。  
  
圣经说：做光做盐。一锅粥本来没有味道，就是洒进了一点盐，才变成了有味道的食物。食物会腐败，但撒点盐，就会防止腐败。  
  
一间黑屋子，只要你点亮一根蜡烛，再也不是完全黑暗。  
  
  
那些不相信道德力量的，千万不能交往。不能深交。因为，他们信仰中根本没有道德。只有金钱物质。
        
                

### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-10-09
讨论

        
一提到宗教信仰，我就想到品葱里的某人对无神论的态度语气和小粉红几乎没差，各种贴标签扣帽子，转移话题躲避问题，信XX教还有脸说无神论者没思考能力呢。  
然而那种人也能在品葱得到赞同，品葱里的某些人嘴里整天说脱支吐狼奶。结果自己的态度语气比“战狼”还偏激，为了反共而反共？
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-10-10
讨论

        
墙内墙外都有很多人立场决定思维，  
  
我支持特朗普，是因为拜登比他更烂。  
不会为特朗普的破事而洗地，神化他。  
  
也不会因为ccp的恶，而盲目美化墙外的蠢事。  
  
我说明中华民国宪法对大陆包括外蒙古，香港，澳门都负有宪法责任这个事实，不会因为品葱上的指责而退让。  
  
就是这样的性格，注定与ccp水火不容。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-10
讨论

        
思維模式上的分別  
  
感覺上牆內很多人都是先有先入為主的主觀意見, 之後再找證據去支持  
當遇到跟他的主觀意見不合的證據, 就迴避那個證據.  
  
本來就應該是先不要有意見, 用已知及自己能力所及, 收集回來的資料, 去建立自己的意見.
        
                

### 品葱用户 **XueXi666** 评论于 2020-10-10
讨论

        
大部分人没有原则、没有道德底线！但是问题来了，如果要做一个那样的人，岂不是养家糊口都难了？不信你们就看看我现在的德行吧！就差妻离子散了！
        
                

### 品葱用户 **light6543** 评论于 2020-10-10
讨论

        
知乎b站也是老用户了，大会员都办了三年，最近评论只要表达对他国的正面评价必被追着骂，对线被封禁言的必是我，玩他妈了逼，感觉都主流社会都脱钩，现在天天就是刷YouTube，reddit，偶尔打开微博，必想骂人，本人喜欢hiphop音乐，偶尔看看新说唱，打开弹幕能被一帮傻逼气死，各种社会生活感觉格格不入，最难的可能身边也没有能交流的，这种空虚感只能自己找情绪发泄出口
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-10
讨论

        
撇開政見啊？！呃。  
  
微信：沒用過（別人幫我註冊的別人的號，我用過2～3星期，不算）  
淘寶：十多年前註冊過，也是叫別人幫我買過1～2次東西，自己都不會用。  
  
娛樂方式：從不玩牌、賭博，完全不感興趣，飛行棋還比較好玩；  
飲食習慣：比較類似中共國，不過我更喜歡日本食物；從來不用筷子，除非去亞洲國家的飯店，能用，但家裡沒有；嬰兒時期就開始用叉子和調羹，這是事實。  
語言習慣：我自宮十幾年了，2020年才首次用中文論壇，對，就是品蔥；  
幽默感：有誰帖子裡說的，歐美人都是“大男孩”這種，我也是這種感覺，用中共國人的話叫“你怎麼長不大”；  
笑點：很好笑的，中共國的抖音搞笑視頻，我也看了一些轉載的，我笑了50～70%，不多。  
宗教信仰：同愛沙尼亞、瑞典；  
宗族觀念：地球人，誰小格局我看不起誰；  
審美觀：同日本；  
網絡習慣：只有品蔥是我註冊的中文論壇，所以，我當然是跪舔美帝的，從來就是臉書、油管、推特、等，以及還用俄羅斯、新西蘭、挪威、法國等一些網站，中共國的網站，僅用於找盜版，基本不註冊，實名制註冊的為0。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-10
讨论

        
富强民主文明和谐  
自由平等公正法治  
~爱国~敬业诚信友善
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-10-10
讨论

        
一，對叢林法則和社會達爾文主義的看法如何  
二，面對某個觀點是否帶有“某某天經地義”這種前提  
三，能否從資料中以邏輯進行歸納演繹，最後得出結論，而非省略中間步驟  
四，討論問題是否喜歡比爛及轉移話題不正面回復  
五，討論中是否慣於“訴諸純潔”和“樹立稻草人”  
六，對一些基本概念例如“言論自由”是否明確  
  
以上是本人覺得粉紅與一般人的最大區別。六條裏面只要中了一條，在中共的影響下，很難不成爲粉紅。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-09
讨论

        
墙内国人：政见不同即为异类，不讲道理，但敢骂不敢打，动真格的就怂。  
  
我：政见不同也可以聊聊，前提是讲道理，不骂街，必要时直接抄折凳。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-09
讨论

        
打遊戲被越南人罵CHING CHONG 很不爽  
  
遇到開外掛的越南人我會全頻刷MONKEY  
              泰國人我會刷TRANSGENDER  
              中國人我直接草你媽支那人了  
              印度人/印尼人我都用INDOG  
              馬來西亞/新加坡就是 PART OF CHINA 😂😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-10-09
讨论

        
今年7月份开始 卸载了微博支乎等粪坑社交app 改用twitter和reddit
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-10-09
讨论

        
說真的，我除了淘寶、閑魚、支付寶、微信以及用的手機是國産外，基本上很少用內地的程式，上面那些程式一年幾乎只用過2-3次，用的原因也最主要是錢（畢竟在內地買、尤其是雙十一時買比較便宜）以及無聊（像我一無是處的人才會有時間去無聊）外，基本我人沒怎麼用過。  
  
還有一樣東西是，身邊有些近親朋友自稱自己作為中國人應該要懂用筷子，由於我不懂用，於是說我要多用筷子。。。日本人懂用，所以他們是中國的一份子？在外國生長的華人不懂用，所以他們是外國的走狗了？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-10
讨论

        
沒大分別，五毛粉紅和反賊是可以互相轉化的  
  
我有時回到江門，感覺還不錯，就是薪水低物價高，上網要翻牆麻煩，去24小時自助圖書館（沒職員駐守）要拍支那身份證才會開門，沒支那身份證進不去
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-09
讨论

        
最重要的是我们有独立的思维，不会陷入斯德哥尔摩陷阱。  
其他都是个人造化了
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我觉得没有本质的区别。我如果有一日掌了权，一样容不下跟自己政见相反的人。弄不好品葱上的人都要杀一半。。。。。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-09
讨论

        
根本区别在于，我们爱自由，他们却享受当奴才，至于为什么，毕竟做狗也有做狗的好处
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
讨论

        
0\. （大多數情況下）會認真讀題  
說真的樓上怎麼這麼多不讀題的？都跟你們說了排除政見了，就不要扯到什麼社達什麼民主的了  
排  除  政  見！  
1.**不用微信**  
我最煩別人對我說『你為什麼不用微信？很好用的，大家都在用，你為什麼不用？你也裝一個嘛很方便的……』了  
沒那麼多為什麼，就不爽你們這些微信腦殘粉。不裝不裝偏不裝，憑什麼我要為了順著你來選擇自己的通信方式？你是我的誰？  
同理，越是廣告打得多的產品我就越不想買，越是宣傳狠的我也越討厭。凡是包裝上有印著代言人照片的產品一律不買不管代言人是誰。中國手遊打廣告很喜歡用一句『最近最火』『大家都在玩』，抱歉我就偏不要  
2.審美觀和流行  
雖然我也看知乎上有人吐槽中國設計『番茄炒蛋』很醜，這點我也同意  
但說實在話，不只是番茄炒蛋審美很糟糕。我覺得那些滿大街的凱迪拉克，和從凱迪裡下來的那些從髮型到鞋跟都像制服一樣的量產型青年的審美觀也足夠糟糕了  
最近流行男生把兩邊頭髮剃短，削成頭上頂一塊黑板擦的形狀，就人人一塊黑板擦。最近流行粗黑框眼鏡就全是粗黑框，流行細方框就全是細方框。這種的我就稱之為量產型。如果只是個人喜好，愛追流行，那我也沒什麼資格說三道四的。但每隔幾年自己要配眼鏡的時候就要被這該死的流行左右，想配細方框的時候流行粗框配不到，想配粗框的時候流行無框配不到……  
然後各位凱迪拉克的車主們有沒有想過，你們要是買了凱迪，你們之後每天上下車的時候都要各看到至少一次它的外表，你每次用他出行都被迫要看他至少兩次。哎呀呀，凱迪車主們一定都是苦行僧，這是讓他們鍛煉出哪怕是面對卡西莫多都能覺得長得很帥並接納他的包容力的秘訣啊。像我是真的生理上無法接受啊  
3.幽默感和遣詞、對遣詞的感覺  
有的牆內人會把遣詞粗野當成是說話實在，張口就是『草』，點贊也不願意說『好』『厲害』要說『牛逼』，甚至有的人會把禮貌用語當成『做作』的  
我日常中說話也就像我這篇回文寫的一樣，除了引用別人的詞否則原則上不會說這些話，也特別厭惡這種遣詞  
然後，這個現象因為我之前在牆內和台灣新聞評論區和人筆戰時間有點久，其實已經很大程度改過來了  
本來我是很喜歡反諷很喜歡說反話，很喜歡玩梗的。但因為牆內和新聞評論區太多人根本不看就直接劈頭蓋臉一陣罵，連友軍都以為我的反話是真的真當我敵軍來嘴炮我的，所以我後來都會有意降低反話的程度。來品蔥後看得懂梗的人貌似比較多，但我自以為反話的功底已經有所退步了
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-09
讨论

        
有啊，我们爱自由。  
  
但很多时候也只是“我们”乃至“我的自由”。  
  
而小粉红中的某些连这些自由都不要了，除此之外我觉得差别不算大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31963)

