---
layout: default
Lastmod: 2022-06-20T18:32:51.000840+00:00
date: 2022-06-20T18:32:51.000767+00:00
title: "有些人总以为能用歌舞升平搞定一切"
author: "龅牙赵"
tags: [唐山,问题,唱歌,抹黑,乐队]
---

01

  

昨天我在朋友圈里看到一段让人啼笑皆非的视频。

  

唐山的一个乐队，“自发”组织了一场演出。一位估计比我重个几十百把斤的大哥，身穿一件烧烤店凶手同品牌T恤，振臂高呼“这里是唐山”，然后气壮山河地唱出了一句：“**正道的光，照在了大地上**。”

  

在这位乐队大哥的背后，整整齐齐地码着一群热心市民，手里举着手电筒，随着节奏有序但是不整齐地晃动着。

  

乐队大哥后来接受采访的时候是这样说的：“我们应该站出来为我们的家乡发声，让大家看到唐山并不是那些网上片面报道（的那样），唐山依旧是一个美丽的城市、英雄的城市。”

  

**你要问我看过这段表演之后的感受是什么，我寻思了一下：这光是不是正道的我先不说，但肯定是迟到了。**

  

网上有朋友评价说：“别的不说，主唱大哥一挥手，吓得我一哆嗦。”

  

我觉得这样的评价不怎么好，挺损，但是不知道为什么，我感同身受。

  

02

  

**从古到今，总有那么一些人喜欢用歌舞升平来掩盖一切，而且不管别人怎么明嘲暗讽，都改变不了他们的这种爱好。**

  

就像有人讽刺宋真宗，说他在澶渊跟契丹签了一个城下之盟，明明打赢了却要赔钱，很丢人。怎么办呢？我们去泰山封禅吧。

  

又像有人讽刺宋徽宗，说他花了巨大的代价才从金国手里买回来一个空壳的燕京，怎么办呢？祭天祭地祭祖宗，把气氛搞起来呀。

  

这种心态荒谬到什么程度呢？

  

就好比你跟人说：“你能不能把你的脚洗洗，味儿有点重。”

  

结果他咔地一声站起来，清清嗓子，转头指挥乐队开工，然后深情款款地给你唱一句“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

  

歌是好歌，我不否认。但是你唱得再好，你旋律里的暗香再浓，也掩盖不了你的脚臭味儿啊。

  

03

  

在这种问题的处理方面，可能我跟这些人的思维方式不在同一个层面上，他们要更高端一些。

  

我觉得有什么问题就解决什么问题，是简洁明快的处理方式，头痛医头，脚痛医脚，膝盖跑废了就换不锈钢的。

  

等把眼前最急迫的问题解决了，然后再来一个一个拔萝卜，看看泥里都藏了一些什么东西，思考一下用什么样的方法才能够避免类似的问题再度出现。

  

但是他们不一样，他们头痛就唱歌，脚痛也唱歌，膝盖跑废了还是唱歌，觉得唱歌能解决一切。**虽然我脑瓜子疼得嗡嗡响，但是歌声一出来，就能给别人一个完全不一样的感觉，诶，你就不知道我脑袋疼了。**

  

确实，你唱得那么欢实，的确不像脑袋疼的样子。

  

但是你自己的脑袋到底疼不疼，难道你心里没什么逼数吗？

  

你要比嗓门大，孙悟空吃紧箍咒的时候，那嗓门比你大多了，但是疼也是真疼啊。

  

04

  

咱们把话题回到唐山这件事情上去。

  

当前大家最关心的问题是什么，你用脚趾头想一想都知道：挨打的姑娘现在伤势如何了，打人的凶手到底是什么背景，有没有什么不涉密的进展可以公布的，唐山为什么会出现拥挤的举报通道，唐山乃至其他城市今后出现类似事件怎么紧急应对，这件事情有没有促使相关的部门思考怎么明确定性正当防卫、见义勇为和互殴，等等等等。

  

这一系列问题，不仅仅是唐山的问题，也是关系到你我他每一个人的安全问题。

  

假如有问题的只是唐山，你我这些外地人大不了不去唐山旅游就能避免；**但是我们担心的不仅仅是唐山，而是害怕我们自己生活的城市也会出现这样的问题。**

  

这些问题没有得到明确的答案，我们就难免要提心吊胆。

  

但是乐队大哥你搞这么一出，是怎么想的？**你觉得我们害怕的，是你们唱歌声音不大，还是音准不好，还是手电筒不亮呢？**

  

你为家乡发声是难能可贵的，但是我觉得吧，家乡也是由一个又一个的人组成的，躺在病床上的受害者是最需要你们发声的。

  

05

  

很多人都有一种护乡情结，家乡一出什么事情，马上就开始念叨“给家乡抹黑了”。

  

这种事情吧，我是这么认为的。都是几十万、几百万、上千万的人组成的，没有任何一个城市敢说自己没出过事儿，出事是必然的，不出事才是奇怪的。如果出点什么事情就算抹黑，那整个地球就是一个大煤矿，全部都是乌漆墨黑的。

  

**出问题不可怕，怎么解决问题和避免再出问题才是最应该思考的。**

  

不要一看见出个什么案子就觉得自己的家乡黑了，你要是有这样的心态，你永远护不过来、擦不干净。

  

什么才叫抹黑呢？**不敢面对和直视可能出现问题的地方，出现了问题藏着掖着不说，解决问题蜻蜓点水做做样子，不改进方式方法保留滋生问题的土壤，让问题一个接一个层出不穷，这才叫抹黑。**

  

要是唱歌能解决问题，山外青山楼外楼、西湖歌舞几时休的南宋王朝早就称霸全球了。

龅牙赵

赞赏转发在看，都是真爱

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏转发在看，都是真爱

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

