---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T23:16:26.519127+00:00
date: 2020-03-31T00:00:00.000Z
title: "为何战争使美国脱离大萧条？"
author: "ZetaFC"
tags: [战争,社会主义,资本主义,美国,政治,经济]
---


### 品葱用户 **ZetaFC** 提问于 3/31/2020
    
很多人说，二战所带来的巨大军用需求极大地刺激了美国的经济，使美国在十年之后终于脱离了大萧条。**但是为什么呢？**有人说军队对人员的需求使美国直接解决了失业率的问题，但是这些人对于美国经济来说就像是被扔进了一个黑洞里一样，毕竟在欧洲/太平洋作战不会对经济做出任何贡献。有人说军队对军工的需求，让之前因为大萧条荒废的工厂重新运作起来大力生产军用物资，从而刺激经济。但是军工厂生产的这些武器弹药补给飞机坦克大炮军舰航母一不是制成品（Consumer goods）， 也不是资本财（Capital goods），生产的东西全部投入战争黑洞里对本土经济现在没有影响（不是consumer goods）， 将来也没有影响（不是Capital goods），飞机战舰看着像capital goods， 实际上什么也生产不了。**生产军用物资跟把工厂闲置有什么区别？让人民参军/在军工厂工作跟让他们失业有什么区别？**总之我是很不理解，这里是不是有些别的因素，希望大家讨论。
    
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-04-01
        
大萧条是一场通缩危机，简单的说就是经济进入了一个恶性循环：价格下跌 -> 生产降低 -> 企业关门，工人失业 -> 需求进一步下降 -> 价格继续下跌  
而战争的作用就是国家强制扶持起了军工企业，大量的失业者去当兵或者去军工企业上班，国家出钱买下军工企业的产品用于战争（对士兵的来说则是国家直接给予他们当兵的报酬），而对应的那些原本应该失业的人就获得了工资，企业股东获得了利润，社会的需求恢复了，上述恶性循环就被打破了。  
代价则是国家的钱不是天上掉下来的，而是通过战争债券从未来借过来的，如果只打仗而没有战后的好处，这笔债务迟早会在未来兑现从而再次把经济引向萧条。而美国的“战后好处”就是通过马歇尔计划，投资了一片焦土的欧洲，获得了欧洲战后复兴的部分果实，偿还了前述的未来债务，这就有了战后的黄金二十年。  
  
当然咯，上述经典论述是建立在金本位时代(70年代美元黄金脱钩之前，全世界都是金汇兑本位制）的分析，今天来看，国家甚至具备了无限制从未来借钱的能力（因为钱不再像金本位时代一样有一个标的物，而是无法直接量化的“国家信用”）比如日本高达200%以上的债务/GDP比例，比如08年以后美联储天量QE和直升机撒钱，比如欧元区债务危机以后长期的负利率政策。然而即便这样水漫金山，美欧日的通胀依然没有恢复，很多人危言耸听的超级大通胀始终没有来临，甚至出现越是加大力度印钱货币越是值钱（比如最近fed重启QE，美元指数不跌反涨）的反直觉现象。最终会怎样，还有待观察。
        
                

### 品葱用户 **格雷厄姆** 评论于 2020-04-01
        
1929到1933大萧条的起因是产能过剩，之后由于经济体系的崩溃又变成了产能急剧萎缩。  
  
用一个经济循环的例子差不多是这样的：某小镇有一个生产衣食住行的工厂，并且有几百工人, 工厂生产产品卖给镇上的人。一开始大家都很开心，后来工厂想赚钱就开始扩大生产，产量大幅度增加，但是小镇人没这么大的需求，镇政府为了经济繁荣于是印钱发放低息贷款给小镇上的人。于是小镇上的人开始贷款消费，工厂开始大量生产。后来小镇上的人发现还不起贷款了，有大批人破产了于是工厂产品卖不出去了……工厂花费了大量成本生产的东西卖不出去最后工厂也欠债倒闭了。  
  
这个是1阶段的经济危机，产能过剩造成无力消费最终全破产了。  
  
过了一段时间以后，镇政府发现有一个像黑洞一样可以吞噬产品的地方，于是给工厂发了一大笔钱让它继续生产，并且这些产品都被黑洞洞吞噬了，于是工厂开开心心的生产并且持续盈利，小镇上的居民也因为工厂运转得很好重新有了收入过起了好日子。  
  
而产品都变成战争消耗品被消费掉了，等到战争结束一起重新启动以后，工厂明白了赚钱要有度不能无限制的生产。于是整个小镇在良性循环当中开始运作。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-04-01
        
咆哮的1920年代結束後美國陷入大蕭條，主要原因其實是錯誤的央行政策。根據現代經濟學，在經濟蕭條的時候，央行應該實行寬鬆的貨幣政策（expansionary monetary policy）來舒緩經濟困境，而不是實行緊縮性貨幣政策來加重經濟困境。  
  
1929年股災以後，美聯儲錯誤地實行了緊縮的貨幣政策，使得本來應該是經濟體自然去槓桿化的一個收縮過程，變成了經濟大蕭條。後來二戰時美國和歐洲經濟脫離大蕭條，不是因為戰時生產了什麼，而是因為戰時的生產給工人發出了工資，相當於事實上的寬鬆貨幣政策。這才是經濟脫離大蕭條的原因。  
  
有品蔥志士出現上述問題，可能與對貨幣（money）與信貸（credit）的理解不充分有關。  
  
【貨幣與信貸】  
  
貨幣的本質是一種代用券（coupons）。讀者可以把一個經濟體想像成一個兒童看護合作社（babysitting co-op）。在兒童看護合作社裡，每個家庭為合作社裡的鄰居看護兒童一晚，那麼鄰居的成年人就可以用下班後的時間做成年人喜歡做的事情。同時，鄰居需要支付給這個家庭一張兒童看護代用券。下次，這個家庭可以使用這張代用券，讓合作社裡的任何一家鄰居為其看護兒童，而把下班後的時間拿來做這家成年人喜歡做的事情。  
  
在兒童看護合作社裡，需要有人行駛「央行」的職能，管理合作社的「貨幣政策」、按一定的週期（準確地說，是按照泰勒規則）印發新代用券；比如說每個月為每個合作社的家庭發一張新印發的代用券。如果不定期印發新代用券的話，由於人是傾向於儲蓄的、總是希望存起來一些兒童看護代用券以備不時之需，結果就是每家都想要替人看護兒童，沒人想要請人看護兒童。這就使兒童看護合作社出現了類似「經濟蕭條」的情況：代用券的交換很不頻繁、合作社死氣沉沉的。中世紀歐洲的金幣商人事實上就相當於實行了這樣的貨幣政策、阻礙了歐洲經濟發展。後來大航海時代發現了新金礦。而新金礦起到了類似於「定期印發新代用券」的效果，於是刺激了歐洲經濟的發展。  
  
兒童看護合作社的「央行」需要行駛的另外一個職能是提供信貸。信貸就是允許合作社的家庭從「央行」借出代用券，一定時間後歸還，期間支付「利息」。有了信貸，兒童看護合作社中有事業心的家庭，就可以借一筆代用券，利用連續了一些天的晚間上夜校進修，或者創業開店；未來有了更多的時間以後，再通過為鄰居看護兒童（或者其他類型的金融市場交易）把這一筆代用券賺回來，連本帶利還給「央行」。在中世紀的十字軍開辦銀行業以後，歐洲人迅速從貧窮變為富有，就與信貸有關。信貸使得過去需要幾代人的積蓄才能夠開辦的鐵匠鋪、紡織作坊等商舖能夠通過銀行信貸，僅在幾年內就建成並進入盈利階段。  
  
信貸雖然能夠為經濟發展增速，但是也會對經濟體施加週期性作用力（cyclical force）。週期性作用力會導致週期性的蕭條（recession）；也就是由於信貸的存在，家庭和企業貸款貸得越來越多，最後同時出現無力償還、從而同時大批經營不善的企業倒閉的週期性現象。週期性作用力需要與長期作用力（secular forces）區分開來。像1973年石油危機和2020年冠狀病毒危機這樣的事情是長期作用力引起的、非週期性的蕭條。  
  
【戰時生產與經濟大蕭條】  
  
話說回來，為什麼戰時生產能夠解決經濟大蕭條？在咆哮的1920年代，股市投機成風，許多人非理性地大量購買股票。當時許多所謂的上市公司，不過是生產一些無關緊要的生活用品、提供一些無關緊要的生活服務而已。社會這樣投機，等於是把社會資源傾注到一些無利可圖的、資本耗費又很大的商業活動上。1929年股災以後，經濟迅速萎縮，這其實是市場經濟淘汰這些無利可圖商業活動的正常過程。  
  
這個時候，拿兒童看護合作社作平行對比，就相當於經濟危機瞬間將每個家庭的兒童看護代用券燒掉了一半。此時，每個家庭都感到危機當前，沒有人願意再花手上不多的代用券請鄰居看護兒童了。那麼解決的辦法也很簡單，就是「央行」實行緊急的寬鬆貨幣政策，通過OMO機制或者「直升機撒錢」機制等等，向各個家庭借出一筆代用券、或者直接贈送一筆代用券，問題就解決了。  
  
由於當年經濟學知識還很不發達，美聯儲沒有今天的凱恩斯主義、新古典主義、貨幣主義等等這些理論做指導，於是錯誤地實行了（今天經濟學者所說的）緊縮性貨幣政策。在兒童看護合作社裡，這就相當於在經濟危機的時候，再變本加厲地徵用每個家庭的代用券，導致兒童看護合作社的「經濟」陷入長期低迷；在當時的美國，則是使得許多原本是健康的、有利可圖的商業活動也陷入停滯，於是出現了我們看到的大蕭條。  
  
二戰時的戰時生產使得工人有工資可領，起到了類似於寬鬆貨幣政策的效果、等於是事實上的寬鬆貨幣政策。工人領了工資以後，在市場上消費，使得商業活動回暖，經濟就復甦了。如同當年約翰·凱恩斯所主張的，衹要政府組織工人修路，就能緩解經濟蕭條。公路修出來有沒有用、甚至有沒有車走，都是不重要的。重要的是工人在為政府修路的時候領取了工資。有了周轉率高的貨幣進入經濟體，那麼經濟蕭條遲早會自行結束。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-03-31
        
这个经济史问题其实挺复杂滴，时间有限，用个人的简单的版本讲一讲我的看法。  
民主兵工厂是一种凯恩斯主义，和拉基建差不多，因为西方政府不能超发货币抢钱，所以他们的钱主要是靠发行国债，国债这个东西本质上是信心，只要政府信誉好，和民众互相有信任感，那发行国债就没啥问题，没有人胡乱挤兑，大家一起努力度过困难时期，之后大家鼓励生育，促进战后婴儿潮来还债，当然这也对出生率有一定要求，这种做法本质，其实是靠未来的生育率带来的高劳动参与率，来抹平之前困难时期的**财政转移**造成的债务问题。因此这种处理模式，还是一种吃**子孙饭**的方法，并不是每个国家都可以靠这个方法度过危机的。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-04-01
        
https://pincong.rocks/article/7578  
自古至今所有社会体制都难以解决马太效应，稳定的社会贫富差距难以避免越来越大。萧条的本质是巨大的经济不平等导致的流动性枯竭，战争推动经济平等，社会自然会焕发活力
        
                

### 品葱用户 **huangguanxi** 评论于 2020-03-31
        
可以看看这篇文章  
  
美國經濟大蕭條的形成與破滅：從繁榮瘋狂到資本寒冬  
  
https://www.stockfeel.com.tw/%E7%BE%8E%E5%9C%8B-%E7%B6%93%E6%BF%9F%E5%A4%A7%E8%95%AD%E6%A2%9D-%E7%B9%81%E6%A6%AE%E7%98%8B%E7%8B%82-%E8%B3%87%E6%9C%AC/
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-03-31
        
1.  人的工作热情。 虽然战需物资本身对战后是没有用的，但动员起来的工人，盖起来的新生产线和厂房，战后都可以用的。还有科技研发热情。政府投入，等等。比如波音麦道，还有哈雷摩托，都是军工出身。
2.  欧洲和澳大利亚的债务，日后是要还的。1939-1942年间美国基本就是纯的军火出口国。
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-04-01
        
每次一打仗就有国家发财，韩战重建了日本和台湾
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-04-25
        
不只是美国，二战刺激了全球经济，终结了大萧条。  
  
经济本质上来说其实和具体生产什么产品或者服务没有大关系，最重要的是通过供应和需求带来流动性，有需求有供应，经济就能活跃；大规模的创造需求和供应比如战争，就能让经济高速发展，更不用说战争带来的科技进步，是直接提升长远经济效率最大因素。  
  
大萧条主要原因就是流动性不足，一方面是供大于求导致流动性降低，另一方面是金本位的货币政策导致市场没有足够的现金流可用，这些都是造成大萧条经济活动停滞的重要原因。这些原因几乎都被战争摧毁了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-05
        
因为美国这样的国家最缺的就是一个敌人，共同的敌人能最有效地把人团结起来
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-25
        
先问是不是再问为什么。经济学上确立因果关系本来就难。大萧条作为有史以来最复杂的系统性危机，成百上千的一流经济学家一辈子都在研究其发生和解决的原因，一直到现在都没有达成一致的主流观点。拿马克思或者凯恩斯这种老掉牙的古董理论来分析大萧条，即不懂经济，也不懂尊重。  
  
这篇文章是弗里德曼对大萧条的解释，算是比较接近主流的一种解释。大意是认为美联储货币政策失误，导致初期债务危机发生后银行被挤兑从而大量倒闭，把本来不算严重的危机大大加深。后来美联储停止了骚操作，恢复是必然的。这个理论算是普遍接受的一个原因，虽然并没有被普遍接受为主要原因。https://fee.org/articles/the-great-depression-according-to-milton-friedman/
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22471)

