---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T19:07:13.258033+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "华为公开招聘“光刻工程师”：希望打破美国芯片封锁"
author: "米高扬"
tags: [华为]
---

华为在遭受美国第二轮制裁后，直接被切断了自研芯片供应链，台积电已经确认9月14日后不再为华为供应芯片。如果华为在库存芯片消耗完之前未找到解决办法，那么华为大部分业务都将会受到致命影响。  
  
7月20日，有网友发现，华为技术有限公司已经悄悄的在大规模招聘“光刻工程师”，这或许意味着华为可能打算自己研发芯片制造技术，不依赖第三方供应商。  
  
实际上，前不久有消息称，华为内部确实提出要坚定选择绝处逢生式的全产业链模式，进军更多业务板块谋求生存空间。  
  
消息称，海思仍在扩张，暂不考虑缩减规模，不考虑“散是满天星”之类的市场传闻把人员散落到其他公司的动作，而是在积极寻找代工厂，打造设计制造一体的IDM(垂直整合制造工厂，芯片设计和芯片制造一体)。  
  
对于华为来说，选择自建全产业链模式是一条最正确但也是最艰难最漫长的道路。  
  
新闻地址（注意，此为国内网址）：[https://www.leiphone.com/news/202007/kxz1pt2xUSrHqXvq.html]( "https://www.leiphone.com/news/202007/kxz1pt2xUSrHqXvq.html")  
  
临时抱佛脚，临阵磨枪华为版。

            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-23
        
华为直接去中小学招人啊！个个研究项目和实验都吊炸天，吊打宇宙文明指日可待
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-07-23
        
负责转载一个知乎的回答，我觉得比较靠谱  
  
https://www.zhihu.com/question/408138538/answer/1352045721  
  
其实就是HR搞错名称了，看具体工作要求并不是大家理解中的集成电路光刻工程师  
  
1、负责先进封装2.5D/3D&Mems工艺研发；  
2、负责TSV工艺流程设计，在线研发；  
3、负责深SI刻蚀，减薄，SI表面处理工艺研发；  
4、负责实验室工艺研发工作，产品流程制定，工艺整合；  
5、负责实验室设备单项工艺调试，根据产品研发需要订制化工艺研究，DOE方案设计，实验结果分析对应；  
6、对应不同的研发项目，负责制定项目对应的工艺研发计划，和长期的研发规划，及时与项目组对齐，保证项目研发进度；  
7、配合设备工程师，完成设备PM和维修后的设备恢复工作，协助设备工程师完成相关设备故障查找；  
8、负责实验室相关sop文件的撰写，质量体系建设，人员培训；  
9、负责项目物料采购，物料规格制定。  
  
  
作者：亚森罗宾  
链接：https://www.zhihu.com/question/408138538/answer/1352045721  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-22
        
共匪国的一群粉红一看华为被洋人打了就开始替华为着急了，殊不知华为是一个依靠低人权优势搞996，靠共匪的普鲁士派经济体制吸血的大资本公司，这种搞996的东西兴亡与百姓有何关系呢？
        


            
### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-07-23
        
进口芯片用完之后小米和步步高恐成最大赢家
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-24
        
大炼芯片淆，超英赶美只争朝夕淆  
华为现在已经不演了，而且是很骄傲地说来的人就是不要准备回家就是来当奴工的，军事化管理，高强度劳动，分分钟过劳死那种，墙内还觉得很感动呢，这算是IT界的神风特攻队吧。  
然而就像当年大炼钢铁搞出来的都是废品一样，这次kamikaze出来的估计也就是砂纸打磨地精妙罢了。搞几个菜人做题家就妄图推翻全球产业链，西方几百年工业技术科技发展凝聚的尖端科技成果高端芯片，you wish!   
我在想被招进去的做题家上班第一天估计连kamikaze的那杯御赐清酒都没有，就这么报废了自己的心智和身体，还真是惨。
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-22
        
招小学生就行了，现在小学生都能造核弹了治癌症了，我们国家真TM幸福啊。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
范松忠** 评论于 2020-07-22
        
因为华为的内部股权是赵家红根上的 华为中的二代都是基本和西方的一些主体势力开始扯上关系了 华为是品牌 也是资源 不能倒 赵家会拼命保 就像当年江胡 到哪里都跟大家说中国的华为好......这猫腻还不清爽吗？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-22
        
白皮来华为工作不怕变成人质？挣的钱有命花吗？
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-24
        
92年的时候，我去面试，华为每周4在深圳特区报有个固定的招聘小块。  
现在招人？有什么用。  
  
02年招人的时候，已经在广州宾馆做卷子了，12年招人，还可以视频会议。  
  
里面体制比中共还腐败。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-22
        
华为瓦房店化，马上就5nm了，等华为那破14nm自产造出来了可能还不如联发科最垃圾的soc，海军打算怎么洗地？
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-23
        
一个时代的差距怎么追， 国内是14纳米还为良率烦恼  
台积电在2纳米的路上。。
        


            
### 品葱用户 **井底之蛙** 评论于 2020-07-23
        
在欧美封锁得情况下, 华为能造出个啥?  
就我一个人好奇吗
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-22
        
这不是砸钱就能搞出来的
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
王师北定** 评论于 2020-07-23
        
[

> 招小学生就行了，现在小学生都能造核弹了治癌症了，我们国家真TM幸福啊。

]( "/article/item_id-446724#")  
還可以領導國家⋯⋯等等，要十里山路不換肩
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-23
        
要开始在晶圆代工上发挥“大炼钢铁”的精神了么。  
华萎这么牛怎么开始和联发科眉来眼去的了，麒麟芯片不是脚踢高通、拳打苹果吗？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-22
        
为什么中兴就这么投降了，这么肮脏的华不为还在垂死挣扎，烦不烦！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Cainchina** 评论于 2020-07-22
        
[

> 一个时代的差距怎么追， 国内是14纳米还为良率烦恼台积电在2纳米的路上。。

]( "/article/item_id-446960#")  
好可怜的习匪，自己的光刻机只能制作90奈米的，还有14奈米都很艰难，而我，已经在用7奈米，将来也很快用5奈米的手机了，可怜啊！还大锅灵秀？哈哈哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **UAV 
friendly2020** 评论于 2020-07-23
        
[

> 我個人覺得這個方向是很正確的長遠看可能10年內都無法說服美國解禁，甚至連下單台積電都有不確定性在這個...

]( "/article/item_id-446971#")  
不是肯花时间，肯投钱就能搞出来的。航空发动机就是一个例子。使出浑身解数，打死都搞不出来
        


            
### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2020-07-24
        
当年那些用针戳出系统光盘的大神们可以去应聘了。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-23
        
唉 就算有了光刻机 也是打破不了美国技术这条鸿沟的 本质上芯片的基础就是美国的 除非完全从头来 救目前中国科学界的气氛 不会有人愿意坐下来好好搞研究的 困兽犹斗罢了
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-07-23
        
連路都走不好的人還想飛，跳崖嗎？
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-22
        
全产业链模式不是不可以，但肯定就意味着低效率高成本
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hunterkingcc** 评论于 2020-07-23
        
[

> 因为华为的内部股权是赵家红根上的 华为中的二代都是基本和西方的一些主体势力开始扯上关系了 华为是品牌...

]( "/article/item_id-446955#")  
可是到了今天，习匪自己都没想到弄成这样吧，被封杀成这样，还不如早早学抖音，不过现在学抖音，也来不及了。真的搬起石头拍自己脑门的习匪。  
  
华为这个垃圾，我是在欧洲普及开之后，欧洲朋友跟我提的，你出生国的品牌，我说，我不知道，中共国不是我的国家，是我的死敌，然后我才知道这个牌子的。之后很多年都没关心，蛤蟆做广告的时候，我也不知道，蛤蟆年间喊得响的危邦、脑白痴等等从没买过，还是红毛、习酒等毒酒，都不知道。  
  
直到抓捕了女贼之后，我才变成天天关心华不为。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-23
        
传播假新闻都赶不上新鲜的。所谓光刻工艺工程师，是指和Fab对接的人员，华为年年都在招。
        


            
### 品葱用户 **a45298 
路过怪人** 评论于 2020-07-23
        
[

> 华为直接去中小学招人啊！个个研究项目和实验都吊炸天，吊打宇宙文明指日可待

]( "/article/item_id-446720#")  
  
我有看到那張照片(๑′°︿°๑)小學生的研究項目高深到讓我瞠目結舌。
        


            
### 品葱用户 **麦克 
一個港青** 评论于 2020-07-24
        
[

> 還可以領導國家⋯⋯等等，要十里山里不換肩

]( "/article/item_id-446732#")  
文体两开花（无端）
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-23
        
这个时候就要发动公民不服从，通过不应聘华为岗位的方式抗议，不过在你国现在各方面可行性都不高就是了
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-07-24
        
这玩意儿是靠公开招聘就能招得来的？？？逗我玩呢
        


            
### 品葱用户 **pjxmnc** 评论于 2020-07-23
        
h哈哈哈哈哈 华为就是i个笑话
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
范松忠** 评论于 2020-07-24
        
我是在一个朋友买了华为手机之后 才知道原来华为在欧洲铺线铺的不错 反正一个300欧的手机 还补了她120 最后180拿下 加一个50g的网络套餐 比国内不知道便宜到哪里去了 华为就是便宜啊.....之前的几位怎么去宣传华为 都情有可原 这次疫情以后 包哥每每收到各国领袖的电话要订口罩 都会带上“你得买我们华为”这样一句话（类似）......这tnnd能忍吗？赤果果地耍了流氓 前面不说了 至少今年从一月份到现在的所有外交政策 真是觉得鬼打墙 然后不停地打 打到鬼都觉得你不要打了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hunterkingcc** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我是在一个朋友买了华为手机之后 才知道原来华为在欧洲铺线铺的不错 反正一个300欧的手机 还补了她1...

]( "/article/item_id-447676#")  
是便宜，如果真的图便宜，就算华硕、HTC、LG等不行，那么不能考虑小米Oppo么？也是中共国的，只是这些应该属于“有党支部的民企”，而华不为自然是“有老百姓的党企”才对啊。
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-07-24
        
真搞起来制裁名单种类多加一项的事，打击是肯定的
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-25
        
这样的人才确实也是不好招，目前的高端人才都在西方发达国家，外国待遇好，别人不愿意来。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
路过怪人** 评论于 2020-07-25
        
[

> 华为直接去中小学招人啊！个个研究项目和实验都吊炸天，吊打宇宙文明指日可待

]( "/article/item_id-446720#")  
那是，毕竟连伟大的习主席都是小学博士
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-07-25
        
麒麟芯片秒高通→长公主为国受磨难→内置5g秒苹果→哄蒙系统秒安卓→不买华为即汉奸→自产芯片打破美帝封锁  
  
佩服华为搞营销这帮人，炒作概念一个接一个，旧概念用户不买账了新概念马上就出来，接着把2000块的手机20000卖给战狼粉蛆，真的牛。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **friendly2020** 评论于 2020-07-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21936__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

