---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:45:25.378360+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "共匪抓黃之鋒，為什麼要用去年的舊事，而不用匪安法？"
author: "愛吃蔥油餅的瑤瑤"
tags: [光复香港,閑聊,共产党]
---


### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 提问于 9/24/2020
    
消息來源：黃之鋒臉書  
  
  
#突發 黃之鋒今午（9月24日）到中區警署報到時再被拘捕，警方指黃之鋒去年10月5日涉嫌參與未經批准集結及違反《蒙面法》。律師現正陪同錄取口供。  
  
瑤瑤不解，為什麼有匪安法卻不用呢？
    
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 
        
只是让他国庆别闹事，没到要上国安法的地步。  
动用国安法就是要让他一辈子没法再翻身了。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-25
讨论

        
很明显是为了抓而抓  
但是又不想闹大 估计是关几天就放出来  
用国安法的话 进去就出来会让人感觉高高拿起轻轻放下  
这样国安法就没有威慑力了  
可能是马上国庆了吧  
把几个带头的抓一下  
匪想要能放能收的效果
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-25
讨论

        
10.1快到了，民陣已經宣佈會搞遊行，中共這次抓黃之鋒無非就是想恐嚇那些想上街的人。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-24
讨论

        
中共色厲內荏，怕國安法抓放削弱國安法震懾力  
不出意外24小時內就放
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-25
讨论

        
这叫灵活切换，几个脏法轮流换。  
土共手上18班脏水换着玩，看看境内，给许安嫖娼罪，给任办的贪污。  
总玩一个包子觉得没意思吧。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-24
讨论

        
擺明就是為了恐嚇，白色恐怖起到震懾作用，土共這招屢試不爽
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-25
讨论

        
国安法和内地政治犯等同待遇国安法和内地政治犯等同待遇
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-24
讨论

        
人为刀俎，我为鱼肉  
身在红色香港，你只要发出跟赤匪魔鬼不一样的声音，便是匪的敌人，要整你岂不是分分钟？这一点上反而「临阵脱逃」的罗冠聪做到了大多数墙内香港抗争者做不到的事。  
我建议各位（尤其是香港人！）再好好看看那位解放军少将（国防大学教授徐焰）分析香港民情的影片，就可以了解共匪对待香港人，而且是全体香港人真正的心理。「人滚地留」已经是仁慈的了。不搞种族灭绝已经是阿弥陀佛了。  
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ql1-06142019062339.html
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-25
讨论

        
共匪、港共和黑警再沒有政治智慧也知道黃之鋒對於國外來說代表著什麼，更知道用國安法去拉黃之鋒代表什麼，香港在國外有名氣和價值的就那幾個，以人質外交來說，沒有必要把最後一張牌都打完，但我相信如果西方有更大的動作，那用國安法去拉黃之鋒是必然的事....
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-09-26
讨论

        
騙一下本地的藍絲廢老，給紅媒一些發文章的機會。  
藍絲廢老的腦袋理解不了太複雜的東西，只知道“黃亂港被抓，以前沒被抓，所以國安法好”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31415)

