---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:02:04.746207+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "为什么中共官方一直声称要“吸取苏联解体的教训”？"
author: "Emiliatan"
tags: [中共,苏联]
---


### 品葱用户 **Emiliatan** 提问于 7/16/2020
    
既然很多人认为苏联解体让苏共干部摇身一变成为资本家，那对中共来说，维持现有体制对中共的干部有什么好处？为什么宁愿继续装模作样当社会主义的官员，也不光明正大地当资本主义的寡头？  
或者，叶利钦这些人为什么不选择效仿邓小平，而是直接让苏联解体了？
    
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
吸取苏联解体的教训（X）  
吸取齐奥塞斯库的教训（√）
        
                

### 品葱用户 **是献忠啊** 评论于 2020-07-16
        
\[00:19:24\] 而习近平要打击的就是他这种人，要把他们这种人压下去或者消灭掉，断绝民小和平演变的阴谋，而这个和平演变的阴谋必然会使中国四分五裂， 陷入破碎。 但是反过来说，如果打掉了这个阴谋的话，实际上中国虽然不至于四分五裂而陷入破碎，但是它很可能会核平或者死得更惨。 这个跟你吃金丹一样。 其实你死不死是由你的基因决定的。 你如果像共产党经常觉得的那样，像苏联那样不行，我们要用比苏联更狠的方式堵住苏联的道路，那实际上是意味着你要死得比苏联更惨。 就像是，如果医生开药治不好的，你去找江湖郎中开金丹的话，你就死得更快。 像嘉靖皇帝那样，他如果不嗑药，可能活七十岁，但他一定要长生不老，非要嗑药，结果反而少活了十年，反而死得更惨。 这是一个资源约束的问题。  
\[00:20:20\] 布哈林同志当年在沙皇统治下闹共产主义以后流亡的时候曾经请教过算命先生，算命先生说你要被绞死。 他不相信，说这是不可能的，因为沙皇判我们只判四年到五年的有期徒刑。 然后他继续去革命。 革命成功、把史达林同志捧上宝座以后，他就当真被绞死了。 这个待遇是沙皇不会给他的。 这就叫做德匹下。 你提倡的是一种颠倒阶级秩序，就是说贡献少的人要骑在贡献大的人头上这种无产阶级理论。 资产阶级社会不会重用你，但它还不至于干掉你。 你如果在美国的话，四、五年监狱也不会蹲，但是你可能会住在阁楼里面，穷极潦倒，到死都在咒骂资本主义。 你会觉得资本主义不公，梦想上帝给你一个机会使你得到满足。 然后上帝给了你一个机会，你在共产主义社会只能被绞死。 这是你通过实现共产主义、颠倒了社会的正常秩序、造成了更多破坏而付出的额外代价。 本来你只是在街头宣扬共产主义，蛊惑的人很少，你也就只是穷途潦倒而已。 在民主的美国，你会穷途潦倒；在专制的俄国，你坐四、五年监狱；实现了共产主义，你会老命不保，断子绝孙。  
\[00:21:32\]中国的情况也就是这个样子。 它如果走了苏联的道路的话，共产党肯定会（正如习近平同志和他的助手们英明地发现的那样）被民小欺骗，交出了政权以后，你会像今天波兰和乌克兰的共产党人那样搞 得很惨，变成广大人民的迫害对象，但是你还不至于丢老命；如果你坚持下去的话，你肯定老命不保，而且多半是断子绝孙。 这是很简单的事情，人的死法按大数据来算的话就是看你是哪种体制。 诸夏的各路军阀是半殖民地半封建社会的体现，也就是说它是旧儒家社会接受西方帝国主义领导的结果，所以它服从西方帝国主义的逻辑，就是说垮了台以后你可以带一笔钱 滚到巴黎去养老，谁也不会死；然后共产主义来了，实行列宁主义的逻辑，就是说要饿死几千万人，失败者要被枪毙，全家变成黑五类。 这两者都不能让你习近平满意，你要复兴中华文化，那你就只能按照朱元璋和张献忠的规矩了。 大明朝的子孙都被杀掉或者煮掉吃掉，大明朝的臣民大部分都变成菜人了。 除了吴越、闽越、南粤那一片以外，整个中原，四川、两湖，在大清入关的时候都变成了无人区，大家都是在相互吃的时候吃掉的。 你选来选去就给自己选到了最糟的下场。  
\[00:23:02\]为什么会选到最糟的下场呢？ 因为你不肯接受资本主义给你提供的和平演变之路。 这条和平演变之路是一个体面失败的道路。 正如你通过苏联垮台正确地认识到的那样，这是帝国主义的阴谋，它是让你主动解除武装，体面失败。 体面失败就会把刘耀春这种人送上台去当议员，他会像是1990年的苏联第一届议会那样，痛哭流涕地说出民小的言论：「啊！ 一个人也不能死，共产党杀人 太多了，我们以后谁也不要杀谁了。 」然后他把共产党赶下台以后，自己也会维持不住。 如果你还要维持中华帝国的话，那么只能由普京这样的人上来当权。 如果不想维持的话，那就等着四分五裂吧。 但是无论怎么样，接下来都得流血。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-16
        
無論如何吸取, 都改變不了歷史的進程, 加速主義已經無可阻擋.
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-07-15
        
他们没有吸取教训  
  
如果他们真的吸取了教训，那么他们就应该在如日中天的时候急流勇退  
  
但是没有  
  
那么他们的下场就是崇祯，在众叛亲离，走投无路的时候，被逼自杀  
  
不过我想，他们不会谢罪  
  
那么等到他们的就是大屠杀
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-15
        
为什么崇祯帝一直声称要“吸取晋宋南渡的教训”？
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-16
        
那么，谁来当戈尔巴乔夫？俄国人可没有讲究什么“亡国之君”的耻辱，中国人可讲究了，总不能像以前皇帝那样，推个小孩或者傻子出来当“亡国之君”，谁都不想被历史记载是“亡国之君”啊。  
  
还有“国土沦丧”的教训啊，中共高层或许很想学习他们的经验变成寡头，但是他们更担不起政权更迭时发生“边疆分裂”的风险而背负骂名。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-16
        
支共一定会给后世留下一个深刻的教训，至少影响人类文明一千年。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-16
        
要是能當皇帝，幹嘛要當寡頭  
誰都想當皇帝，這樣下去體制高層誰都可能當皇帝（以前被打倒過的都能當皇帝了呢，多麼勵志）  
但解體了，就注定不可能當皇帝了，最多當寡頭
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28547)

