---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T12:41:14.578344+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "为什么中国工资水平很低，但消费水平却挺高？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [收入,消费,生活,中共,经济]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/25/2020
    
大概5，6年前，中国还没现在这么反美的时候，苹果一度成为一二线城市的街机，中国大城市基本都有几家apple store，那时候工资普遍也就月薪3，4000。  
  
中国豪车市场也很火爆，很多沿海三线小城都能看到一堆豪车，个人感觉二三线城市豪车比例要比很多欧美的中小型城市高，当然了，国产垃圾车也多。  
  
中国房地产市场也一直很火，中国明明工资低到爆，但买房热情始终不减，相亲的时候，家里如果没个2，3套房感觉女方根本看不上。  
  
明明中国工资非常低，但我感觉中国的消费水平已经直逼发达国家了？还是我的错觉？
    
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-26
        
因為從來沒人調查中國底層和流動人口生活的數據
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-25
        
因為貧富差異大  
超級有錢的人才會買豪車，而且一個人可能同時有複數台豪車，也就是說當你看中國人均豪車持有量的時候一個土豪可以幫全場把成績拉上去  
但是如果談收入，一個土豪只能算一筆收入，所以你看工資中位數的時候土豪幫不了你多少，全國非土豪都會拖他們的後腿，成績就上不去
        
                

### 品葱用户 **xjplaile** 评论于 2020-06-26
        
我没买房照样有妹子，没两三套房妹子看不上只能说明是人不行，不要夸大其词
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-26
        
房价 钱荒  
看起来很有钱 实际上是个数 真正在市场上流通的钱很少
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-06-25
        
1房地产泡沫 使很多人变成了比自己实际更富裕的状态   
2非理性消费 尤其南方地区攀比风气极重 明明中国社会保障比较差 仍然有很多人硬着头皮花钱 果贷 各种贷 其实有相当多的人是负翁
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-06-25
        
贫富差距 加 消费观念   
  
字数紫薯字数紫薯字数紫薯字数紫薯
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-06-25
        
有种说法老共就是要人民在这种工资上下 韭菜们 死不辽 却还能活着 让他们割韭菜
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-26
        
人多，而且大多很勤劳。  
  
iPhone并不是很贵，但却是装B神器。而且很多人买二手iPhone（iPhone是被偷的最多的手机），还有山寨版的'iPhone'。  
  
豪车也是。很多小老板（比如包工头），宁愿几万块买个N手的奥迪，也不愿意买个捷达的新车。  
  
房子，表面上看很多人买，但更多的年轻人也因此恐婚，晚婚。  
帝都人口3千万（户籍人口约2千万），每年新增的适婚年龄的人口大约在30~40万，但每年的新房和二手房成交量不过几万套。也就是说，适婚年龄人口里购房结婚的，不过十分之一。如果再算上存量的未婚人口，那比例就更可怕了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27695)

