---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T07:42:59.696848+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "共匪有核武器，如何才能推翻它？"
author: "打倒社会主义"
tags: [共匪,反共]
---


### 品葱用户 **打倒社会主义** 提问于 6/12/2020
    
貌似只能像苏联那样从内部瓦解、和平演变。
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-13
        
习来曼尼计划，弄一个隐形导弹，中共雷达测不出来的那种。在习小丑小阅虫时，端掉习小丑及周边约几百、一千人就好。  
  
有伤害无辜？在美国的话是伤害无辜了，但在中共国不会，习小丑阅虫，百姓不得靠近，所以，没有无辜！
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-12
        
能核到美国本土？那美国装的那些萨德吃干什么吃的？贪官们的房产、孩子、退休后的养老都不要了？
        
                

### 品葱用户 **Bruce122** 评论于 2020-06-13
        
第一：美国宣布共匪是犯罪组织，承认中华民国是唯一合法政府  
第二：凡是国有企业，政府官员子女不能出国留学，财产冻结，全球通缉  
第三：公布所有在大陆的企业只能给台湾政府纳税，否则算偷税。  
第四：支持大陆人民武力抗争，给予军事和经济支持
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-13
        
瓦房店核武可能根本打不了多远，这玩意又不能用来对内，所以实际作用要打个问号，反正至少在存量上和美俄那种犁地级的没法比，这个共匪自己都公开承认
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-06-13
        
三种，第一内部瓦解，第二核弹超度，第三洗心革面。
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
共产党倒台的唯一可能就是汉族版戈尔巴乔夫  
1.美国来推翻不太可能，如果推翻共产党的代价是夏威夷西海岸重要城市被毁，那美国不会愿意，除非能保证夏威夷不受损，美国到可能试试  
2.民众革命，别想了，除非先开放言论自由才能谈革命，当然这不可能  
3.类似于发动世界大战的希特勒，共产党台湾都不敢打  
4.军事政变，可能，不过军事政变由于名不正言不顺反对者众多，一定会再次共产党化
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-06-13
        
核武器不会永远是专制国家的保命工具的，美国早晚可以开发出几乎100%可以成功拦截核导弹的技术
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-13
        
古巴导弹危机，最后一刻1线的苏联军官也不是没有按下核发射钮吗😋尼首先是个人，然后才是由地域概念而组成的国家人🤔
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-12
        
所以我是認為最後都分裂於軍政府，如果中國出了個像戈爾巴喬夫無能的共匪領導人，那麼只有軍政府才是結束共匪命運的合理途徑。
        
                

### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-06-12
        
跟解决武器相比，解决控制发射按钮的傻瓜显然更加可行。  
即使没有这个武器，你依然需要跟那个傻瓜战斗。  
  
那么为何非要跟核武器过不去？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27159)

