---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T15:15:32.796719+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待艾未未言論:想阻止中國的世界影響力已經太晚了，應該提早十年做的?"
author: "black"
tags: [思想,中国,生活]
---


### 品葱用户 **black** 提问于 9/30/2020
    
來源bbc  
https://www.bbc.com/news/world-asia-china-54321598  
  
**Ai Weiwei: 'Too late' to curb China's global influence**  
  
"The West should really have worried about China decades ago. Now it's already a bit too late, because the West has built its strong system in China and to simply cut it off, it will hurt deeply. That's why China is very arrogant."  
  
大意就是說，中國已經滲透太久了，其影響力大到歐美很難脫鉤，所以現在中國才可以這麼囂張。  
  
感想:   
  
其實一部分歐美人還沒意識到，中共的威脅是不同於蘇聯的武力威脅，它很好的結合了資本+極權+全球化，各方面滲透國際，各國際組織都淪為它的打手，如WHO、WTO、聯合國、國際刑警組織、海牙國際法庭等，並透過撒幣的方式，收買娛樂、媒體產業；例如這次的Holive事件，如果去看reddit有些歐美人的言論，會感到很好笑，他們其實不在意holive公司被迫跪舔，只在意自己能不能在SC的時候給ventuber斗內而已，現在我們台灣鄉民跟中國網軍的互戰，對他們來說就像兩群黃猴子在吵架，乾我屁事。  
  
再者如Youtube黃標事件，Twitter的刪文風波，Tiktok的收集資料，還是沒能提醒他們中共已經滲透得很徹底。其次更顯而易見的香港、新疆、蒙古，對他們來說大概就像發生在第三世界的部落衝突而已，或許要等到台灣淪陷，日本赤化，中國的潛艇可以長驅直入太平洋他們才會瞭解吧? 不，或許還要等到自家被轟一顆飛彈了才能好好理解。  
  
這點我看版上關於拜登的發言、美國部分政客的主張、日本北海道土地被大量購買、歐盟的無視人權與合作等，讓我覺得，是不是他們還在以舊冷戰的思維在看待這個新極權政府?  
  
所以我覺得版上蔥友們有時幫歐美國家瞎操心實在沒意思，或許有人還會覺得我們太傲慢，就如香港人已經在國際上發聲多次提醒了中共的威脅，不了解的還是不了解，就好比平時可以漠然地看待東歐、中東的衝突一樣；對他們而言，中國就不算上威脅，只是一群第三世界的黃猴子而已，鐵拳打不到我身上的。
    
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-30
讨论

        
品葱上很多人不喜欢中国的岁月静好派，可是在发达国家这些才是社会主流。毕竟一般关注国际政治的人是少数，搞得清楚状况的就更少了。（关心本国政治的年轻人都没有多少）  
  
主流社会即使有岁月静好以外的追求，也是关注一些进步性话题，比如环境保护（这个应该是第一位），女性平权，非纯异性恋者，原住民权利，应该收容战争难民之类的可以彰显大爱，争议小，又符合政治正确的东西。  
  
类似中国渗透全球这种深层次，没有显在威胁，多方利益交错，很复杂的东西，哪里是一般民众会关心的。  
  
葱油基本不是岁月静好派，可是有几个人能把中东的各种矛盾，过去，现状说清楚？ 一般人就是有个大概印象，具体谁是谁非，谁跟谁一派，到底怎么回事都搞不清楚吧。  
  
同一个道理，西方很多人都搞不清东亚的矛盾。  
  
“等到台灣淪陷，日本赤化，中國的潛艇可以長驅直入太平洋他們才會瞭解吧? ”—— 坦白来说就算这些都发生了，对社会主流的物质生活也不会有什么重大影响。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-29
讨论

        
不管是十年前开始脱钩还是现在开始控制都没问题，问题是你要控制就要下狠劲，彻底点，就是肺炎一样，起初在中国爆发，都知道，但是欧美都不重视，结果呢，等你想重视的时候晚了，然后川普要追责，又没人上。欧美就是光说不做嘴把式。只要是下决心不妥协，什么时候控制都不晚，就像中共下决心干新疆和香港一样，就是磕你，找谁都不好使，欧美就没中共这个狠劲。  
就像太平天国一样，打清朝，打下一半领土，与大清分庭抗礼，大清说南边都给你了，他就不打了，开始骄奢淫逸，荣华富贵了，结果呢，没痛快过几年，大清缓过神来，太平天国自己把自己整的没战斗力了，很快就被灭了，中美贸易战也一样，你不彻底干掉中共，得到好处就不打了，只要给丫苟延残喘的机会，最后谁灭谁还都是未知数呢，再过几年，没准包帝统一世界了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-30
讨论

        
沒辦法  
歷史的唯一教訓就是沒人能從歷史裡得到教訓  
趕緊WWIII才是唯一正解
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
讨论

        
是错误的夸大，虽然夸大有利于解决问题。觉得中国非常绝望的强大，纯属中国人视角，我经常看阿拉伯那边的民主人士发布他们版本的沙特无声潜伏，伊朗无声潜入，卡塔尔无声潜入欧美，看了也很震惊，原来这么多企业都有他们这些国家的股份，而且这些国家也是各种抵制辱本国，但是本国随便攻击西方，而欧美还有这么多议员立场摇摆。  
但再放远一点看，就都不是大到不能倒，而是欧美都没到觉得需要激烈脱钩的时候，都还在掂量代价。
        
                

### 品葱用户 **坡涛汹涌** 评论于 2020-09-30
讨论

        
作为总统候选人的拜登到现在都还说中国是竞争者，你还指望什么呢？我是早就对所谓的西方自由世界失去信心了，就等着看红旗插遍全球了。70亿人的大粪坑能练出什么蛊我也挺好奇的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-30
讨论

        
本将军对艾未未以上言论 不置可否  
但是毕竟亡羊补牢 为时未晚
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-29
讨论

        
n你何必在意艾未未，他根本就不是情报人员，也不是政府要员，他只是个行为艺术家，政治门外汉，我只能说，他懂个屁
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-09-29
讨论

        
现在才知道啊。他不懂政治吧。现在行动也不晚那
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-09-29
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31588)

