---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T19:21:15.797816+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "如果胡锦涛在党内成功夺习的权 与李克强联合搞好经济 中 国是否还有改良的希望？"
author: "云藏月"
tags: [习近平,胡锦涛]
---


### 品葱用户 **云藏月** 提问于 5/30/2020
    
如题，李克强胡锦涛在我印象里都是比较行事低调的人，与时舒卷，闷声发财，李克强的学位也是经济学博士，胡锦涛同清华毕业，两人都有较高的知识水准，如果党内推到习近平，让胡锦涛重回政坛，联合李克强，休养生息，勿夺民时，同时放宽国内言论、文化审查，中国是否还有改良成功的希望  
  
  
 额 大家轻点骂我 我阐述一下我的想法吧  
  
我也有过各地分裂的想法 还跟同学讨论过南粤独立联合港澳台发展（类似新加坡与马来西亚）的想法 只是目前囿于地理原因 只有华北、东北一带能提供粮食 如果各地分裂 资源本就不平衡的各个地区怕是更要重燃烽火 我只怕等来的是革命之后又会有一波军阀内战割据来各自转移矛盾 所以我很纠结 想了想还是改良现状伤害比较小（可能？）
    
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-05-30
        
二战时如果英法不反抗希特勒会不会停止侵略然后学习美国进行民主改革，休养生息，同时放宽国内言论、文化审查，纳粹德国是否还有改良成功的希望？  
  
从楼主的发言来看楼主还是有那种圣君情节，希望有一个圣君来领导自己，这是绝大部分中国人无法根除的思想，即使翻墙出来看到外面的世界也无法根除的思想，说直白一点这就是奴性。  
  
共产党的问题等将来中国实现民主是一定要立法禁止任何共产党组织、共产主义思想、共产主义标识，直接通过立法来禁止任何共产主义的出现，就像现在德国禁止出现纳粹的任何东西一样，你现在要是敢在德国大街上举一个纳粹标志你会立刻被捕，因为这是违法的。波兰现在也是立法全面禁止共产主义。  
  
不知道楼主为何还会想着继续让共产党来统治中国。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-29
        
看见改良两个字我就一阵反胃恶心  希望下次不要提出这种自循环悖论的问题   谢谢
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-05-29
        
明君思想要不得。不要心存幻想。  
  
体制变革，共党下台，是最基本的前置条件。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-30
        
到了现在这种场景，还开的了口提改良的，应该都是国内的五毛出来搅浑水的吧
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-30
        
中國唯一改良的希望就是變成多黨制，不然你只能祈禱下一個執政者不是變態、小學生、暴君、自戀狂、挑擔200斤不換肩
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-29
        
太遲了  
  
他們如果真的上台，最多也就只能做到以下的事情而已：  
1.香港自由  
2.放下身段跟美國和好，跟美國買糧  
  
  
沒辦法做到，不可挽回的事情：  
1.美國依然對中國抱持警戒  
2.中國學生依然會被踢出美國  
3.失業率  
4.產業鏈的遷移  
5.半導體的費拉化  
  
所以結論：中共為了保持政權，依然還是會鎖國，頂多就是情況好一點，糧食買得到不會出問題，保持90年代的生活還可以。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-30
        
我现在最讨厌的就是两种人：  
1.希望共产党进行改良的  
2.希望共产党倒台但仍然坚持香港、台湾、新疆不能独立，各地区不能分裂的
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-29
        
只有共產黨毀滅，中國人才可能從牢獄中掙脫。題主若妄想從中共現有制度中改變共產黨，還是早些洗洗睡。  
  
台灣民主化也不是從國民黨內發動的，是那些被國民黨稱為「反賊」的人努力幾十年，犧牲多少性命換來的。(當然，今日很多台灣年輕人一生下來就沒經歷過那個時代，他們生下來的時候台灣已經開放組黨、沒有言論審查，每天罵政府也不會被抓走，所以對上一輩台灣受到壓迫欺負的歷史很少共鳴，甚至還有人對共黨有幻想，這裡不多談。)  
  
例如馬英九，一路受國民黨栽培起來，書讀到哈佛博士，照樣反對總統直選，結果他自己就參加了他最反對的制度。  
  
所以說，什麼聖人明君出來救國的思想，快快丟進垃圾桶。中國太大了，我預計要走上民主化的道路之前，老百姓還得再受更多更多磨難。所以，這一代的中國人應該留希望給下一代，同時也為下一代的中國人培養更好的，能自由呼吸，不再做奴隸的土壤，讓自己現在受到的苦，這個惡的循環，在自己這代就中止，不要再讓共產黨留在中國。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-29
        
最有害的不是小粉红，而恰恰是崔永元这类温和的改良派，整天发毒鸡汤，对共产党抱有不切实际的幻想。自己唱着黑脸，然后共党继续干着白脸的事。更不用说习近平就是胡锦涛弄出来的东西，让他夺权怎么可能。一他没这个想法，二他也没这个能力。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-30
        
80年代胡赵改革都走到那一步了，不还是被赶下台了，不可能走得再进一步了，共最怕的事就是成为苏联，改革就是迈向灭亡的第一步。另外锦涛现在身体不是很糟么，极有可能走在他前任的前面。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-05-30
        
什么都可以假设，咋不假设齐心怀着习近平的时候摔了一跤，把习近平摔死了，中国的历史会不会被改写  
  
胡锦涛老的白发苍苍手抖那样子，你还觉得有扭转乾坤的能力？？？
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-05-29
        
撇除好不好，我只是覺得這種如果是不存在......這問題在他們真的奪權後再來討論會比較適合
        
                

### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2020-05-29
        
我觉得胡锦涛、李克强、习近平差不多啊，  
只有温家宝和江泽民不同。
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-05-30
        
你要问共产党想不想交出权力，答案是否定的。现在上边打的如意算盘是 随便你制裁，想和平演变我门都没有。你就算把中国制裁成朝鲜那也是屁民倒霉，我黄鹅匪帮依然吃香喝辣。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-29
        
别了别了，还是让包子加速下去吧，让共产主义永远在世界上消失。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
胡海峰说老头子敢断了爷的升官路，帕金森瞬间被踢断十根或九根肋骨。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-05-30
        
一辆只有倒档还正常的的车是怎么开都不会正常的 正如纳粹把希特勒换掉也铁定不如今天的德国开化文明
        
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-29
        
这个不可能。  
  
很多人说胡锦涛受制于江泽民而不能发挥，这是错误的判断。面瘫是很保守的左派人物。还有一种说法是面瘫放任领导干部贪污腐化，各自结党以达到从内部分裂中共的目的，我感觉这个说法也不靠谱。  
  
胡锦涛就是一个职业官僚。思想上坚定不动摇，作风上还算过得去，比起长者他没什么丑闻，行为上不像长着那样热爱表现自己。说白了就是稳稳当当做这份工作，没有什么明显的额外的想法。  
  
我感觉面瘫现在如果主政，可能会把现在的极左往右拨一下，毕竟他是受过正规高等教育的，当年靠自己能力考入的清华。但可能也就拨一点点，想要变革没戏。  
  
什么时候有留美回国的人进中央常委，变革的可能就出现了。
        
                

### 品葱用户 **云藏月** 评论于 2020-05-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26328)

