---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:31:31.870100+00:00
date: 2021-04-02T00:00:00.000Z
title: "擁有多重國籍的好與壞在？"
author: "Yshch"
tags: [国籍,								國籍]
---


### 品葱用户 **Yshch** 提问于 4/2/2021
    
見到有些人有多重國籍，我還是比較羨慕，因為只要有其中一個國家出現問題時，可以選擇逃到其他國家，那麼擁有多重國籍的好與壞在？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-01
        
利：  
风险分散  
就如同投资一样，鸡蛋不放一个篮子里  
现在全球化环境下，  
资本都知道分散到各个国家套利  
富人除了做海外资产配置之外，更应该做好税务身份规划和海外身份配置。  
  
另外旅行便利。  
这世界上还是有很多国家有旅行限制的（不要光认为中国有，发达国家也有）  
比如美国人是不方便直接去古巴，伊朗，朝鲜的。  
马来西亚人去以色列也很难（没建交），并且最近朝鲜也和马来西亚断交了。  
比如哪怕你是G7国家公民，你也不能免签进俄罗斯。但是智利和韩国护照可以。。。  
  
比如传统殖民国家对于自己前殖民地公民有一些特殊移民政策，  
英联邦公民去英国，南美西班牙殖民地公民归化西班牙。  
这些情况下多一本护照可以成为跳板，进入更发达的国家。  
  
另外一些避税天堂国家可以避税，这个就不多说了，很容易懂。  
  
弊：  
全球征税。  
比如美国，有了美国公民身份哪怕你不在美国居住一天，  
也是要报税and交税的。这时候美国公民身份成了一个负担。  
这也是为什么有一些富豪退出美国国籍。  
  
公民义务：有些国家投票是义务，到日子时候你必须回去投票。  
更有一些要服兵役，只要你还保留护照是公民，就必须履行这些义务。  
这时候这个国籍可能就是累赘，不值得保留。  
  
司法管辖：多一个公民身份意味着多被一个国家管辖。  
  
可能失去其中某个国籍的风险  
比如有剥夺ISIS成员英国公民身份的案例。  
就是因为双重国籍。剥夺了英国，他还有一个国籍。  
而只有英国的话，通常是没办法剥夺的。因为会造成无国籍人。  
有公约的，尽可能地不去制造无国籍人。  
如果你有多国籍，那么就可以不用顾忌这个，剥夺你某一个国籍。  
反正你还剩其他国籍，不会造成你无国籍。  
  
还有比如移民材料上作假，也是法律上可以剥夺公民身份的。  
但如果你移民之后退了原国籍，也没法剥夺，不然会造成无国籍人。  
又因为你已经退了原来的国籍了。剥夺了身份给你遣返去哪呢？  
因此这种情况不会执行剥夺公民身份。  
你还有办法继续和移民局周旋想办法保留身份或者居住权。  
但如果你还保留原国籍，那就剥夺+遣返，滚回另一个国家。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-01
        
多重國籍就業會多一些選擇，但是也會面臨雙重稅負。  
  
個別國家允許海外僑民註銷稅籍（tax residence），是為了鼓勵本國公民出國僑居，在取得新居住國國籍的同時保留原國籍。這類稅收減免政策有時會產生對富豪非常有利的稅收漏洞，比如說一個富豪可以居住在英國，在稅法上註冊為英國海外居民（不向英國交稅），同時將公司註冊在避稅天堂，也不向公司所在地交稅，結果等於幾乎不交個人所得稅。  
  
如果為了中共武力犯台的情況下逃離台灣，那種情況並不需要外國國籍。祗需要直接飛到那個國家以後申請臨時避難就可以了。日本一直是台灣的友好盟國，應該不會太為難台灣人。  
  
祗有一個國家的國籍，如果不會那個國家的語言，對自己並沒有實際的好處。比如說通過在駐日的台灣公司工作幾年獲得了日本國籍，可是如果不會日語的話，那麼僅有這個國籍，對於在日本自己找工作還是不夠。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-02
        
毛腊肉把我裆自残成共惨国。邓屠夫把我裆变装成纳粹国。江蛤蟆把我裆腐蚀成闷骚国。胡经理把我裆经营成河蟹国。翡翠把我裆倒退回大清国。我裆原本就是\[5国联盟\]，能被历史记下来的应该只有3国。人民公社介绍信、野战军戒严、健康码病毒，旅行不免签的3国。
        
                

### 品葱用户 **杨峻孔1** 评论于 2021-04-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

何為「指定居所監視居住（RSDL）」  
[https://pincong.rocks/article/18201](https://pincong.rocks/article/18201 "https://pincong.rocks/article/18201")  
“**指定居所监视居住**”也是这样一个不痛不痒的名字。一位良心犯的妻子在丈夫被强迫失踪后心急如焚，但不久后听说转为“指定居所监视居住”，以为是好消息；其实那比“刑事拘留”要可怕得多。  
  
我在2011年被关在三个不同的地方，因为每次转换关押地点都被戴上黑头套，无法知道自己所处位置，但释放后根据同时被关的其他维权者的综合信息，第二个地方应该是位于密云的某处武警培训中心；而第三个地方，根据我掌握的信息，可以完全确定是位于北京昌平十三陵镇的卧虎山庄。这些地方远离市中心，数十名看守轮班随时监控，外界完全无法知晓，对于亲人朋友来说，一个活生生的人就完全失踪了，不知是死是活，这对家人来说是一种极大的精神折磨。  
  
2011年的茉莉花镇压、2015年709大抓捕，维权人士经历的就是这种强迫失踪的恐怖。严重的例子如王全璋律师，在2015年8月被绑架后两年多直到我写下这段文字时，仍没有任何一丝消息，“指定居所监视居住”的野蛮可见一斑，中共当局的残暴可见一斑。2010年中国政府拒绝加入联合国《保护所有人免遭强迫失踪国际公约》，已经是不负责任；实践中针对民主人士、人权活动家、宗教人士的强迫失踪大量存在，公然践踏本国法律（有名的例子包括达赖喇嘛确认的班禅喇嘛从1995年5月17日起失踪至今、2009年新疆75事件后大量的维族人被强迫失踪等等）；此后竟在刑事诉讼法中把强迫失踪合法化，可谓无耻之尤。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37624)

