---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:15:47.143125+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "习近平有可能搞出比武汉肺炎对整个世界伤害更大的事件吗？习近平对世界的危害有上限吗？"
author: "我穿阿迪达斯"
tags: [习近平,								武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 提问于 6/14/2021
    
说实话，习近平的蠢我是早就领教了。但以前我觉得无所谓，反正他就在中国折腾我在海外看戏就好了，大不了不回中国。  
谁知道他搞出个武汉肺炎，全时间感染了一亿几千万人，死了几百万……直接把国际旅游业整瘫痪了。  
其他的服务行业比如餐营业，电影业也是惨得一逼。  
  
  
真是有点怕了这货了，感觉他总能惹出一些意想不到的大祸出来。有种跑到哪里都躲不开的感觉。  
那么，接下来的时间，习近平还有可能搞出比武汉肺炎危害更大的事情吗？  
  
我想了几种可能，一个是涉核：  
据说台山核电站出了问题，有没有可能搞出像切尔诺贝利一样的危害N个国家的大祸呢？  
或者中共的核武库出问题，爆炸，误射引发核战之类。  
中国的质量大家都见识过，就没哪个行业不出问题的，涉核行业出问题应该也是早晚的事情。  
  
二一个是新病毒。  
中共为了避免非典的发生开始疯狂研究冠状病毒，终于搞出了比非典严重万倍的武汉肺炎。  
那么，按照中共的逻辑，为了避免武汉肺炎事件再度发生，有没有可能再搞一个更强的病毒出来祸害世界呢？  
  
大家觉得习近平还有可能对世界造成哪些危害？习近平对世界的危害上限在哪里？或者说，有上限吗？  
核泄露毁灭整个海洋生态环境？继续搞病毒泄露？发动世界大战毁灭人类？
    
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
台山核電站可能真的會是下一個切爾諾貝利.
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
不忘初心，准备3战。武统呆湾，核平地球。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
关键是整出这么大的事儿，全世界还拿他没办法，这个挺牛逼的。还整什么新事儿啊，光眼下的疫情看不出两年内有彻底解决（一切回到2018年）的迹象。
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 
        
@天下无贼:全世界拿他没办法是不可能的……只是拿下他需要时间，就怕他剩下这点时间又整出什么大的幺蛾子
        
                

### 品葱用户 **liberatus** 评论于 
        
...... 平家卻仍然擺出風平浪靜的姿態，只知做些粉飾太平、中看不中用的假把戲，昏庸無能由此可見一斑。- 《平家物語》（此文簡直是預言，讀到這一句，一下子亮了）
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@我穿阿迪达斯:疫情都两年了，还要等多久？
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 
        
還有人造太陽/ 複製人呀 ! 所有瘋狂科學實驗都有可能。
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 
        
@天下无贼:哈哈，全世界都拿你家主子“没办法”，你家主子最“牛逼”。五毛先生，你这张反土共的皮是不是要换一张了？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@superabc:我没有主子。你是觉得人必须有主子？
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-06-14
        
对于这种又蠢，心里扭曲但又有权力的猪头来说，到处整人和搞破坏是上瘾的。心理越是扭曲越是自卑，就会看周围的人不爽，从而会想出很多千奇百怪的东西来害人。你看现在已经到了四面楚歌的地步，但他也是毫无悔意，面对这样的形势，猪头的心里只会更加扭曲，不知道下一步他会怎样祸害世界。现在他的一切举动就好像一个小学生光着身子赤裸裸地告诉全世界：”我就是个疯子，你要怕我，否则我会很大声地哭，那时候后果自负！”
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-06-16
        
习特勒现在大搞民族主义，  
墙内天天无中生有攻击西方，  
这不就是奔着三战去的么？
        
                

### 品葱用户 **TonyS** 评论于 2021-06-15
        
拜他所赐，两年回不了国，国内的亲友也是两年没见，感谢他八辈祖宗
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-06-15
        
对他来说，武肺就是小儿科，练练手而已。他不以为耻，反以为荣，现在都当成自己一大功绩了。更强的病毒我估计早就已经有了，就等时机合适。广东的核电站是一个必选，因为模式和武汉那些病毒研究所一样，都是法国佬提供技术，你匪进行实施。还有一个是上海在搞的脑神经科学。反正就是积极吸收被西方世界排斥的疯狂科学家，光一个小小的台湾我翠已经不放在眼里。
        
                

### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-06-14
        
一，有可能。就是核戰！  
二，上限是毀滅地球。我不認為習近平有毀滅太陽系的能力。其實他可能地球都毀滅不了，以人口來算的話，現在世界上80億人，習近平能直接或者間接搞死40億人就算他厲害
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-15
        
洗腦教育把中國年輕人的未來斷送掉 這個長期來看危害不可估量
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-16
        
本来以为习近平只是中共毁灭的总加速师，最多是中国毁灭的总加速师。没想到习近平是人类灭亡的总加速师……如果人类不阻止习近平，将会大大加速人类灭亡的进程。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-15
        
你看你看，早12个小时我都会说，可能没有。  
  
这次，**台尔诺贝利**估计比切尔诺贝利更严重了，因为它的商品畅销全球，切尔诺贝利则只是主要苏联人倒霉。  
  
习肺炎，连南极都无法幸免，而被辐射的不管是食物还是其他物品继续畅销全球的话……
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-06-14
        
搞瘫国际旅游业真是绝了  
  
本来社畜就靠出国透口气活着  
  
这下倒好  猴年马月的才能出国玩啊
        
                

### 品葱用户 **急性子** 评论于 2021-06-16
        
我可真不觉得他们疯狂研究冠状病毒的目的是为了避免非典再次发生
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-15
        
各国应该有的那套防疫措施在这次瘟疫面前显示出几乎各国的防疫系统都是摆设 真不知道是应该感谢劳动党还是讨厌劳动党
        
                

### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2021-06-16
        
只有尽快让习猪头以非正常非自然的死亡,来阻止他继续屠杀世界人民了,这不是开玩笑！
        
                

### 品葱用户 **亲自吃饭** 评论于 2021-06-15
        
已经在搞了，核泄漏  
  
  
好像字数不够啊,不怎么够啊
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-06-16
        
明年换届还在位的话，弄出个更大动静是没有问题的。  
是真拿他一点办法没有啊，。
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-06-16
        
以最坏的想法\*1000 去考量共产党 都不为过!! 共产党要是有上限就不会做那么多丧尽天良的事情了  
\~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~鲁迅plus
        
                

### 品葱用户 **哗啦哗啦** 评论于 2021-06-16
        
会不会搞更大的，视乎他手上会不会有更毒的毒，至于核武器估计够呛，除非在本土放，要放到外国去，怎样投放，怎样准确投放，不会有什么把握。总不好象上次火箭残骸那样掉到哪算哪
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2021-06-15
        
有一点没懂，为什么说“为了避免非典的发生”，避免非典的发生和研究出一种更厉害的病毒之间的关系是？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-15
        
习包子会不停搞事。。这个你就放心吧 搞出更大的事就是时间问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39497)

