---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:33:51.536689+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "一些夹带私货的胡思乱想"
author: "沉默的火安静地烧"
tags: [川普,川粉,吹牛逼,不打草稿]
---

1.拜登政府不反共  
  
非也，我认为拜登必然反共，早晚的问题而已。  
理由：  
全球化，大多数人第一反应是企业去工人廉价的地方建厂子，造成美国制造业空洞。但这只是一方面。  
全球化的核心，是扩大市场。就算招了廉价工人，同样的钱生产出了更多产品，没有人买也是垃圾。  
由于全球化始终追求更大的市场，意味着政策方面必然倾向于扩张主义。这种扩张可能是文化扩张、经济扩张，或者军事扩张，都有可能。  
拜登政府必然走扩张路线。  
而中国自从习近平上台后，就改弦易辙走扩张路线了。  
世界前两大经济体同时走扩张路线，是必然发生冲突的，所谓一山不容二虎。  
即便拜登政府一开始强调俄国威胁而淡化与中国的矛盾，在将来也绝对逃不了与中国的交锋。  
所以拜登“反共”不是可能，是必然，是时间问题。  
  
不过嘛，有两个问题。  
一是中美相争，谁是渔翁？——反正肯定不是广大的人民。  
二是，如果大洋国今天跟欧亚国打打仗、跟东亚国交好；明天跟东亚国打打仗、跟欧亚国眉来眼去，这样也叫反共的话，拜登政府确实是会反共啦。  
  
  
2.拜登政府和Big Tech同流合污  
  
这个可能性很大，但不代表拜登政府不会惩罚Big Tech。  
我认为拜登政府的想法是这样的：  
现在任由Big Tech搞，随便搞，越大越夸张越好。  
最好引发大部分公民的“大科技公司独裁”恐慌。  
自己再来秋后算账，一边扮演人民的救世主、向反对派伸出橄榄枝，一边把权力收归联邦政府。  
这是很简单的计策，不过阅读了品葱帖子【本人黄左恨川党，but holy fucking shit】之后，我却不明白为啥有那么多点赞。  
中共的表演“敌是大资本家”都多少次好评加映了，有些人好像还没有看够？  
  
拜登政府上台后，应该不会立刻对Big Tech动刀。  
因为这时候动刀，需要以“恢复川普账号”为表现。  
而川普可能会以非总统身份继续打官司。拜登政府需要最大限度淡化川普的社群影响力。  
  
  
3.本川粉现在对川普的认识  
  
实不相瞒，我现在会把川普跟耶稣作类比了。（这真是太私货了。屁股已洗净，准备被喷）  
现在川普走到了耶稣受难这里。  
川普坚持对自己心目中的Great America的信仰，耶稣坚持对神的信仰。  
川普代替广大MAGA众受难，耶稣代替广大信徒受难。  
川普反对MAGA众暴力，耶稣反对门徒彼得伤害敌人。  
MAGA众对川普多了猜忌、怀疑和不信，门徒在耶稣受审时也四散逃逸。  
  
川普想实现和保护他心目中的Great America，这个America的确不是所有人心目中的Great America，但比起他的敌人只想除掉眼中钉肉中刺，理想上是要高尚许多了。  
宁可步步退让，甚至同意和平交接，这等同于说为了保护住现有的America，而自愿选择走最艰难的路去受难一样。  
确实，他的理想几乎不可能实现。但我对有高尚理想又信念坚定的人，是无比钦佩的。  
  
不过川普不可能是耶稣。一来凡人没有复活的机会，二来“实现Great America”毕竟属于人的理想、而不是神的理想，格调还是低了太多。  
但川普也是接近耶稣的凡人了。  
  
有些川粉可能觉得，川普食言了，川普没有抽干华盛顿沼泽，川普不肯带兵动武，川普是懦夫，川普没用。  
我想说：  
谁能替我解决问题我就信谁，不是真正的信仰，没有真正的信念。  
如果一个人破产了，他笃信上帝是指望上帝把钱带回给他，你觉得他真的有信仰吗？  
我相信川普，不是相信他一定能解决沼泽、让美国再次伟大；我相信的是他的追求，我认为他的追求比他的敌人想要抹杀他这个人的追求，要崇高得多。  
如果你一定非“能解决你问题”的人不信，那你可有得好等了。

            
### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2021-01-13
        
加速目标逐渐从共匪内部党派冲突变为中共国共产主义和美国共产主义之间的冲突。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng				
									N2o小熊** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583862#") 加速目标逐渐从共匪内部党派冲突变为中共国共产主义和美国共产主义之间的冲突。

  
  
民主党和共产党会不会类似当年的纳粹苏联好兄弟，瓜分了波兰之后一样闹的你死我活。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-01-14
        
宁是故意戴着“川粉”帽子来抹黑的？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									OldUther** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583869#") 宁是故意戴着“川粉”帽子来抹黑的？

  
  
题主不是黑（我自己信誉保证，之前有跟他讨论的经历），只是在发表自己的看法。虽然我也不见得完全同意他的看法，但是不用这样witch hunt吧？
        


            
### 品葱用户 **赤真司** 评论于 2021-01-15
        
認同。我一開始知道川普只是偶然間看了白宮的直播，然後發現這個說話不帶官腔的總統。  
 發現他的確有些毛病，比如大嘴巴之類的，被媒體拿去炒作。  
 但是如果他說話帶官腔，那麼就沒那麼接地氣了。  
  
 我之所以支持他，只是因為他想要make America great again，想讓美國人能夠自豪的說出自己是美國人，想讓美國人自豪的說出自己的信仰而不用擔心被人身攻擊，諸如此類。  
  
 中國習以為常的政治正確早已被中國社會運用到讓人厭惡，以為美國沒有所謂的政治正確。  
  
 看到大選左右如此分裂，又再次感嘆政治正確，怎麼甩都甩不掉。  
  
 但是川普總統仍然想 make america united， MAGA。 無論他的對手用多麼噁心的手段，欺詐，彈劾。。。他仍然堅持law and order。仍然反對暴力。這給我的低沈的心靈一個靜心劑。  
  
 心中想到：如果通過暴力去爭取自己想要的結果，有可能最後也被這暴力侵蝕。因為一旦一次用了暴力，之後或許會有無窮無盡的暴力來破壞法治。  
  
 之前看到的一句話覺得很好：人不應該隨便利用自己無法控制的力量，因為不知道這股力量會不會危及自身。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-15
        
反正这次说到底是美国人选择了自杀。  
  
我只希望川普个人脱身就行了，其余该自作自受的，就去自作自受。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28523)

