---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T05:40:54.749177+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "曲婉婷母亲贪污案的真相到底是什么？"
author: "包包大叔"
tags: [哈尔滨,贪污腐败,间谍]
---


### 品葱用户 **包包大叔** 提问于 9/26/2020
    
现在情况是过了这这么多年，一直没宣判，很多网友开始猜测是否有背后更大黑幕。  
葱油们是否有知道内情的人来说说到底怎么回事  
2019文章：https://pincong.rocks/article/573
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
这比2012年火一阵就没了
        
                

### 品葱用户 **猫润灵芝** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这事是有点意思。  
  
根据网上曝光出来的案情，至今为止，其母都没有说出贪污款项的去处。  
  
大家不过是猜测，这些钱都被其转移到国外，给曲婉婷花了。  
  
到这个事挺奇怪的，到现在为止五年了，曲婉婷的妈妈一直在监狱里，就是死不松口。  
  
这基本事不可能的，哪都一样，不管哪个国家，有的是办法让你身上一点伤痕都没有，但是依旧让你生不如死。  
  
我是根本不相信如果真的有人想查这个钱的去处，而曲婉婷的母亲还能死咬牙关这么久。  
  
别看落马前是高官，落马了，待遇可有天壤之别。  
  
有人罩着的，有人关照的，在里面甚至能大鱼大肉；对手占据上风的，或者管自己这事的是以前的对头，那基本就完了。  
  
别说女的了，男的进去也扛不住，不然那些刑讯的人是干嘛的啊。  
  
睡眠剥夺就够很多人喝一壶的了。  
  
你以为都跟电视演的一样？  
  
所以这事是奇怪，曲婉婷的母亲，没说钱的去处，那只有一个可能，那就是钱不光给曲婉婷了，还给别人了，甚至曲婉婷拿的是小头，她只不过是来扛事的，而这个事的真正大佬，还安然在台上，甚至可以保护她。  
  
否则，一个女人，在里面五年了，问不出钱的去处？  
  
开玩笑。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-27
讨论

        
很明显，曲婉婷她妈只是个出来背锅的，作为条件交换就是保证曲婉婷的人身安全和在国外的财产，而曲婉婷本人可能也掌握有部分证据，所以不断对着支共叫嚣她妈无罪，支共却一直不敢拿她妈怎么样  
  
所谓的曲婉婷她妈贪了多少多少钱，绝大多数被真正的幕后大佬瓜分掉了。她妈最高也就做到发改委副主任，而且还是民主同盟，连共产党员都不是，她的罪名里的什么变卖国有资产，她有这个资格拍板决定吗？一看她就是那种出事可以随时被抛弃掉的棋子  
  
这种东西我根本不用去了解什么内幕，也懒得去了解，只要你懂中国，做个思想实验，差不多就离真相8.964不离10
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-26
讨论

        
她是2009年金融风暴的时候将一家国企私有化以6000多万卖给了别人，后来经济好转接手的人将那国企以3亿多倒卖出去。中纪委认定她造成了（3亿多－6000万）的损失。那个损失根本不是她贪的，和李嘉诚屯地那种情况类似，如果因为那个判死刑，所有卖地给李嘉诚的官员都要死刑。  
还有那6000多万里面有1000多万安置费去向不明。  
其实真正的问题只有1000多万的安置费问题，可以判十年八年，绝对构不成死刑。  
还有东北人下岗饿死人的问题，是朱镕基1998年前后搞的，和她2009年干的事没有关系，但是东北人的怒火烧向了她，都想判她死刑。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-27
讨论

        
她妈根本没贪三亿，而是造成了三亿“国有资产流失”，且这种事情肯定是幕后老板指示的，她妈本人当然也不干净（收了几百万中介费），但是罪名全让她一个中层官吏扛了肯定是不合理的  
至于墙内喊打喊杀的义和团群众，如果是东北人可以理解，其他地方的话我很怀疑是不是中国人一贯的嫉妒成功者的心理作祟，毕竟如果她不是曲婉婷她妈而是随便一个普通人的妈，这件案子根本不会有人讨论
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-26
讨论

        
背黑鍋的而已 她媽當然不是無辜的 但是大頭不是她這樣的小官拿得動的  
錢也不是僅僅那3億多 當年很多下崗工人都不知道有補助這回事  
按説這個事那麽久了 之前一直在淡化 最近突然又被炒出來 背後有故事  
當年東北大下崗真的慘 殺了兒女夫妻再自殺 女的出賣自己男的當龜公  
連這麽一點稀粥吊命錢都貪 真的不是人能幹的事 當年隱約聽説有鬧的  
但是人不是被關了就是被失蹤了 東北算是中共最黑暗的地方
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-09-27
讨论

        
大頭明顯是背後的人拿阿，她媽啥也不交代就能活命家人有安家費，交代了的話命沒了還得連坐家人。  
把罪全扛她也不夠資格，什麼都不交代不認罪把案子放置一邊就最合乎土匪們各方面的利益。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-26
讨论

        
根据中共以往套路推测一下，背后的套路是曲婉婷这种体制内小赵二代被定向培养成性贿赂间谍(男朋友是加拿大官员)，不是她婊子妈的靠山倒了或是她办事不利，被抓起来当人质。某些小粉红不要盲目跟风，这些是你们赵家主子的套路，贪个几百亿几千亿的都没事三个亿一般般了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31474)

