---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T19:38:48.338651+00:00
date: 2020-01-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价物理学家杨振宁？"
author: "吓创之护"
tags: [政治,如何评价X,杨振宁]
---


### 品葱用户 **吓创之护** 提问于 1/23/2020
    
杨振宁和李政道是第一个获诺贝尔奖的华人，不过杨振宁几年前入籍中国，如何评价这个人？  
  
不过他好像也不是纯粹的科学家，经常发表一些政治评论。  
  
知乎上对他的评价，非常高。  
  
各位葱友怎么看他
    
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-01-23
        
杨振宁是个老畜生，中共忠诚的一条狗，它的棺材上应该覆盖中国共产党党旗。  
  
杨一直都是非常亲共的，在毛时代，他拥护大跃进和文革，还受到毛泽东的亲自接见。毛去世后，他还曾经在纽约为毛举行了盛大的悼念大会。  
  
在九十年代，杨也帮了共产党大忙。  
  
1992年的时候，魏京生本来被提名诺贝尔和平奖，结果杨公开表示反对。魏京生最终没有获奖，很大程度上就是杨作为一个诺贝尔奖得主的公开反对。  
  
1995年，美国物理学会曾经要给江泽民写一封公开信，要求平反六四，结果这件事情就被杨搅黄了。  
  
而且杨和方励之是死敌，在美国处处给方励之拆台，对民运人士也是多有诋毁。  
  
他几年前还曾经在香港表示，民主不利于科研的发展，专制国家的科学都是更进步的。看的我真想赏给他几巴掌。  
  
这个老畜生虽然是当今世界最牛逼的物理学家，他的Yang–Mills理论确实有资格获得两次物理奖，**杨振宁和那些邪恶的纳粹科学家并无区别**。这个老东西翘辫子那一天，我一定会开瓶庆祝。  
  
其实共产党对这个一个几十年为其卖命的老狗，也不太厚道。就凭杨对党国的贡献，它入籍中国之后，党国至少也要给他一个全国政协常委（享受部级待遇）吧。  
  
世界顶尖的华人科学家，很不幸的是，里面很多人都很亲共。比如支持文革的陈省身、拥护港警的丘成桐，都是妥妥的学术人渣。不过张益唐是反共的，他早期还在胡平的店里打工，并且和很多民运人士都是好朋友，不过他还是太软了，不想彻底的得罪死共产党。  
  
我如果获得诺贝尔物理奖或者化学奖或者生物奖，我绝对站在海外反共的第一线，靠着我的名气振兴海外民运。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-01-28
        
看这个 回答， 感觉品葱，有相当一部分人 的科学知识 相当匮乏。。  
或者说没比较深入的物理知识储备。。。  
   
我个人的感觉是：  
以前我的偶像是周恩来，因为被党国洗脑之类；  
长大了点，后来出了“围墙”，价值观有所变化，我的偶就像变成罗斯福之类的政治家；  
再后来，我 觉得杨振宁才能称得上伟大。  
  
  
不要因为感觉他“亲共”，  
如果你有了解他的著作，访谈和历史；  
你可能会觉得  
其实他只是感情上亲中国，毕竟是中国人，又经历过炮火纷飞的时代，而且是经历过祖国由弱变“强”的过程。你们 看到表面上他“亲共”，其实是他们那辈的人比较浓烈的爱国主义情怀而已。  
  
精神上他其实支持美国的普世价值，  
像他这种地位的人很多话他是不能明说的，而且智商是比较高的，感觉他甚至会去“反向”加速，说一些明显是错误的言论来引起大家的反思和热烈讨论。  
  
中共对 他应该是很有戒心的，从中共放任国内媒体“黑”他，也不删帖，就可见一斑。  
以及像他这种高级人物回国，如果真是中共的人，起码得给个副国级待遇等等，也没有。即便不说贡献，光捐款也得有一大笔，但中共也就给了个房子，还没有产权。。当年杨振宁 捐的钱按当年北京房价都可以买下了好吗。。  
  
所以，  
可能也只有他过世了，中共才会借「尸」来提振民族自豪感，怎么也不可能是中共的“间谍”，以杨的性格，不合适也不可能。
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-01-28
        
华人价值观出于光宗耀祖的考虑。80多岁生孩子，传宗接代光宗耀祖入脑无误。  
  
选择为华人政权卖命则可以得到世代荣华富贵，比如他的填房是共匪花了很大资源找来的间谍（长得和正房很像）这在欧美是不可能的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-01-23
        
我觉得应该引起葱友思考。  
  
天天自我感觉良好，说粉红智商低，麻痹自己盲目乐观有用吗？  
这种头号粉红的智商碾压品葱所有人。  
  
不要再自我感觉良好了，重视敌人，正视敌人的强大才是胜利的第一步。
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-01-29
        
老畜生 舔共产党的死妈东西 等他死了 老子一定要开一瓶香槟 吃顿好的
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-03-19
        
杨振宁是很伟大的物理学家，不过没有知乎上吹的那么伟大，知乎上有的人把他吹成了二十世纪前五甚至史上前五伟大。  
除此之外他就是一个典型的温和派中国人了。他是爱中国，同时仰慕美国价值观。为了他自己的利益，回国和中共苟且，挥发掉自己的残余价值换取专家待遇。  
我不知道他内心是怎么想的。如果让年轻时候的他看老年的他，为了些许利益做出种种丑态，娶了相差五十几岁的中共飞碟为妻，抛弃自己一代大家的面子在飞碟安排下低头逢场作戏耗尽自己的价值就为了一点统战待遇，不知道会不会恶心想吐。所以活得太久了未必是好事。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-22
        
国民党培养出来的华人精英，具有民国遗老的毛病，像老夫幼妻那种作风，华人粉红要吹自然科学成就，他算是为数不多能拿得出手的。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-03-18
        
杨振宁单论学术成就，应该是这个时代最伟大的物理学家了，不是其他诺奖级物理学家可以媲美的。  
  
现在在世的物理学家里，杨振宁、爱德华维藤单独排一个档次，其他的都在他们之下。
        
                

### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-02-28
        
科学家不要搞政治，科学归科学，政治归政治。什么行业做什么事情，隔行如隔山，科学家不要瞎掺和政治。杨振宁的争议都是在他涉及政治的部分，物理学家不等于懂政治。  
  
李远哲也是一样，李远哲如果一直不从政，老老实实在中研院研究学术，他今天在台湾的评价也会比今天高得多。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-19
        
一个中华民国人，居然甘愿做中共国奴隶，没什么评论的必要，可笑。
        
                

### 品葱用户 **Hercules** 评论于 2020-03-19
        
女華人物理學家吳健雄是那一代的精英之一，楊振寧的諾貝爾獎也有她一份功勞但不少人連她名字也沒聽過。
        
                

### 品葱用户 **骑驴找马** 评论于 2020-03-19
        
毫无疑问，杨振宁是一个充满争议性的科学家。一方面，杨振宁达到了常人难以企及的职业高度，年纪轻轻就拿下了诺贝尔奖，在物理学界享有非同一般的地位；另一方面，因为其特殊的人生经历，这位著名的科学家又长年遭受道德的诘难和周围异样的目光。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-01-22
        
杨振宁早年科研成果已经被全盘抛弃。我略读过他的那些论文，跟现代物理学已经不在一个方向上。所以他混不下去只能放弃美国国籍回中国混。另外姚期智也是一样的，两个神忽悠，都很聪明但是成果没什么用或者根本就是错误的。可能当时忽悠的时候没想到能搞到这么大，连蒙带骗一本正经只想混点名声。当然他们毕竟还是院士，普通人没资格批评他们，只是稍微共情一下爱因斯坦，从他老人家的角度来看应该会有些许不屑。
        
                

### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-03-19
        
ls各位讨论杨振宁的政治立场我很支持，但是讨论他的物理成就就很搞笑了。饭圈觉得自己的爱豆长得帅，那么自然认为爱豆的能力强性格好，你们觉得杨振宁立场有问题，作风有问题，自然开始贬低他的物理学成就，我看都是一回事。
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-19
        
他在美国能娶28岁的女人吗？或者说美国有28岁的女人愿意嫁给他吗？
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-11
        
杨振宁要分开看呀。  
  
首先确定的是，他是个民族主义者，也算是民国出身的民族主义者里，学术成就的翘首了。儒家知识分子做理科，顶峰差不多就是他这个水平，但不宜无限拔高到逼乎那个瞎吹的地步。关于回国这件事，杨振宁和陈省身差不多，算是个名义上的统战成果，实际上党组织除了给他找了个年轻老婆好像也没啥太特别的照顾了。论作恶，他和什么钱学森完全没得比，钱才是个真恶棍，杨比较倡导理论研究，这点党国说实话压根就不重视。  
  
再说说他的回国，五十年代其实党组织就派他父亲和他见面，希望他回国工作，被杨拒绝，后来加盟美国国籍。这件事让他父亲很失望，进而和杨决裂。杨受此影响很大，因为杨的父亲是他最钦佩的人，杨在中美破冰以后就频繁回国交流，并且晚年回国工作，本质上还是为了弥补对父亲感情上的亏欠。杨这种人一辈子不可能摆脱自己是中国人的身份认同，所以回国工作几乎是必然的结局。  
  
所以我对杨的看法是，其实公众不宜对他的个人道德做过多评论，因为杨本质上也是个生活在中美夹缝中的悲剧人物，面对政治漩涡的时候，杨的态度是保持中立，也算是守住了科学家的道德底线，毕竟他不是政治家，有自己的选择余地。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-04-24
        
杨振宁这个人不坏，说话也是典型的知识分子那种挺实在的风格。所谓的亲共只是单纯的觉得中共会随着时代变化逐渐接受普世价值。作为一个从来没在基层和官僚体系内部体验过普通中国人精神面貌，又不是搞社会学科的人，有这种想法一点都不奇怪。楼上管他叫老狗有点过了。  
  
他要是真的亲共的话，完全应该支持超级对撞机，用各种瓦房店工程和体制内官僚一起大肆收割韭菜。终南山这个老败类不就是个活体样本吗？  
  
如果一个人不肯反对共产党，那他就该死的话，这恰恰不就是共产党体系内部的斗争规则吗？你们反共的目的就是要把人类社会变成一个大号共产党吗？
        
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-03-18
        
他那个年纪的人都那样，像唐德刚也一样。经历过民国、日军侵华，海外读书备受歧视等等，他们心中难免梦想自己的祖国能强大起来。他们内心虽然对中共那套非常反感，但是对祖国强大起来还是倍感欣慰。  
  
不要苛求别人立场跟你一致，我觉得只要讲的是真话，有礼貌的人都是可以沟通的人。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-18
        
很多老一辈的华人科学家拥护CCP，几乎完全是因为民族情结，毕竟他们年轻时中国是一个积贫积弱的国家，没有人不希望自己的祖国强盛，民族壮大。而我们这种年轻一代没有这种体会，毕竟出生时国家还不像如今的叙利亚一样。  
  
**如果你不同意上面这段话，请看下面这一段：**  
  
当拥护CCP的收益大，不拥护CCP会有严重损失，CCP逼华人名人站队的时候，多数不想掺和政治的人可能都难免装模作样拥护一下，防止给自己找麻烦。当然，也有宁死不从的。
        
                

### 品葱用户 **时时刻刻** 评论于 2020-04-24
        
送他一条：死得光荣！
        
                

### 品葱用户 **康斯坦丁** 评论于 2020-05-18
        
他老态龙钟的，给他身边安插一个年轻貌美的女间谍，既能监视控制他，又能给他几分面子荣光。只是无福消受了，国内媒体还睁眼说瞎话，说那个女间谍也是高才生，仰慕杨的学术。拉倒吧，中国的趣味咱们自己不知道？
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-05-17
        
各位有兴趣可以去搜搜杨振宁现任老婆和首任老婆年轻时的照片，对比一下。  
杨振宁极可能是中了中共的美人计了。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-19
        
我就想知道翁帆跟他为爱鼓掌的时候看到全身松弛褶皱的皮肤和老年斑会不会犯恶心
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-05-19
        
老杨的物理学成就没得说，能不能排进20世纪前五不好说，前十应该没啥没问题；现在还在世的物理学家里应该没有能和他比肩的了。但是为人就是另一回事了。老杨自己说我总是在人生最关键的时候做出了对自己最有利的选择，这话在一定程度上透露了他的本性：那就是『投机』。文革期间给毛共站台这种劣迹就不说了，退休之后整天泡在中国为何？无非就是匪共能给他人上人的待遇，而美国给不了（也不会给）。老夫再娶少妻这种事情倒没什么可诟病的，你情我愿（不论是真爱还是图名图钱）无可厚非。不过凭心而论，老杨呆在美国的话也不太可能会有28美女倒贴，也只能回国才会有这种好事。  
  
贪图享受喜欢美女乃人之常情，说穿了老杨在道德品行上也就跟普通人差不多，没什么特别值得吹捧的，也没什么特别值得诟病的。但是要以爱因斯坦在居里夫人追悼会上的演讲作为标准的话，那老杨真不能算是第一流的人物：  
  
『第一流人物对于时代和历史进程的意义，在其道德品质方面，也许比单纯的才智成就方面还要大，即使是后者，它们取决于品格的程度，也许超过通常所认为的那样。』
        
                

### 品葱用户 **uiopCaS** 评论于 2020-05-22
        
有人说杨振宁应该算是目前在世的物理学界的最顶尖人物，但其实就我一个门外汉而言都已经听过很多大众所不知道的超级牛人，例如：  
  
爱德华·威腾（Edward Witten），M理论的提出者；  
史蒂文·温伯格（Steven Weinberg），诺贝尔物理学奖获得者，理论物理巨擘；  
杰拉德·特·胡夫特（Gerard ’t Hooft），诺贝尔物理学奖获得者，同样也是巨擘；  
  
当然还有别人，但介于我是门外汉所以不多加描述了。  
  
值得一提的是，即使是在知乎上，也能看到一些知乎用户对这些物理学家的高度赞扬，例如有几个关于威腾的回答是获得了千赞的。  
ZHIHU也有人做过所谓的物理学家排名，杨振宁的排名并不出色。  
  
一个可能不准确的事实：当你去墙外搜索 谁是活着的最厉害的物理学家（当然使用的是英文）时，提名杨振宁的多是华人，同时很少看到欧美人写的文章有推崇杨振宁。  
  
另外宇称不守恒的实验是吴健雄女士做的，她的实验成果让杨和李获得了诺贝尔奖。关于这一方面，我也能看见许多人为吴健雄打抱不平，说她的贡献同样十分巨大，不应该只关注到杨振宁。  
  
当然，如果品葱真的有学习物理的学生出来解答这些疑惑，那是最好不过了。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-06-07
        
很多科學家對政治不表態，也有很多人只是泛泛而談，說一下原則性的話，世界和平，人民幸福。  
  
楊振寧不是這樣的人。  
  
楊振寧是主動參與政治的人。  
  
大約1971年左右，中美有了一點人員往來，中共邀請了一批美國華人精英訪華，其中有楊振寧，那批華人會美國後，主持演講，宣傳中國一片大好。楊振寧: 我對中華人民共和國的印象(七十年代） ，網上能搜索到。  
  
其中這兩段  
  
　　有一種流行想法，以為生活在強調“為人民服務” 的氣氛下，一定使人成為奴隸，不能笑，心情一定不會是輕鬆愉快的。我自己也是存著這種想法進入中國的。後來，我發覺這種想法是完全錯誤的。有一次我去參觀我故鄉合肥的一間紡紗廠，廠內有一萬二千工人，當時引導我參觀的是廠的革命委員會副主任，他應當算是全廠最高第一負責人了。但當我提出問題時，十多個圍著我們的工人都一齊爭著開口回答，這時候，一種既輕鬆又愉快的心情使我感到奇怪。後來在晚上我分析一下自己：為什麽會感到奇怪?我發覺自己以前的想法是：中國的製度強調人民的工作和自我犧牲，這樣生活會很緊張。現在我了解到這種想法是不真實的。  
  
　　我又問自己：為什麽不真實?我不是一個研究社會學相曆史學的人，又不是研究政治的，所以得不到正確的答案。但部分原因可能是由於現在中國政府在製訂政策時，很能注意到中國的過去傳統。中國數千年的文化，產生了固有的傳統，這不是已成過去，而是仍然存在的。我認為——這可能是我片麵的了解——中國的領袖懂得怎樣引導人民的力量和一切活動去為中國人民謀幸福。  
  
標準的小粉紅的說法。  
  
70年代意大利導演安東尼奧尼紀錄片中國，江青以此為藉口鬥周恩來，說拍攝中國陰暗面。在美國的楊振寧主動給中共寫信，說我雖然沒有看完這個紀錄片，但看了一個片斷，是婉轉地抹黑中國形象的。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-07
        
是不是离岸爱国鼻祖，自己当年不顾父亲劝阻选择美国，躲过了进夹边沟和文革被斗的待遇，等形势放宽就可以当这些没发生过毫无挂碍继续爱国？
        
                

### 品葱用户 **matthewphd** 评论于 2020-06-09
        
杨振宁是个老畜生，他妈的，年纪大了，就晓得回中国捞各种好处，，，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15892)

