---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:20:36.404762+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "如果拜登当选总统，那美国是不是彻底完蛋?"
author: "咸鱼之体"
tags: [拜登,政治,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 10/14/2020
    
想像一下如果拜登当选的话，那美国估计彻底完蛋了  
对内上次antifa火烧教堂，结果拜登还说antifa只是理论不是组织"    
那估计拜登赢了以后美国国内各种极左横行，治安变成第三世界国家的水平  
  
对外的话，拜登很可能继续对中共绥靖然后再也无法遏止中共
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
美國總統跟中國國家主席是完全不同的概念。就算美國總統決定跟中國忘記過往一切好好相處，議會如果不同意堅持針對，美國總統頂多把法案拖幾個月
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-13
        
美国有那么衰吗？一个总统罢了，四年前一大票人还说川普当了总统美国就完蛋了呢，结果呢？他们说川普再当四年就完蛋
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-14
        
那当然。拜登就是很弱的人，无论是头脑，还是身体。拜登当选那只能说明美国国运已尽，墙内人应该尽快买房，赌中国国运。  
  
拜登当选不仅仅是拜登本人的问题，这说明美国人选择了黑命贵，选择打砸抢，那只能说美国人咎由自取，不宜同情。  
  
拜登亲共，以前是，现在是，所以不要怀疑，以后也一定是。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-14
        
人类差不多已经完蛋了吧，真没想到会堕落到这个样子，一边纵容着极权国家横行作恶，一边天天对一个民选总统极尽挑剔嘲讽之事，就因为他跟以前那些政客风格不一样。我不是说不能对川普挑刺，我就一点要求，可以拿同样的标准对拜登对习近平吗？不要双标，或者不要双标得太难看。
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-10-14
        
美国真能因为一个人而完蛋的话，杜鲁门那会就完了  
美国并不是支国那种皇权集中制，总统做决定会受到各种部门甚至民众的监督，出一个脑残决定就等着被弹劾吧
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-13
        
说的好像拜登当选，美国吊打后续十名国家相加的军力就瞬间灰飞烟灭了一样，无数高科技产业上游的专利就瞬间灰飞烟灭了一样，美元的国际储备货币的地位就瞬间灰飞烟灭了一样，遍布全球的军事基地就瞬间灰飞烟灭了一样………………  
  
拜登这哪是美国总统，这是灭霸啊，比灭霸都牛逼，灭霸只能灭一半………………
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-14
        
我本以為拜登即使當選，身體頭腦不行，但反共的大局已定，路線不會有太大改變。  
  
但現在副總統辯論上，對中國一句狠話也不說，真的不行。  
  
如果是桑德斯雖然都是老將，但他還有熱情，能說話思考，是左翼自由主義者(類似輸出革命，但是輸出民主)，**即使只是說**，也會說要圍堵中共。  
  
拜登真是推出來的傀儡…對中國說要保持對話…
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
明眼人都知道，如果拜登当选，美国将要重蹈苏联的覆辙——解体。
        
                

### 品葱用户 **Dylan** 评论于 2020-10-14
        
Trump 正在摧毁美国制度和价值观, 居然还有人挺他... 他还欣赏俄罗斯和朝鲜的 dictatorship 呢
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-14
        
第三世界国家治安水平，就像中国这种每家每户装防盗窗防盗门的不都没完蛋。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-10-13
        
不會  
就是華爾街資本勢力重新控制美國  
BLM只是民主黨的提線木偶，用來鬥爭川普的  
民主黨上台後就偃旗息鼓了
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-14
        
当然不会，只是距完蛋进了一步，8964时期，如果欧美不对CCP等极权绥靖，恐怕灭共大计会容易一些，现在好容易警醒一点，再给极权时间发展，将来就只能造成更大灾难了，说起来，目前要剿灭中共，人类也得付出不少代价，无论经济上还是个体的性命，极权更强大，那得付出的肯定更多。  
何况，CCP只是极权的代表之一，这类反人类的组织被长期姑息，也只会给人类带来更大的灾难。不尊重他人的言论自由、政治自由乃至生命本身的权利，极权什么的果然还是早日放进历史的垃圾篓里比较好，对整个文明来说一定是好事。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-13
        
不是美国完蛋了，而是全世界的民主自由都要完蛋了。更进一步地说，全人类都要完蛋了。  
这个完蛋的过程会持续八年或者以上，期间无数中国人会出于绝望之中的乐观把拜登的各种舔共行为解释为反共，如同现在粉红的下大棋一般。与此同时全世界的反共势力会一个一个被击破或变为舔共，其中也包括品葱。但无论怎么美化现实，都阻止不了全人类社会极权化、奴隶化的趋势，最终人类将会陷入高科技奴隶制，持续数百年后通过战争自我灭亡。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-13
        
美国的强大在与机构和体制。  
  
谁当总统美国都不会完, 历史上这种论调不新鲜。美国竞选时攻击对手的说辞常被独裁国家拿来安抚人心
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-10-13
        
拜登也不想自己当选，多次故意掉链子，他也不想美国完蛋
        
                

### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 评论于 2020-10-14
        
美國當然不會因為拜登完蛋，但某些美國的盟國可能會完蛋，而香港人台灣人大概要跟我一起跑路到恐懼之眼了。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-14
        
拜登当选只会有一个结果，美帝继续当世界警察
        
                

### 品葱用户 **superwidow** 评论于 2020-10-14
        
噴了 川普粉真把川普當救星了  
  
川普上台幹啥了？普京終生製了習近平終身制了，新疆集中營修得鑼鼓喧天，香港國安法頒布了。川普本人把香港稱作暴亂。美國國內種族主義抬頭，國家撕裂，抗議更是一塌糊塗，全世界最好的醫療技術最高的人均ICU配置，無論是死亡人數還是死亡率都是全球第一成為笑柄。  
  
川普幹了4年美國都沒完蛋。  
  
拜登怎麼了？選個茄子上去都比川普現在強好伐。
        
                

### 品葱用户 **shiinaahiso** 评论于 2020-10-13
        
我看这一整楼的人不禁怀疑……我们真的活在同一个世界上吗？川普就像习近平一样愚蠢，而居然有这么多人把他当大救星，真是能理解小粉红的思维了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32161)

