---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:06:33.116187+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "中國人驚明的多還是傻子多？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,中共,經濟,薪资]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/6/2020
    
中國人感覺經過文革 人與人多分戒心 加上社會騙子多 加上中國人愛財擅長做生意 長久下來理當比較精明   
  
但另一方面 最近陳平說人民幣兩千比美國三萬鎂生活還好 美國生活在水深火熱   
  
主要理由居然是美國交通不發達要開車要汽油  
  
Wtf 這樣人口超密集的台灣交通成本不是更低  
  
可是這種人在中國居然還有廣大市場  
  
到底中國精明的多還是傻子多
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-07
        
小聪明的人多，大格局的人少。  
  
单纯说聪明还是笨，我觉得太笼统和单一了。但是以我接触的大部分人来参照的话，会钻空子的人不少，这是小聪明的一面。但是遇到大事犹豫不决、目光短浅的人却很多，这是缺乏大格局的一面。  
  
这两者融为一体，我觉得是我身边很多人的真实写照。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-07
        
自以为精明的愚蠢者多。  
  
**人生来只是无知而非愚蠢，愚蠢乃是后天教育而成。——罗素**
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-07
        
参考习包子，干啥啥不行，权斗第一名。  
奸诈、绿茶的水平一流。  
而其他方面十分脑残。
        
                

### 品葱用户 **平壤网警** 评论于 2020-09-07
        
小聪明的人很多。比如我去超市买了一盒洋葱，拿回家才发现洋葱烂了的部分被盖在底下，从外部看又是完好的。超市这么做，看上去好像很聪明，但是我下次去再也不会买他家的蔬菜了。几年前我去日本一家药妆店买东西，选好后想让店员帮忙打包一下，结果那个店员直接双膝跪在地上三下五除二就打包好了。头一次见到日本的"跪式服务"，看店员的样子憨憨的一直点头哈腰，没想到工作效率却很高。至于回家以后还念念不忘日本的服务效率和服务态度。不知道题主说的聪明，是指国内超市那样弄虚作假，以至于没有回头客的小聪明吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-06
        
全地球都是傻子多，不同的是，美国人多数是“真傻”。多数人真的不了解政治，不知道什么阴谋，中国人是不仅真傻，还自以为自己多聪明，比如自以为很精明的上海人，或者周边那种，丢西瓜捡芝麻的那种人。  
  
精英，在全球，都是非常少。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-09-06
        
按照中国的国情，至少有九千万人是不傻的。  
  
按照中国人的性格，有十四亿人是不傻的。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-06
        
虚伪的比较多吧，和上面那个罗素的意思差不多  
本来可以拥有自己的「信仰」，但是却不得不拥有了其他「信仰」
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-06
        
小聰明，抖機靈  
甚至爲此沾沾自喜的比較多  
這種價值觀影響到社會的各個方面  
看看某些受歡迎的段子，相聲和小品  
大多如此  
缺少大智慧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30661)

