---
layout: default
Lastmod: 2025-03-25T20:43:57.592503+00:00
date: 2025-03-25T20:43:56.717807+00:00
title: "逃到小红书的美国TikTok难民即将遭到铁拳"
author: "方舟子"
tags: [TikTok,小红书,难民,用户,网民，新语丝]
---

逃到小红书的美国TikTok难民即将遭到铁拳

·方舟子·

到1月19日，美国国会去年通过的针对抖音海外版TikTok的法律就要生效。TikTok不跟中国公司剥离，就要从美国的应用软件商店下架，也就是俗称的“被禁”。TikTok那些大大小小的网红用户就要另找出路，大部分人搬到了其他短视频平台。比如YouTube、Instagram也都搞短视频，跟TikTok类似，虽然不如TikTok那么普及、受欢迎，很多人也搬过去了。也有一部分人居然要跑到中国类似的短视频平台，他们上不去抖音，就跑到小红书去了。据报道，有70万TikTok用户去了小红书，号称“TikTok难民”。他们其实是抗议美国政府禁TikTok，为了表明自己根本不怕中国政府监督、收集数据，故意去中国平台，不知道为什么会看上小红书。

美国网民看了小红书上那些视频、图片，被中国人民的幸福生活震惊了。我看到一个美国网民说：哇，原来中国人吃的东西这么便宜、这么健康、这么好吃，每星期都能吃龙虾、螃蟹；中国很安全，深夜可以去撸串；中国公司的福利很好，每天都有1小时的时间用来吃午饭，还可以享受免费的医疗。最后感叹说：这么多年一直受美国媒体的欺骗，原来中国是一个发达国家，美国才是一个落后国家。

跑到小红书的美国网友以年轻人为主，因为TikTok的用户也以年轻人为主，都很天真。他们不知道中国有很多网民喜欢夸大其词地显摆自己的幸福生活，更不知道中国的网络管控极严，而且是政府在管，所以只能看到“正能量”的东西，而“负能量”的东西是看不到的。刚过去没几天，已经有一些TikTok难民在向美国媒体抱怨，他们遭到了中国网管的铁拳。我看到一个人说，他只是在小红书上问了一句“你们这里欢不欢迎同性恋”，就被屏蔽了。另一个小伙子说，他晒了一张裸露上半身的照片，也被屏蔽了。还有一个说，他发帖子称赞了日本的一个动画片，也被屏蔽了。

对于“TikTok难民”跑到小红书这事，中国很多网民都幸灾乐祸，甚至兴高采烈，觉得美国的互联网不行了，要被中国取而代之了；说美国已经没有社交平台可用，只好跑到中国来了。这当然很可笑。TikTok难民据说有70万人，听上去好像很多，但美国的TikTok用户有1.7亿，70万只是极小的一部分，完全可以忽略不计。我不知道中国网民对这事有什么值得高兴的。美国网民不知道中国的网管有多么严厉，难道中国网民也不知道吗？动不动就封号、禁言，很多人因此不得不跑到国外平台，是不是也能说去国外平台比如推特的人是“微博难民”、“微信难民”？这些人我想肯定不止70万，应该比美国的“TikTok难民”多得多。而且，美国的“TikTok难民”要到中国平台，直接就过来了，中国的“微博难民”、“微信难民”要去国外的社交平台还得翻墙，有啥可高兴的？

中国官媒至少表面上对这事也是乐见其成的，因为可以以此宣传中国制度、中国网络的“优越性”。《人民日报》发表了一篇文章，评论“TikTok难民”涌到中国小红书。它说，中国的网络之所以对美国的网民有吸引力，不仅因为中国有厚重的历史文化沉淀，也有日新又新的现代面貌；而且说明中国国家开放、民众善良、社会包容，让美国人开眼了，见识到了真实的中国。

虽说表面上乐见其成、拿这事作宣传，但中国政府、中国网监肯定不会长时间地容忍美国网民在中国网络上撒野。因为担心他们会把国外的自由化思想、民主思想带到中国的网络，影响或“毒害”中国的网民，所以肯定会采取措施严加管控。我看到一个报道说，中国网管已经找小红书尽快采取措施，让中国用户看不到国外用户发的东西。我不知道这个报道是真是假，但把国外跟国内隔离开，本来就是中国平台一贯的做法，比如微信就是这样的。我在微信的聊天群、朋友圈可以看到别人发的东西，但我发的东西国内的用户是看不到的，只有国外的用户能够看到。国内用户看不到我的朋友圈，还以为我把他们拉黑了。TikTok和抖音也是这样，国外的用户上不了抖音，国内的用户上不了TikTok，中间隔着一道怎么翻也翻不过去的墙。所以，美国这些TikTok网民应该很快就会一个一个地挨到社会主义铁拳，然后知道，原来中国的网管是这么厉害，中国才是一个落后国家，最后又不得不逃回美国。

2025.01.16录制

2025.02.09整理

(XYS20250320)

