---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:22:05.550080+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待文昭，江峰，陈破空,章天亮等民运人士在youtube粉丝数量激增？"
author: "蒋介石接班人"
tags: [现实生活]
---


### 品葱用户 **蒋介石接班人** 提问于 6/14/2021
    
昨晚无意间看到2017年文昭因为粉丝数量突破10万而特制了一期节目来感谢粉丝  
  
而这些民运分子的粉丝数量不约而同的激增了  
  
今天2021.6.14  
  
文昭粉丝已经达到69.8万  
江峰 75.5万  
陈破空 32.8万  
章天亮  32.3 万  
stone   36.5万  
  
五毛总台 花费巨万的 CCTV 123万  
五毛闯将  磊哥聊财经  10.7万  
五毛头子 波士顿圆脸   11.2万（墙内B站161.9万，反差巨大）
    
                

### 品葱用户 **Asura** 评论于 
        
如今中共国所有的泄压阀门都关死了，人们没有舒压的渠道。于是，有些人上街当起了献忠，有条件的人只能在墙外寻找同道。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-06-15
        
可能说明国内新闻报道质量继续下降，过于集中报道习近平，较少分析真正的时事。  
  
在海外，无论反贼还是粉红媒体，一个特色就是**几乎不太关注习近平，或者领导人的个人新闻。**  
比如我打开郑国成的视频李彪，我拖了几页，甚至在标题里面根本找不到习近平三个字。（这其实是习近平不太喜欢的，**习近平需要是自己代表中国，不是中国代表自己。）**  
  
国内要闻，基本上就是习近平的个人报道，或者个人言论分析。几乎不存在真正的民生热点。  
老百姓想热点新闻，只能去微博搜一搜冲塔的，知乎上删除前的答案，以及微信里流传各种格样的文字图片。  
  
而海外华人自媒体，他们的新闻起码真的是新闻，和习近平没什么关系，大家能知道最近到底发生了什么，至于观点无所谓，先得知道个大概情况才行吧。  
  
否则你光来个反对国外媒体炒作核电安全。给任何人肯定一脸蒙。  
你只有结合反贼媒体的报道：法国公司请求美国政府技术赦免，以去修理中国泄露的核电站。才能明白，哦，原来中国核电站有问题。  
  
当然核电站是不是有问题，问题多严重，我们可以讨论，但是你先得知道核电站有问题，然后咱们再说别的。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2021-06-15
        
打自武漢肺炎從中國爆發，  
文昭的訂閱數就大幅上升，  
這大概是疫情關係，  
一堆人閒著在家沒事幹，  
便點開訂閱了油管頻道，抒發下不滿
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-06-15
        
> 从0-10万用了5年，从10万-70万只用了4年！

  
文昭那频道一共也不到5年吧？我记得好像2018还是17年才开的
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2021-06-14
        
你可以在油管上看一下金灿荣这些人的频道，这些人在国内一言堂的环境下吸粉无数，跑到外边来节目做的再勤快热度订阅数也比不上反共的那帮人，因为外面有真有假，脱离了一言堂的环境人可以有的选择了，谎言自然就被比下去了，再费劲口舌也无能为力，孰是孰非一目了然，这个观点是章天亮提出来的，我还是比较赞同的
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-06-14
        
章天亮还老说自己被限流  
虽然不能明说反共但袁腾飞那个一半谈时政的频道半年多就35万了
        
                

### 品葱用户 **二百斤的肥猫** 评论于 2021-06-14
        
这都是轮系媒体的，相对独立的如财经冷眼、中环孙老师的没有那么多
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2021-06-14
        
这些全是说书先生 你看文昭播节目那个房间 要多支就多支 还自诩保守主义者  
其实这些人最不希望共倒台 因为真倒台谁听他们说书啊  
我之所以不喜欢这类节目是因为这帮人一直在宣传错在中共而不是中国人自身 中国人的坏都是中共洗脑的后果
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-06-15
        
您说的“民运分子”，是指反共自媒体吗？  
  
他们的兴衰当然和共产党有密切联系。国内不准报道的消息，自然有人去报道。  
  
以~2017~ 2018年习一尊修宪之后，翻墙软件空前热销，油管政论圈开始了一轮新高潮，一直到现在，几乎覆盖到了中国发生的大事小情，可以说光靠油管你能够比绝大多数在墙内的岁静了解中国得多。  
  
这从侧面说明墙内和世界脱节开始变得越来越严重，再过几年估计标题像当年“解密金家王朝”这样的悬疑节目了。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-06-14
        
没办法，客观条件就是中国这两年实在太多事了。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-06-14
        
stone記  以前靠所謂的内幕新聞起家 肺炎期剛開始時爆了幾個假料 訂閲數猛增幾倍 現在又買新房子了 又買保時捷了還玩起了槍，并且在頻道上開始曬一些奢侈消費當半個vblog來做了。所謂的料也不不爆了 只會轉發播報其他媒體各類新聞消息 自己再貧幾句嘴點評一下。
        
                

### 品葱用户 **wwwdyn** 评论于 2021-06-14
        
有不少是中共自己做的广告，比如一尊为了出气在墙内媒体上批蔡霞，原先都不怎么关注的就去翻墙搜索蔡霞到底说啥让一尊暴怒了。好家伙，反共媒体可不就捡流量了嘛。  
  
再有就是墙内近几年言论打压得太厉害，原来可以发的牢骚都不能发了，自然也会逼着人去外面找出气的地方。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-06-14
        
这些人的节目我都有在看，文昭看得比较多。  
不过如果论深度，都远远比不上阿姨。不是一个层次的。
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2021-06-15
        
文昭有段时间停在30w停了一年 新冠那一波暴涨也只是抵消了那段时间的负面影响。而且老实讲节目质量，早期的节目质量其实更高，讨论了很多本质问题，现在后期的节目都是就事论事，浅尝辄止。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-06-15
        
文昭江峰天亮这种还是太温和，听多了觉得没劲不解气。youtube反共类节目听了几年，还是觉得吴建民，张林这种劈头盖脸骂的听得舒坦，可惜这类订阅量反而不高。另外萧若元这种玩高级黑嘲讽的也挺有意思
        
                

### 品葱用户 **da886** 评论于 2021-06-14
        
都是些刚翻墙出来的人喜欢的频道，在墙外呆久了反而没什么东西可看，时政类的全是一窝蜂蹭热点，既没有新意又缺乏深度。
        
                

### 品葱用户 **Sakyamuni** 评论于 2021-06-14
        
人家问订阅人数激增的原因，底下开始歪楼黑化
        
                

### 品葱用户 **司法独立** 评论于 2021-06-15
        
想不到新闻联播还是有真么多人看啊？华人很多还是党文化接受者。天然觉得西方媒体不好。但我怎么就在墙国自发想看帝国主义媒体呢？反感人民日报新闻联播呢？我觉得风格问题。墙国媒体立场先行。西方媒体事实就是事实。比如共同社简短快讯。没有八股文风格。立场可以评论员评论。舒服很多。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-06-15
        
真的真的真的想要一个习大大本尊频道,我觉得订阅.  
  
然后... 嘿嘿嘿...
        
                

### 品葱用户 **knowknow** 评论于 2021-06-15
        
我说stone两边拿钱 大家没意见吧？  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **godfei** 评论于 2021-06-14
        
我再推荐几个：公子沈、狗哥、大康、乒乒乓、攝徒日记
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-16
        
我每期必追的反共自媒体只有中环孙老师。他数据分析做得比较扎实，有看投行研报的感觉，历史纵深度也够。
        
                

### 品葱用户 **姜土** 评论于 2021-06-15
        
这四位，现在越看越觉得“反共是工作，留美是生活”。  
  
恐怕是另一面的胡锡进或司马南之流，商业反共主义。
        
                

### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-06-15
        
**纯粹混口饭吃而已。如果大陆自由民主了，他们那些自媒体骂谁去？？**
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-06-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39491)

