---
layout: default
Lastmod: 2022-04-04T23:44:01.973999+00:00
date: 2022-04-04T14:39:57.000Z
title: "知乎｜the Mediterranea：这就是你们要的防疫？"
author: ""
tags: [封城,疫情,防疫,核酸,挤兑]
---

[文章总汇：上海疫情](https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e4%b8%8a%e6%b5%b7%e7%96%ab%e6%83%85)

CDT编者按：原帖已遭到删除

封城核酸爱好者不打算醒过来了？打算睡到什么时候？睁开眼看看世界吧！防疫大于天的除了隔壁的曹县还有哪里？

这是什么病？埃博拉？鼠疫？霍乱？好像都不是，不过听说有个长途货车司机为了不得这种病，宁愿饿死在高速公路上？

上海深圳加吉林本轮感染十几万人，有症状无症状的都算上，直接纯粹死于新冠的有几个？封城爱好者你们不是就爱拿人命说事吗？来来来告诉我本轮疫情直接死因是新冠的有多少？比率呢？分母十几万，分子呢？会算数么？

反倒是跳楼的，有病不给治的，医护人员猝死的一个接一个爆出来。别人把你当愚min养，你还真就自己愚弄自己啊？告诉你没事少刷微博，少看观察者网，结果三年下来，你所有的认知都是来源于营销号？

一说这个就是印度死人成堆，活人在大街上烧尸体。你去过印度么？印度爆发疫情之前，在恒河岸边烧尸体司空见惯，有疫情了你才知道？别人录个视频加个BGM你就跟着上头？

不然就说美国死了100万，你听说过die with covid和die from covid的区别么？Johnson一家老小五口人开开心心去波多黎各度假，度假期间全部感染新冠。回家途中在公路上遇到飞来横祸，五口人全部丧生，这算作新冠死亡病例没错，但这叫die with covid懂么？

同理还有重症疾病，凶杀，自杀，毒品等各种因素死亡，同时感染新冠而被计数的die with covid。

而不是你以为的今天放松管控政策，明天举国上下就要多出100万亡魂。然后你就记住个100w，你有这个时间不如把支付宝余额p成100w买张机票出去看看外面真实的世界。

先不说别人在不在乎病毒的zz影响，都快进到不在乎对身体的影响了，你还在这颅内高潮，还在思考谁赢谁输的问题，谁抄谁作业的问题？你真的以为别人都在看你啊？

那些动不动国外民不聊生的，别人是两个西红柿卖到一百多还是家里只剩半瓶油？你自己没本事出国看一看，那你身边还没几个朋友熟人在外面？算你都没有，那你会不会去Facebook，IG看看世界各地的真实状况？去看看其他大洲其他时区别人的当日动态？

别人发的真实动态你不看，美国人动辄跑去巴哈马开曼夏威夷阿拉斯加墨西哥度假你看不到，欧洲人随随便便进出摩洛哥马耳他希腊埃及西撒哈拉你也看不到。

听风就是雨，结果打开自己携程飞猪一看，去隔壁省的火车票你都买不到，只能窝在小区一亩三分地做七天五轮核酸，去防一个死亡率万分之几，不知道哪里听来的后遗症的感冒，还要冒着出门买菜变黄码的风险。不是就地过年就是清明非必要不外出。

一问就是这样挺好的，毕竟外面大街上烧尸体，100w，水深火热。

不解封，继续封锁，我同意你的，满意了么？一百年不够我帮你申请延期，满意了么？

那些张嘴就是你家没老人的，就你家有老人是吧？现在多少老人该治病进不了医院？血透不及时？急症重症因为等个核酸报告被拦在医院大门外？你管这叫医疗挤兑？重大疾病拖着不给治，人为制造出来的混乱，我没看出来挤兑的逻辑在哪里？

别说新冠你家老人扛不住，那普通感冒你家老人就躲得过去了？有多少高龄老人，一个感冒、一个情绪波动、摔一跤就直接致命的，你都防着吧？这么担心别让你家老人出来啊？全国十几亿人陪着你家老人一起大封锁是吧？

知道担心老人健康不去给老人打疫苗？除了那些基础疾病确实不能打的，有多少老人现在没打疫苗？有多少打了？一问就是不打，送鸡蛋还是送大米？有这个时间上网喊封城没时间给自家老人做心里建设？这就是你对老人的关心？

所以别跟我讲老人，顾及老人从你嘴里说出来我都觉得好笑。

还有说开放必然医疗挤兑的，这不是你自己养成的感冒发烧也往医院跑的毛病？在家躺几天能解决的事情，非要跑去医院占用资源，还振振有词医疗挤兑？你一个普通发烧病人不伤肝不伤肺的，不懂在家静养非要去医院？

还有那些骂人外省外市投毒的，我问你一句，你生活半辈子不出你们地级市是吧？半辈子不坐一回火车说的是你吧？别人正常出入感染了是他错了？

你，不需要去外地出差，不需要去外地见客户，不需要去外地打官司，不需要去外地讨债，不需要去外地开发布会，不需要去外地项目对接，不需要去外地考雅思/考公/考编/面试，不需要去外地办签证，那是因为你跟社会互动的需求度低，说白了你废。

既然如此，那么为什么要所有在社会上各司其职的人顺应你的要求？为什么别人要停止、打乱手中的事项来顾及你的情绪？

你记住，这个世界这个社会是动态的，不是你想封就封，你想停摆就停摆。随便你创造出多少新词，按下慢行键，全域静态管理，动态清零，非必要不；随便你在马路上设多少交通锥，小区周边围多少铁皮栅栏，创造出多少种稀奇古怪的健康码。

你当然可以觉得这样没什么不好，你可以觉得你人生中的几年无缘无故被插入这样一段经历没问题。

但我也可以合理推测，你这样一个只知道在评论区喊加油，却丝毫不会反思当下现状的人，能聪明到哪里去呢？

最后说一点：评论区想喷的，组织好语言再喷。建议你们喷点有实际内容的东西，乱骂人的拉黑删除一条龙服务。

**以下为中国数字时代编辑摘自评论区网民评论：**

> 侃侃桑：我是一名基层疫情防控人员，简直要累死了，一个破乡镇设置两个卡口，春天百姓还要种地出门呢，太影响出行了，乡镇一共40个人不到，天天就疫情防控采集核酸之类的了，基本业务时间都保证不了，全面基本没有单休过几天，严重的形式主义啊，刚上国务院客户端反映了防疫卡口乱象问题，希望能解决吧。
> 
> Andyandy：“还有那些骂人外省外市投毒的，我问你一句，你生活半辈子不出你们地级市是吧？半辈子不坐一回火车说的是你吧？别人正常出入感染了是他错了？”骂得太对了！！！
> 
> 逆风飞：唉，再这样下去，不敢想，希望是最后的疯狂吧。
> 
> 道梦者：欧洲这边也是，真的没啥大影响，国内真是一言难尽，不知道到底在搞啥，民生全不要了，病治不了，工开不了，个体搞点啥东西直接封了赔个底朝天也没补贴，不知道啥时候才能真正在乎一下普通老百姓。
> 
> 虚心的小鹿：这次上海和吉林疫情真让我感觉到。国人对生活质量的追求可能就是活着就行…都没有更高一点的需求的么？
> 
> 前方我在等你：说的真好，我在美帝，没有领美金也没有领新台币，我这边的见闻是omicorn真的真的已经毫无影响了，我身边的人半数以上都感染过，从三岁的孩子到60多的教授，真的没有后遗症，居家隔离半个月就会痊愈。国内这样风声鹤唳 草木皆兵，影响经济发展和社会资源流动，进出口外贸更是如此，现在好像很多欧美的订单都往越南跑了，我做外贸的朋友去年就已经凉了，对于个人来说更是如此，两天一次的核酸检测，轻症半个月的隔离，从社会到个人，其实已不堪重负。以及这两天看到的小孩子和父母分开隔离，更是心痛。楼主很勇敢，敢于开一个帖子直抒胸臆，我发个朋友圈都不敢。诶。
> 
> 一个数学搬砖工：所以你看，在中国你是没法跟人讲道理讲科学的，只有立场。
> 
> 咕噜咕噜：我想知道疫情以来自杀率，抑郁症患者，猝死率有多少，贷款逾期，失业率有多少，不想看案例，只想看数字。
> 
> 凌波：我猛然想到一个问题，这些天天防疫的，是不是指望老人退休金活着。
> 
> 小佛爷：什么防疫核酸爱好者，防疫受益者罢了。
> 
> 咪啪咪啪：反正再这么动不动封城封城，年轻人也不敢创业了，大小企业也要出逃了，年轻人更卷生育率更低了，封城爱好者就可以建设资本家全部滚蛋的大锅饭国家，隔壁越南躺着赚麻了，谢谢中国送来的工厂跟订单。

