---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T02:09:29.829483+00:00
date: 2020-03-05T00:00:00.000Z
title: "坚决反对品葱变成所谓的“中立客观”的论坛"
author: "bushiwumao"
tags: [品葱]
---

最近几天好像有不少小号捣乱，也有混淆视听的，所以我觉得有必要发出自己的声音。  
  
理论上这里不应该和墙内一样，应该允许言论自由，我也相信言论自由，认为好的言论长期会胜出，但是，就像武汉肺炎一样，如果病毒短期内传播特别快，医护资源短缺，短期就会造成很大的危机，根本等不到长期。  
  
中国政府在维稳上的预算很多，有大量网军，而且墙内还有许多长期被洗脑的粉红，如果品葱不能严格防范，下场就和其它中文论坛一样，慢慢就充斥着大量低质量的信息，尽管其它用户没有被禁言，也慢慢不愿意说话了。所以个人对管理员有下面两个建议：  
  
1\. 对粉红言论尽量严格，哪怕是所谓“理智”的，宁可错杀一千。  
2\. 宁愿宽容“分裂中国”“大洪水”等极端言论，也不要宽容“捍卫大一统”“捍卫中国文化”等疑似粉红的言论，尤其是用这些元素来挑拨离间的，比如说“你们在这里分裂中国，反共也不会得到支持的！”。你不喜欢可以开贴讨论喜欢的，我自己也不认同那些想法，但不点进去就是了。  
  
  
很多人来品葱应该都是看中了匿名和自由，无法忍受墙内的氛围，所以不怕这里充斥各种“反中”“反共”言论，吓跑那些刚翻墙的也没事，就怕这里慢慢变得和墙内一样。我觉得底线是不干涉其他人的自由，比如你喜欢中国文化，没问题，但要允许我不喜欢，你希望中国统一，没事，但要允许我喜欢分裂。  
  
我还是希望品葱变成那种粉红来了会说“墙外也不自由，注册了立刻被封了，不让说话，他们还号称自由民主”，而不是让他们夸“客观中立”。

            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-03-05
        
某未经证实的墙内审查员操作手册：  
1\. 对恨国言论尽量严格，哪怕是所谓“理智”的，宁可错杀一千。  
2\. 宁愿宽容“中国比欧美发达多了”“种花家一统星辰大海”等极端言论，也不要宽容“中国也有不足”“传统中医未经试验验证可能只是安慰剂”等疑似公知的言论，尤其是用这些元素来挑拨离间的，比如说“你们在这里无脑爱国反而会让全世界离你远去！”  
  
还是那句话，千万不要变成自己讨厌的那种人。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao InspectorBen** 评论于 2020-03-05
        
> 某未经证实的墙内审查员操作手册：1. 对恨国言论尽量严格，哪怕是所谓“理智”的，宁可错杀一千。2. ...

  
  
对啊，他们就是这样干的啊，利用公权力封杀，而且批量生产支持他们的人。没有不让他们说话啊，他们墙内有的是空间，只是不让他们把这里变成墙内。  
  
和香港的情况一样，如果中国不改变，永远不可能有聚集了大量人气又可以温和讨论的简体中文论坛，而中国改变了，品葱也可能没有存在的必要了。所以我觉得品葱还是应该定位成一个“据点”，而且和墙内不一样的据点。  
  
当然，只是个人看法。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-05
        
应该讨论怎么走向理性。消除“理智的”粉红言论，正是品葱缺乏理性氛围、无力应战的标志；在统一和分裂的问题上，不应偏向一方。
        


            
### 品葱用户 **中国仓鼠 魔幻社会主义** 评论于 2020-03-06
        
> 应该讨论怎么走向理性。消除“理智的”粉红言论，正是品葱缺乏理性氛围、无力应战的标志；在统一和分裂的问...

  
赞同。如果需要“公权力”封杀“大一统”言论，那么说明自己心虚
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 中国仓鼠** 评论于 2020-03-05
        
> 赞同。如果需要“公权力”封杀“大一统”言论，那么说明自己心虚

  
  
我只是举个例子。没说要封杀，是说如果“大一统”和“分裂”吵起来了，宁可反对“大一统”，因为港台大部分人也都反对。  
  
我个人愿望这里最好吸引墙内少数人，港台大部分人。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-03-05
        
扛着民主大旗打民主是五毛的基本策略，用民主的手段对付五毛会败走麦城。五毛如果头上顶着”我代表中共的观点和利益“这句话，那欢迎来访，然而如果想蒙脸装普通群众，必须封杀
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 对啊，他们就是这样干的啊，利用公权力封杀，而且批量生产支持他们的人。没有不让他们说话啊，他们墙内有的...

  
十分理解你（也是包括本人在内众多葱油）关于品葱可能会被伪装成理中客的五毛渗透的担忧。  
  
不过我还是觉得权限操作最好还是不要滥用，尤其是针对立场而非关注事实的审查。五毛身份不会让“中共说第二天太阳照常从东方升起”这句话失去可信力，“中共是全世界唯一的红太阳”才是。而后者并不属于“温和的理中客”范畴，一旦出现相信马上就会被光速橄榄，所以目前品葱并无进行温和派肃反运动的必要。  
  
以上均为个人看法不代表站方。
        


            
### 品葱用户 **test_404 InspectorBen** 评论于 2020-03-05
        
> 十分理解你（也是包括本人在内众多葱油）关于品葱可能会被伪装成理中客的五毛渗透的担忧。不过我还是觉得权...

  
附议,品葱目前暂无必要对那些自称"理客中"的言论太过警惕,现在这类用户通常在新人报道帖基本一露头就封禁
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-03-05
        
个人观点，大一统言论不是水军的唯一特征，所以大一统言论不应成为封禁的理由。  
  
比如您举的这种例子：  

```
“你们在这里分裂中国，反共也不会得到支持的！”
```

  
已经涉嫌触犯习禁3【禁碰瓷规则】，可按照该习惯法进行处理，而不是因为其支持大一统的言论对其进行处理。  
  
我说一下我反对的理由吧。  
1\. 根据我的观察，表面上支持任何一派的，捣乱的小号，一般都具有复读/引战的特征。  
2\. 挑拨离间的小号两边都可能会出现，而不仅仅是单边。  
3\. 如果仅仅是按照其立场而对其进行封杀，恐怕会成为管理员打击政敌的工具。  
  
所以我觉得，只要严格按照习惯法对用户进行处罚，就可以制裁绝大多数捣乱的小号，而不要仅因为其立场而对其进行制裁。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao InspectorBen** 评论于 2020-03-05
        
> 十分理解你（也是包括本人在内众多葱油）关于品葱可能会被伪装成理中客的五毛渗透的担忧。不过我还是觉得权...

  
  
NO. 不是肃反，不是搞运动式治理，我写这个是为了提醒，遇到某些犹豫不决的 case，应该往那个倾向去做，尤其是那种人太多之后。
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 我只是举个例子。没说要封杀，是说如果“大一统”和“分裂”吵起来了，宁可反对“大一统”，因为港台大部分...

  
我个人觉得，要处罚吵架用户，应该根据哪个用户首先违规（比如发布辱骂，虚构事实的言论）而不是因为其立场。
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2020-03-05
        
小弟认为兄台过虑。就那么没有信心？  
来这里有几个月了。所见粉红也不少，无论真假，声望极少超过10。即使一个自称党内开明派代表的留美粉红才子，两个月声望也不过40，还经常被打。  
粉红思想受原生教育局限，很少可以妙笔生花，多数不受欢迎。反而在这里时间一长，耳闻目染，可能头脑升级变成反贼。  
何况脑残粉红多数偏激狭隘，也很可能内讧，所以难成气候。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 蒹葭苍苍** 评论于 2020-03-06
        
> 我个人觉得，要处罚吵架用户，应该根据哪个用户首先违规（比如发布辱骂，虚构事实的言论）而不是因为其立场...

  
  
据我观察，五毛都比较有耐心，反而是另一方因为见惯了那种话术，忍不住会发火，或者干脆放弃争论，这种事情多了之后呢，估计也就懒得发言了。  
  
不过现在有屏蔽发言的选项，这也是个选择。
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-03-06
        
那我这种既不同意大一统也不同意分裂的人岂不是最要遭受打压吗？  
  
我一直以来信奉的价值观之一就是民主，所以某某地方要不要独立也应该是那个地方的人民自己来决定，并非是以历史原因文化原因或者是为了什么大义可以决定的。  
  
很多人觉得分裂主义是对大一统的拨乱反正，是真正尊重历史和各民族文化，但在我看来同样是与大一统相同是以自己的意愿来干涉区域自决。  
  
哪怕是在品葱也有很多人意识不到，民主不应该是手段而是目的。很多反共的人是为反而反，看不到民主的价值。  
  
我见过有的人甚至认为，中国人低能，就是给他们民主也只能选出垃圾政府，一定要被殖民改善素质才可以真正实施民主。  
但是我想说，提出类似这种观点根本就是本末倒置，没有理解民主的真谛。我就假设中国人真的低能，拥有民主制度之后真就只能选出垃圾政府那又如何？那这个垃圾政府也是人民的选择，所以如果经济下滑了还是民生条件变差了也是民众的责任，哪怕最后因为民选导致国家覆灭了又怎样。  
  
所以民主在我看来就是如此，它不是为了让一个国家富强而存在的，它只不过是人民本就应该拥有的基本权力，不管这个命运是好还是坏，都应该由民众自己来决定自己的命运。这才是民主的价值。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao PanzerVor** 评论于 2020-03-06
        
> 小弟认为兄台过虑。就那么没有信心？来这里有几个月了。所见粉红也不少，无论真假，声望极少超过10。即使...

  
  
看着烦啊，最近老看到一些小号人顶贴，扫过去没有什么有价值的信息。
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-03-05
        
除非这里粉红机器人炸的满天都是影响正常观看，都不需要特别注意，大家都翻墙看品葱难道还怕自己又变成小粉红不成，有点粉红没什么不好，没事揪他们漏洞挺好玩的
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 矫枉必须过正** 评论于 2020-03-05
        
> 那我这种既不同意大一统也不同意分裂的人岂不是最要遭受打压吗？我一直以来信奉的价值观之一就是民主，所以...

  
  
我拿那个做例子而已。  
  
我想说的是，对墙内的“主流观点”容忍度可以低一些，他们讨论那些墙内有的是空间，没必要在这里重复，而且很有粉红的嫌疑。
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 PanzerVor** 评论于 2020-03-06
        
> 小弟认为兄台过虑。就那么没有信心？来这里有几个月了。所见粉红也不少，无论真假，声望极少超过10。即使...

  
改革进行时 这个吗？
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 据我观察，五毛都比较有耐心，反而是另一方因为见惯了那种话术，忍不住会发火，或者干脆放弃争论，这种事情...

  
感谢您的建议。我个人觉得，即使这些五毛表现得很有耐心，但是发表的观点始终只是同一套（比如使用您在前文提到的这种话术），已经涉嫌触犯习禁2a，可将其处理。  
如果您再次遇到了这种涉嫌【引战】【复读】的情况，我个人建议您积极使用投诉功能。
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 看着烦啊，最近老看到一些小号人顶贴，扫过去没有什么有价值的信息。

  
小号人顶贴的原因是，贵站近日遭到了水军进攻。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 看着烦啊，最近老看到一些小号人顶贴，扫过去没有什么有价值的信息。

  
小号挖坟可以把回帖的时间差和声望挂钩，比如声望0只能回复最后一条回复在最近3天的帖子，声望1以上的可以1个月，搞个函数出来处理不是什么难事
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-06
        
遇到爱国战狼粉红的言论我立即就要喊滚。没有办法，如果品葱都不能理直气壮地喊出这个字，哪里能？
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-03-06
        
我不知道哪些是粉红，是网军。但是我想说，任凭几千几万个无脑小粉红，我都100%的确定他们的话不会对我有任何影响，让我变得顺从TG，绝对不可能。  
  
不如留他们在这里浪费他们时间，以便给墙内的清理言论腾点时间出来。以前秒删的，要十秒才能删，十秒可以影响很多墙民了。也算是我们以退为进的一种帮助墙民觉醒的努力吧。
        


            
### 品葱用户 **好听的英文歌2030** 评论于 2020-03-06
        
如果只是因为发表支持中国统一就被封号 那和墙内有什么区别呢。哪怕是自由派 也不是全意见统一。  
如果按照楼主所言建设论坛 论坛也只会变成另外一个极端。  
哪怕是美国也有美国共产党的存在。也不见美国政府要强行解散他。  
像我本人就是坚决反共 反各种轮子 支持中国民主化 支持大统一 希望中国越来越好 。  
已肉身翻墙 身处欧盟 看到了统一的强大和好处，也看到了欧盟的各种问题。  
统一的中国带给各位国人同胞的好处绝对大于四分五裂的中国。
        


            
### 品葱用户 **饿了吃包子** 评论于 2020-03-05
        
我觉得在所有问题上我们应该理中客。  
比如是大一统还是分裂，左和右哪个更好，自由派是不是就一定最好了等等。  
但是对一些言论需要严格。  
我们不能允许让我们放弃自己自由的自由存在。  
也不能允许让我们放弃自己民主的民主存在。  
所以，所有为厉害国张目的话都不应该存在。  
这是我的看法。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 好听的英文歌2030** 评论于 2020-03-05
        
> 如果只是因为发表支持中国统一就被封号 那和墙内有什么区别呢。哪怕是自由派 也不是全意见统一。如果按照...

  
  
真是说曹操曹操到…………  
  
“和墙内有什么区别呢”“会变成另外一个极端。” 每次看到我就头痛。你去墙外的一些简体中文的论坛看看，不变成另外一个极端的，基本都充斥着爱国粉红了……
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 饿了吃包子** 评论于 2020-03-05
        
> 我觉得在所有问题上我们应该理中客。比如是大一统还是分裂，左和右哪个更好，自由派是不是就一定最好了等等...

  
  
可以讨论，但不要指责别人极端，“分裂就是另一个极端，和墙内有什么区别？” 这种言论我连反驳都不想了。
        


            
### 品葱用户 **好听的英文歌2030 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 真是说曹操曹操到…………“和墙内有什么区别呢”“会变成另外一个极端。” 每次看到我就头痛。你去墙外的...

  
我指的是 如果和某些人意见相左的言论就应该被封 那和墙内有何区别。哪怕你靠这种方式实现了你想要的论坛 你也只是变成第二个墙内。品葱现在就很好。哪怕是爱国粉红，只要不违反现有规则 那是他的言论自由。
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-03-05
        
但你要小心这是不是反向加速，之后让这里也变成低质量内容的论坛还充满了审查和witch-hunting，虽然内容都是反共的。  
但最近水的回复还有网军有点多是要打压一下了  
  
补充一下关于分裂的：分裂和统一各有好处，我不觉得民主下的联邦制统一有什么不好，各省可以在合法的情况下来去自由。强制分裂也违背民主和自治
        


            
### 品葱用户 **sugar** 评论于 2020-03-05
        
看了這個帖我更疑惑了。  
所以品蔥定位的共同立場原來不是只有反共一條？  
如果除開這個立場，將「捍衛大一統」「捍衛中國文化」也歸進所謂“疑似”粉紅屬性，我就隨便舉個例子 首當其衝辛灝年先生在這裡從註冊就會被封禁。  
  
前面一些更貼說出了我想說的就不重複了。  
另外雖然我本人不反感這些觀點，但我想請教一下 如何能確定一個論壇充斥了「分裂中國」「大洪水」這一類另一種極端的觀點就不會逼走優質用戶？
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 好听的英文歌2030** 评论于 2020-03-06
        
> 我指的是 如果和某些人意见相左的言论就应该被封 那和墙内有何区别。哪怕你靠这种方式实现了你想要的论坛...

  
  
你错了，和墙内区别大了。这里封了五毛粉红，顶多就是少了大家都知道的什么“中华文化很好”“大家都是同胞”之类的不上网也清楚的话，其它各种各样的观点都还在，比如有的人喜欢美国，有的人喜欢欧洲。  
  
怎么都不会变成和墙内一样的。爱国粉红我是不反对的，我反对的是她们数量太多。
        


            
### 品葱用户 **云兔** 评论于 2020-03-06
        
我是百分百赞同你的观点，我本人就是从北美华人论坛逃难过来的，那种所谓的提倡言论自由的海外中文论坛完全被中共的大外宣所侵占，外加本身就多的不行的海外粉红（我能理解这些人的存在，有不少其实是中共这个独裁体制下的受益者），品葱在我看来更像是方舟式的存在，所以我宁愿品葱偏激也不愿意搞什么所谓的言论自由论坛，因为整个中文体系下的言论环境本身就非常恶劣，至少在共党倒台被清算前并不提倡品葱这样做。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao BXN** 评论于 2020-03-05
        
> 但你要小心这是不是反向加速，之后让这里也变成低质量内容的论坛还充满了审查和witch-hunting...

  
  
witch-hunting 其实很容易排除的，粉红做不了，他们反共很容易就看出来是假装的，太容易露馅了。这里反共的，怎么都会假装客观一下，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **BXN sugar** 评论于 2020-03-05
        
> 看了這個帖我更疑惑了。所以品蔥定位的共同立場原來不是只有反共一條？如果除開這個立場，將「捍衛大一統」...

  
是啊，虽然我不敢自称高质量用户，但如果这个地方都是要求各省独立，吹什么大洪水，那我作为喜欢实事求是分析问题的内容的用户，肯定不会像现在这样选择这里的
        


            
### 品葱用户 **好听的英文歌2030 bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 你错了，和墙内区别大了。这里封了五毛粉红，顶多就是少了大家都知道的什么“中华文化很好”“大家都是同胞...

  
这个可以通过技术识别是机器人还是真人 。如果是真人 还人数众多，也挺好的 可以借此机会给他们上上课，大家探讨探讨。民主派如果只是自己画个圈子自己玩，还不准其他人进来 那只是自欺欺人玩过家家。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao sugar** 评论于 2020-03-06
        
> 看了這個帖我更疑惑了。所以品蔥定位的共同立場原來不是只有反共一條？如果除開這個立場，將「捍衛大一統」...

  
  
问得好，假设有两个 VPN 供你使用，一个来自法轮功极端反共团体，另一个来自一个所谓“反共但是捍卫中国文化”的组织，你信任哪一个？  
  
我对另一种极端不认同，但和他们在一块我觉得安全，因为他们绝对不可能是来渗透的。重复一下我上面说的，我不觉得大陆不改变的情况下可以有好的简体中文论坛，我是把这里当据点，当然喜欢安全一点。
        


            
### 品葱用户 **中国仓鼠 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 问得好，假设有两个 VPN 供你使用，一个来自法轮功极端反共团体，另一个来自一个所谓“反共但是捍卫中...

  
这和立场没有关系，和信誉度有关啊……
        


            
### 品葱用户 **进瓶没** 评论于 2020-03-05
        
大一统没有毛病啊，搞分裂的才该被禁，还有满嘴整天支那支那喊的。反共是反共不能混为一谈，品葱应该以反共救国为主，除了粉蛆以外，满嘴支那的还有搞分裂反而让品葱很low
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 中国仓鼠** 评论于 2020-03-06
        
> 这和立场没有关系，和信誉度有关啊……

  
  
和立场当然有关系了啊，在中国这样的现状之下，不“极端反共”的，基本上都很可能是帮凶啊。你看美国人找人反共，肯定相信法轮功团体，我觉得他们未必愿意，只是没用其它选择啊。
        


            
### 品葱用户 **中国仓鼠 bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 和立场当然有关系了啊，在中国这样的现状之下，不“极端反共”的，基本上都很可能是帮凶啊。你看美国人找人...

  
你太过偏激了
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 进瓶没** 评论于 2020-03-05
        
> 大一统没有毛病啊，搞分裂的才该被禁，还有满嘴整天支那支那喊的。反共是反共不能混为一谈，品葱应该以反共...

  
  
老兄你没培训好？暴露了？  
  
姑且回复你一下吧。支那这个词其实是 China 的音译，当然很多人用它来骂中国，发泄，但中国政府那个样子，反对他们的人怎么骂我都觉得可以理解。  
  
品葱本来就不止有反共的，而且也不是所有人都想救国，比如我。我就想移民。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 云兔** 评论于 2020-03-06
        
> 我是百分百赞同你的观点，我本人就是从北美华人论坛逃难过来的，那种所谓的提倡言论自由的海外中文论坛完全...

  
  
那帮人如果只有 40%，其实还行，一旦超过一半，反正我是不想说话了，那群人阴阳怪气的也多，妈的。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 中国仓鼠** 评论于 2020-03-06
        
> 你太过偏激了

  
  
事实就是这样。  
  
中国的手段有很多，而且都是卑鄙手段。比如说吧，我们俩是同学，中国政府让你举报我，你自己可能坚强，但你还有家人朋友，忍心连累他们？  
  
如果一个人没用和中国政府完全切割，我是不能保证他不会举报我的，所以我就不会把我在品葱上的言行让他们任何一个人知道。
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍 bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 问得好，假设有两个 VPN 供你使用，一个来自法轮功极端反共团体，另一个来自一个所谓“反共但是捍卫中...

  
不对，我个人认为法轮功尽管极端反共，但是他们当中的绝大多数（或者全部）属于典型的“大中华胶”。以我的观察来看，他们的反共宣传标语就是以“驱除马列黄俄，恢复中华文化，中国不等于中共”为主。  
举个例子，以法轮功成员为主的“神韵艺术团”其中一个宣传语就是“复兴与弘扬中国五千年正统神传文化。”  
来源：https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/  
https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/chinese-culture
        


            
### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-03-06
        
我本人是很反共的 反共的人和反共的人聚在一起 会产生一种叫做Group Polarization 的现象 手段和思想会越来越极端。品葱论坛如果不能阻止这种势头，甚至基于情绪去主动引导向自己想要的极端的话，这里的讨论大多都会变成没有价值的讨论。扣帽子，贴标签，踩声望，禁言这些种种被很多人经历过后，就会失望弃品葱而去。很多截屏还会被转回墙内作为中共宣传的力证。我觉得，这里的讨论应该竭力去情绪化。被情绪主导的讨论往往没有什么价值和建设性。
        


            
### 品葱用户 **sugar bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 问得好，假设有两个 VPN 供你使用，一个来自法轮功极端反共团体，另一个来自一个所谓“反共但是捍卫中...

  
很好提到法輪功和中國文化了，那我再隨便舉個例子。法輪功之前在全世界巡演的神韻晚會 就是舉著“弘揚中華文化”的旗幟的。  
其實說到底 你只是想判斷一個人或一個組織到底是不是徹徹底底全心全意地反共，因為這樣才能給你帶來絕對的安全感 所以你才會把「反對大一統」、「反對中華文化」與「反對共產黨」做出邏輯判斷上的對接。  
  
我可以理解你想要追求那種絕對不動搖的安全感，但在篩選和甄定“疑似粉紅言論”上的這把尺 作為管理員必須要謹慎更謹慎。  
言論自由這四個字不是說說而已。如果今天要給「自由」本身定界線，我認為需要比謹慎更謹慎。  
  
另外說一點，在中共語境下的「中國文化」和在普世價值語境下的「中華文化」本就不是一個東西。  
如果連牆外的自由之地都不能為本有功本無過的觀點正視聽，可能言重了點但這對整個民族的身份認同都將是場災難。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 和立场当然有关系了啊，在中国这样的现状之下，不“极端反共”的，基本上都很可能是帮凶啊。你看美国人找人...

  
"不“极端反共”的，基本上都很可能是帮凶啊。"，你这口气是跟郭文贵学的吧？
        


            
### 品葱用户 **云兔 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
是的，我在那论坛待了也近10年了，见识了一个坚持“言论自由”，“要听不同声音”，“所有人都可以发言”的地方是怎样一步步沦陷的，而且怎么说吧，大部分人其实都是墙头草，这次武汉肺炎就是个赤裸裸的照妖镜，好多一开始大骂中国政府的后来一发现美国也有疫情了就开始动摇，然后慢慢演变成天下乌鸦一般黑这种说法。所以我很理解你说的立场问题，在反共一事上，真的是宁愿相信法轮功那样跟中共有血债的也不要相信中间派，那种人最容易骑墙了。
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-03-05
        
我想说，我认为这世界上不可能存在所谓“中立客观”的事物或者观点，因为当一个人在看待一个事物的时候永远都是以自己观察的角度出发的，所以所谓的“中立客观”是个伪命题。
        


            
### 品葱用户 **中国仓鼠 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 事实就是这样。中国的手段有很多，而且都是卑鄙手段。比如说吧，我们俩是同学，中国政府让你举报我，你自己...

  
打住。请不要再做无端的假设。你这个根本站不住脚。如果中国政府知道你了，还要我去举报吗，它为什么不自己查你呢？  
  
如果你说是为了在心理上“考验”我，那么我只能说，国安/国宝没那么闲。中国政府虽然邪恶，但对社会的控制力没到1984那样。
        


            
### 品葱用户 **进瓶没 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 老兄你没培训好？暴露了？姑且回复你一下吧。支那这个词其实是 China 的音译，当然很多人用它来骂中...

  
音译也是叫拆那不是支那，天天叫支那的搞分裂和那粉蛆有啥区别，两个极端
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 中国仓鼠** 评论于 2020-03-05
        
> 打住。请不要再做无端的假设。你这个根本站不住脚。如果中国政府知道你了，还要我去举报吗，它为什么不自己...

  
  
我是举例子啊，留学生里面负责检查同学“思想状况”的又不是没有，至少我是不可能和中国同学聊反动观点的。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 魔幻社会主义** 评论于 2020-03-05
        
> "不“极端反共”的，基本上都很可能是帮凶啊。"，你这口气是跟郭文贵学的吧？

  
  
我是说有可能，是“白名单”，就好像我不会和一个陌生中国人聊政治，熟悉之后可以加入白名单。
        


            
### 品葱用户 **sugar 进瓶没** 评论于 2020-03-06
        
> 音译也是叫拆那不是支那，天天叫支那的搞分裂和那粉蛆有啥区别，两个极端

  
這個我回復一下。  
支那這件事不是這樣的，具體參考wiki詞條：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%94%AF%E9%82%A3
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao Acrosome** 评论于 2020-03-06
        
> 我本人是很反共的 反共的人和反共的人聚在一起 会产生一种叫做Group Polarization 的...

  
  
你看你就有这个 polarization 的意识，所以根本不用担心，反共的人更有这个意识。意识到了可以去读书，回来还能上品葱，然后忽略掉那些情绪化的帖子。你肯定不想回来发现一个被渗透的网站，那样你连情绪化都看不到了。
        


            
### 品葱用户 **中国仓鼠 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 我是举例子啊，留学生里面负责检查同学“思想状况”的又不是没有，至少我是不可能和中国同学聊反动观点的。...

  
我几个朋友的小孩在外面留学，从来没有听说过什么“思想检查”。如果你是说和大使馆走的近的那些人，他们本来就是亲共的。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 蒹葭苍苍** 评论于 2020-03-05
        
> 不对，我个人认为法轮功尽管极端反共，但是他们当中的绝大多数（或者全部）属于典型的“大中华胶”。以我的...

  
  
好吧，我举的例子不恰当，这么说，法轮功的 VPN 和国外一个自称中立的华人 NGO 的 VPN 用哪个？法轮功的问题还牵扯到他们的信仰，不光是政治因素在了。
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽 bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 我是说有可能，是“白名单”，就好像我不会和一个陌生中国人聊政治，熟悉之后可以加入白名单。

  
"很可能"不就意味着"多半"么？
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao sugar** 评论于 2020-03-06
        
> 很好提到法輪功和中國文化了，那我再隨便舉個例子。法輪功之前在全世界巡演的神韻晚會 就是舉著“弘揚中華...

  
  
这么说吧，如果他们不是像蝗虫那样数量巨大，他们不反共我也无所谓。现实是他们可能通过海量的人工注册发帖，完全扰乱讨论。我帖子里举的例子只是想说一下他们的某些可能的特征，如果有其它方式也行。
        


            
### 品葱用户 **Hokkien bushiwumao** 评论于 2020-03-05
        
> 问得好，假设有两个 VPN 供你使用，一个来自法轮功极端反共团体，另一个来自一个所谓“反共但是捍卫中...

  
你這兩個極端組織不是同一個嗎？
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 哈佛校花习明泽** 评论于 2020-03-06
        
> 你怎么知道是她们？

  
  
熟悉我的都知道，我打 tamen 的时候是随机选的，你不喜欢我换成它们就是了。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 进瓶没** 评论于 2020-03-06
        
> 音译也是叫拆那不是支那，天天叫支那的搞分裂和那粉蛆有啥区别，两个极端

  
  
你换头像也没用。我屏蔽你了啊。88
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-03-06
        
我能赞同楼主的意思，拒绝墙内那套大一统话术。  
大一统的邪恶之处在于，中共和自干五还有网评员都喜欢拿来当他们无耻的根本论据。
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-03-05
        
只要够客观中立自然就会反共，墙内那些垃圾话术只有配合拉偏架删帖才有用，没有什么危险的，与其担心五毛不如担心话题质量的下降，我倒希望高级五毛多来切磋切磋，免得品葱越来越无聊。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-03-06
        
极端言论在墙内轻则删号重则跨省，所以才有人要翻墙来品葱上说。理客中言论在墙内甚至会引来粉红给你叫好，有什么来品葱说的必要吗（半恼）  
  
别的不说，我看有些葱油跑到法轮功学员发的帖子下面邪教邪教的没完。你在墙内说一句法轮功是邪教没人管你，他在墙内发给法轮功辩护的帖子是要被抓去活摘器官的。
        


            
### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2020-03-05
        
支持，不要聖母錶，不要像廢死同盟，文明歸文明，一定要抵抗野蠻，不然必死，來亂的走開
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-03-06
        
就算未來中國不分裂，只要是一個民主的政府，就要以民主的方式協調中央與地方的關係。如果保障言論自由，就一定會出現持激進本土主張的地區性政黨。這些人的呼聲不是一句「反共是大義，分裂是分化」就可以分裂的。如果統一派希望獲得更多的支持，應該做的不是以道德綁架全部蔥友去支持你的觀點，而是提出與地方協調的具體方案讓大家充分討論。  
  
就關於所謂「反共救國才能得到最大支持」的觀點，其實單純的「反中共」，支持的基本上只有中國相關人士，而「分裂反中」只要是討厭中國的人都會支持。在全世界範圍來，哪一種主張能收穫更多的支持其實是顯然易見的。而且從另一方面，支持分裂的人大多會支持反共，但反共的統派就不會反過來支持分裂。
        


            
### 品葱用户 **进瓶没 bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 你换头像也没用。我屏蔽你了啊。88

  
自作多情
        


            
### 品葱用户 **DLin** 评论于 2020-03-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

红卫兵变老了，却仍然记吃不记打  
文革中，重庆以武斗闻名。位于重庆沙坪公园小溪亭阁不远的“八一五”公墓，则是全中国唯一见证重庆大规模武斗的坟墓。里面埋葬了几百人的冤魂和尸体。有大陆媒体披露，重庆的武斗在最血腥的时候，“八一五”和“反到底”的高层仍然保持着良好的私人关系，而他们领导的两大组织却每天都在屠杀着对方，一切看起来像是游戏。  
  
“八一五”公墓里的113座坟墓掩埋了400余名当年武斗的死难者。他们中有年仅14岁的少女，有被称为“校花”的女中学生，有年轻的母亲，她们和更多的他们——握著枪和铁棍、刀、匕首等的儿子、丈夫、父亲——交错地倒在这里。  
  
沙坪坝区在武斗中是“八一五”派的根据地。所以这个墓地埋葬的，几乎全是“八一五”派的死难者。武斗开始后，死伤不断扩大，一些大的工厂学校（如重庆大学、建设厂等）多在自己的单位内开辟墓地安葬。而一些小单位的罹难者，因为单位内找不到安葬空间的，便被葬在了这里。  
  
《凤凰网》在日前重新摘选了《南方周末》在2010年2月份发表的一篇关于重庆“八一五”公墓的文章。文章题为《最后的武斗罹难者墓群》，里面描写道，这个公墓深藏着一代人的记忆，和我们必须直面的历史。  
  
作者在沙坪坝同几个唱红歌的老人聊起当年的文革时，竟发现有当年参加过武斗者，只是竟不知有几百同龄人埋葬于不远处。每天都有老人在这里合唱红歌。而讽刺的是，这同样是安葬于此者生前所熟悉的旋律……
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO DLin** 评论于 2020-03-07
        
> 那这个论坛也搞言论审查呗。不旗帜鲜明的反政府就要被封?  宁可杀错一万不肯放过一个。哎。。国内的论坛...

  
说曹操曹操到 @bushiwumao 你怎么看？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-07
        
对于中立客观，有个葱友说的很印象深刻  
  

> 中立和客观本来就是矛盾的。如果极端的观点才是对的呢？
        


            
### 品葱用户 **DLin
KLVnNgkO** 评论于 2020-03-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

艾未未：不反共那还是人吗？  
党在无限度的考验人民，你网上被绿（绿坝），教育被忽悠，读報被骗，喝奶有毒，失业该死，公车被炸，土地被抢，房屋被拆，幼儿被卖、矿工被埋、少女被奸，剩下的被保安、被城管、被联防、被公安、被维稳、被精神病。  
  
强奸被人抓住了，就说是反华；孩子压死了，问房子的质量，也是反华；食品中毒被曝光了是反华；打打杀杀欺压百姓被上访，也还是反华；卖孩子、卖艾滋血、 黑煤窑、假新闻、司法犯法、贪污腐败、违宪侵权、网络驴霸（绿坝），只要是说到你的问题就是反华。谁要是不反华（共）那还是个人吗？  
  
只要是为了公众的事就是聚众闹事突发事件；要是为了国家就是政治风波动乱；要是明摆着有错，就是别有用心；要是愤怒的人太多了就是不明真相被人教唆；要是国际谴责就是境外反华势力。 六十年没有见过选票，没有全民教育，没有医疗保险，没有新闻开放，没有言论自由，没有信息自由，没有迁居自由，没有司法独立，没有舆论监督，没有独立工 会，没有国家的军队，没有宪法保护，剩下的只是草泥马。
        


            
### 品葱用户 **张三丰1** 评论于 2020-03-07
        
可以有不同的声音，不能容忍异见的话和中共又有啥区别。有自由迁徙的权力，可以在多个地区之内选择适合自己的地方生活不是更好么，参考美国。认为分裂了好的可以去世界其他地区多转转，看看，先体会下到时候的生活状态。美国自己都不允许州脱离联邦，如果美国先这样做了我们到也可以参考学习下。可以学习美国的制度体制等等，不过要小心那些政客嘴巴上说的，宣传的那些。 兼听则明。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-03-07
        
中立客观不代表没有立场。中立代表没有私情 客观表示对自己的话负责，对事实负责。
        


            
### 品葱用户 **包子磕碜 bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 对啊，他们就是这样干的啊，利用公权力封杀，而且批量生产支持他们的人。没有不让他们说话啊，他们墙内有的...

  
有些管理员本身就是粉红或者渗透进来的不良分子。比如ID羊城暗夜，江泽民。管理员是如何选定的，难道达成一定葱数，就可能获得管理员的资格吗？如果这样，党国的中坚分子很容易渗透进来，然后润物细无声地把这里变成墙内论坛。品葱论坛一定要坚决防止被渗透啊
        


            
### 品葱用户 **包子磕碜 DLin** 评论于 2020-03-07
        
> 那这个论坛也搞言论审查呗。不旗帜鲜明的反政府就要被封?  宁可杀错一万不肯放过一个。哎。。国内的论坛...

  
共匪们就是利用你这样的想法搞渗透，最后这里也润物细无声的变成墙内论坛。 这个论坛主旨就应该是反共，尤其在共匪猖狂地在海外大搞渗透的背景下，这里绝对不能让那些粉红或者渗透的不良分子成为管理员。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO DLin** 评论于 2020-03-07
        
> 我说的有什么问题吗。 难道自由讨论也是错? 墙内的粉红来品葱接受信息不是件好事吗? 墙内的人开始来这...

  
粉红建议去编程随想的博客大脑升级
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 包子磕碜** 评论于 2020-03-06
        
> 有些管理员本身就是粉红或者渗透进来的不良分子。比如ID羊城暗夜，江泽民。管理员是如何选定的，难道达成...

  
说真的，有道理，窝不和你讲什么理客中，没证据就污蔑的话就下个账号见吧。
        


            
### 品葱用户 **Yuugure_Yuu** 评论于 2020-03-06
        
这问题目前和可见的未来不会有大的风浪。  
  
毕竟你葱把[中文世界中反复出现的观点](https://pincong.rocks/article/7406 "https://pincong.rocks/article/7406") 都写入习惯法封禁条例叻。
        


            
### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-03-06
        
身為台灣人我很厭惡大一統思想，  
身為無神論者我很反感反共就要反無神論的說詞，  
身為同運支持者我很討厭恐同言論。  
身為追求平等的人我也很厭惡有人喊支那支那的。  
身為台灣人讀台灣歷史見過多少中華文化傷害平民百姓男男女女。  
  
但我覺得品蔥的價值就是包容這些言論……只要不要太惡臭的話  
  
共產黨和我本人沒那麼深仇大恨，  
所以我看上去沒那麼反共對吧？  
我倒不希望太過嚴格的管制，  
  
畢竟法輪功的成員在我看來也多數是吹噓大一統與中華文化多美好的大中華膠，而且還將無神論打成邪說。  
但他們還是極端反共。  
  
讓那些滿嘴反華反華的黨國不分、  
明顯是粉紅的人被砍就夠了，謹慎行事，小心錯殺友軍吶。
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-03-06
        
好像不少人默认了一个前提，民主打不赢独裁，可事实是中共对民主国家的渗透远超品葱，也没听说哪个民主国家倒向了中共，台湾为例，中共在台湾花了多少人力物力，蔡英文不还是稳稳当当，Korea fish不还是跳梁小丑？  
  
品葱现在的问题就我来看不是对粉红太宽容，也从没对粉红宽容过，但我看到有些仅仅是批判  
“中国人都是劣等  
中国人都该死  
中华文明就是垃圾  
要民主就要彻底否定中华文明  
大一统就是罪恶”  
这些言论就被观察甚至禁止登录过，所以品葱也要靠统一思想来对抗中共吗？
        


            
### 品葱用户 **张三丰1 乔治奥威尔** 评论于 2020-03-06
        
> 好像不少人默认了一个前提，民主打不赢独裁，可事实是中共对民主国家的渗透远超品葱，也没听说哪个民主国家...

  
中共搞过宣传，思想控制，洗脑，美国也是控制媒体搞过的，日本人就算是其作品，有资料可证，美国搞的方式比中共要更高级。隐蔽灌输白人和各种美好联系起来，亚洲人劣等，精神上先矮化，最符合部分人的利益了。实际上每一个民族是各类人都有的，有好也有坏的。也要小心这类思想。
        


            
### 品葱用户 **包子坏蛋** 评论于 2020-03-07
        
大家在这里讨论管理员管理的问题，而有些管理员则公然封号。  
大家注意某些管理员比如：羊城暗夜和江泽民 他们在不同帖子的的公开发言，他们的思维逻辑和共匪的逻辑完全一致。这样的人是不是可以认定粉红或共匪的渗透分子。  
  
我们应该要把那些和共匪思维逻辑一样的的管理员罗列出来，让大家都来讨论一些，他们是否有资格当管理员
        


            
### 品葱用户 **临时用户名** 评论于 2020-03-07
        
惊弓之鸟不可取。  
对言论空间收缩得太紧，容易出现同温层效应。  
隔壁Matters连五毛都不禁，也没见优质创作者出走，主流言论被五毛把持啊。  
我认为目前的新手报道＋踩赞制度已经足以过滤大部分的五毛，即使有漏网之鱼，也不必过虑。
        


            
### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-03-06
        
反对您的观点。  
  
我们就是想要客观理性的思维才来这里的。  
  
我们应该在理性的前提下，然后想办法解决小号问题。  
  
饮鸩止渴，反向粉红不可取!
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔 包子坏蛋** 评论于 2020-03-06
        
> 大家在这里讨论管理员管理的问题，而有些管理员则公然封号。大家注意某些管理员比如：羊城暗夜和江泽民 他...

  
我已帮你申诉，你现在也请稍微冷静下，不要再出现过激言论，再有权限上的问题请通过申诉投诉解决
        


            
### 品葱用户 **nanami** 评论于 2020-03-06
        
兼听则明。因为某种声音和自己理念不合而不能容忍那就和中共没什么分别。我喜欢刘晓波的方式，当他的信徒，很多人包括国际上也认可他的客观中立非暴力。你也可以有你的方式，大家今天上街游行争取民主自由，明天中共倒台，这也没问题。可你不能干涉我的声音！
        


            
### 品葱用户 **学英语玩游戏** 评论于 2020-03-07
        
完全支持楼主，人不可能没有立场，哪来的客观中立。
        


            
### 品葱用户 **Acrosome bushiwumao** 评论于 2020-03-06
        
> 你看你就有这个 polarization 的意识，所以根本不用担心，反共的人更有这个意识。意识到了可...

  
那我觉得:品葱应该起草一个《品葱宪章》。明确写出来在品葱发言的用户必须拥护什么和反对什么。把这个底线画清楚讲明白。凡是言论违宪的一概处罚。  
之前有人提出过类似的提议，只是基于不同的东西。https://pincong.rocks/question/item\_id-29667
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15722)

