---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:34:58.968394+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "政治讨论以批判为主是正常现象吗？"
author: "色花堂"
tags: [政治,批判性思维]
---


### 品葱用户 **色花堂** 提问于 1/14/2021
    
看到中文圈的政治讨论无论墙外墙内，粉红反贼，似乎只有批判和互相批判。可行的建设性的东西非常少。这就是正常的政治吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-13
        
正常。  
  
墙内负责建设和赞美，墙外负责批判和质疑
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-13
        
是的，正常的必须是大量批判，做得好是应该的，做不好就是罪人，《康熙微服私访记》里也有这句台词。  
  
其实我很喜欢很多人，不管是政治人物还是什么，但我不是盲粉。  
  
就比如以前周杰伦很火，其实我很喜欢听他的歌，但我经常到处跟人说，这人口齿不清，30%我都听不懂。引起很多大陆的周杰伦粉丝愤怒，他们就是属于这种无脑粉。而我，喜欢的喜欢，讨厌的讨厌。  
  
学校里老师表扬学生总归是少的，批评多，是正常的。政治更是如此。
        
                

### 品葱用户 **奴隶制** 评论于 2021-01-13
        
建议什么批判都不必，只先推翻墙内奴隶制建设进步文明社会制度，也就是全世界追杀无耻基因传承下的华裔权贵子女家属，从基因层面逐步建立华人勇敢正义品格，摒弃猥琐
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-14
        
正常  
全世界都這樣  
不是説「當你感到身體的哪個部位有存在感時，就是它有問題了」嗎？  
差不多就是這個意思  
完美的政治會讓你完全沒有感到不便和存在感，你就想不到政治。只有政治不完美的時候，造成你不便了，你才會想起它
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-13
        
“批判” 是 “你看到的结果”，而不是 “行为”。  
“行为” 是在 “指出问题”、目的是为了让当权者改进政治。顶多只是语气上像鲁迅一样充满嘲讽味而已。  
  
如果政治本身并不存在异见人士所指出的问题、或异见人士所提出的解决方案比政治本身还要幼稚等等，那异见人士的指责才可能是无理取闹。比如乾隆前期真的在广开言路，于是就造出了一大批试图靠 “批判政治” 来变相衬托自己 “有思想” 的妖怪，杠着杠着就杠到了乾隆头上，然后才有了历史上最变态的文字狱。  
  
当然，站在上帝视角看，乾隆与慈禧的做法要是能中和一下就好了——  
乾隆是直接来狠的，表面上整得妖怪们不敢出声，却也搞得真正有才华、想要对大局负责的人被埋没甚至冤死。并且妖怪们实际上也并没被打压下去，因为它们的心态都是 “挟天子以令诸侯”：你要广开言路，它们就瞎 JB 喷，它们也不在乎自己是否真有思想，反正只要嗓门够大就是 “有思想”，就是在响应君主的号召；你要搞文字狱，妖怪们又会瞬间转换成红小将，靠上纲上线批斗别人来显示自己 “忠于皇上”。妖怪们横竖都是赚，而正常人两头倒霉。  
慈禧则是宽容。既导致了清末一帮思想家的崛起，也造成了康有为这种人间极品闹出乾隆前期那种动静。  
  
简言之，在衡量一个行为是否是 “批判” 时，你得先区分其动机到底是在拐弯抹角拍皇帝马屁，还是真的在说事。就像你发帖，你得先搞清楚下方留言的人到底是在帮你指出问题、还是存心阴阳怪气为杠而杠。  
如果异见人士所指出的问题确实存在，当权者还偏要觉得这是 “批判”，那这个当权者就他妈应该下来，否则早晚会出事。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-14
        
如果真的有什么是切实可行的也都不用打嘴炮了不是，我们或许知道如何在土共倒台后建成民主，但没人知道究竟如何才能推倒土共，黑天鹅，自我加速，外力制裁，三次大战，没有人知道未来
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-01-14
        
建设性？你先考慮一下我們的身份，對政治的東西我們本來就只能嘴一嘴  
  
除非你是討論投給誰，那還算有一點點影響
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35526)

