---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:20:05.228230+00:00
date: 2020-06-21T09:20:03.206296+00:00
title: "中央民族大学教授曹立波侵吞学生的学术成果"
author: "闵达生"
tags: [曹立波,张汝,红楼梦,评点,学术,中央民族大学,四十回,红楼,署名,评传,新语丝]
---

中央民族大学教授曹立波侵吞学生的学术成果

作者：闵达生

中央民族大学文学与新闻传播学院教授曹立波学术不端，侵占学生的研究成果。自2009年以来，曹立波发表学术论文22篇（中国知网显示25篇，其中三篇作者单位非中央民族大学），其中13篇为两人署名，合作者均为中央民族大学文学与新闻传播学院的研究生。中国知网收曹立波指导的学位论文有7篇。

署名曹立波、谭君华发表的两篇论文《红楼梦张汝执评本校改文字探析》、《红楼梦张汝执评点述论》就是谭君华硕士论文《张汝执评点研究》的内容，请看谭君华硕士论文《张汝执评点研究》目录：

目 录　　绪论　　第一章 张汝埶及其 《 红楼梦 》 评点 本　　第一 节 张汝埶 、 “ 菊 圃 ” 身 份探析　　一 、 张汝埶其人　　二 、 张汝埶籍贯考　　三 、 “ 菊圃 ” 考论　　第 二节 张汝埶评点形 态述论　　一 、 评本中 圈 点 符号 的意义　　二 、 批语及分布状态概说　　第 三节 文人 自 娱兼具 导读的 评点 功 能　　一 、 评点 的 自 娱特色　　二 、 评 点 的 导读功 能

第二章 论张汝埶的评点视野　　第 一节 多 维视角 的小说人物观　　一 、 线 性的单 一化评价模式　　二 、 全面的立 体化评价模式　　第二节 全局 视阈 的 小说 结构 观　　一 、 张汝埶评对前八十 回结 构 的分析　　二 、 张汝埶评对后 四十 回 情节 的观照　　三 、 张 汝埶评第五回 的 纲 冃 性 作用

第三章 论张汝埶评对前代文化的继承　　第 一节 张汝埶评 儒道经典　　一 、 张 汝埶评 与《 孟子 》　　二 、 张 汝執评 与《 正蒙 》　　三 、 张 汝埶评 与《太上感应篇 》　　第 二节 张汝埶 评 与《 水浒传 》　　一 、 笔法之妙　　二 、 烘 云托月 之法　　第 三节 张汝 埶评与 《 金瓶梅 》　　一 、 小 说人物 的 比较　　二 、 小 说情节 的 比较　　第 四 节 张 汝埶评与 明清其他文学作品　　、 张汝 埶评与 《 西游 记 》　　二 、 张汝 埶评 与 《 牡丹 亭 》　　三 、 张汝 埶与 《 聊斋 志异 》

参考文献　　附录一 ： 《 红楼梦 》 张汝埶评本校改文字探析　　附录二 ： 《 红楼梦 》 张汝埶评点辑录

以曹立波、耿晓辉名义发表的论文《杨本后四十回与程乙本的关系考辨》就是耿晓辉硕士论文《红楼梦后四十回修订过程研究》第二章的内容，请看耿晓辉硕士论文目录：

目 录 　　绪 论  　　第一章 《红楼梦》 后四 回版本流变  　　第一节 手抄本后四十回及其流变 　　第二节 程刻本后四十回及其流变  　　第三节 杨本后四十回的版本意义

第二章 杨本后四 回与程本的关系考辨 　　第一节 从杨本原文到改文的修订笔迹辨析　　第二节 杨本原文和改文来自于两个不同的底本  　　第三节 杨本原文和改文与程乙本的关系  　　第四节 原文 、 改文 、程甲本 、程乙本的先后顺序

第三章 程乙本对程甲本的修订及翻刻本对程本的修订  　　第一节 程甲本 、程乙本的特色和统计分析  　　第二节 程乙本的修订策略和思想倾向  　　第三节 翻刻本的修订方法和实际效果 　　结 语 　　参考文献  　　后 记

曹明的博士论文研究《红楼梦》程甲本，署名曹立波、曹明的《红楼梦后四十回中的雪芹残稿和程高补笔》极有可能是曹明博士论文的部分内容，王丽敏的博士论文研究《红楼梦》程乙本，署名曹立波、王丽敏的论文《红楼梦程乙本的流传与北京琉璃厂》也有可能是王丽敏博士论文的部分内容，因两篇博士论文知网没有收录，无法对照。　　学位论文必须由研究生独立完成，上述论文既然是研究生的学位论文的部分章节，曹立波在论文上署名，侵占了研究生的研究成果。教育部关于高等学校学术不端的行为列举了七种，第一种就有侵吞他人的学术成果：

高等学校对下列学术不端行为，必须进行严肃处理：（一）抄袭、剽窃、侵吞他人学术成果；（二）篡改他人学术成果；（三）伪造或者篡改数据、文献，捏造事实；（四）伪造注释；（五）未参加创作，在他人学术成果上署名;（六）未经他人许可，不当使用他人署名；（七）其他学术不端行为。

以曹立波个人署名出版的《红楼十二钗评传》是中央民族大学文学与新闻传播学院汉语言文学专业的几位本科生写的。曹立波在《<红楼十二钗评传>十年增订版题跋》中有这样一段话，很值得玩味：

“十年辛苦不寻常”的是红楼一梦，也是这本评传。在书稿的撰写、刊行、讲解过程中，结识了许多红学同好，尤为难忘的几位女子，或“小才微善”，或大仁大爱，让我在梦里梦外，饮仙醪、品香茗，沁芳滴翠，悦性怡情。　　十年前从秋到春，红袖云集，帮我攒垒《红楼梦》人物事例的“梦甜娇”三钗，如今已成家立业，相夫育子。我欣慰于在后来的几年，能为甜甜写几封出国深造的推荐信；欣慰于去东直门江南水乡风情的酒家，出席武娇的婚宴；也欣慰于到鲁迅文学院同网络作家谈红楼结构的讲座，是聂梦为我主持的，那几天她已到预产期，我欣赏着美丽的孕妇，在迎春咏絮中待产。

曹立波只是轻描淡写地说几位同学“攒垒《红楼梦》人物事例”，班上的同学都知道，这本书就是这几位同学写的。即使是按曹立波的说法，“攒垒《红楼梦》人物事例”，评传体例，主要就是“人物事例”，评的成分很少。最后出版，成了曹立波的个人著作。曹立波还说：

《红楼十二钗评传》自2007年刊行，至今已经十年了。2012年，基于此书的视频课程《红楼十二钗评讲》，入选国家级精品视频公开课。我曾采撷书中的人物，应邀到京城内外做过60多场讲座。

曹立波的视频课程《红楼十二钗评讲》的讲稿、60多场讲座的讲稿，都是学生写的这本评传。

曹立波学术不端，早就有人在网络上实名举报，中央民族大学没有查处，导致曹立波变本加厉，越演越烈。我们呼吁中央民族大学严肃查处曹立波的学术不端行为，也呼吁学术期刊不要再为曹立波侵占学生的学术成果提供发表机会。

(XYS20200120)

