---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:18:20.963714+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "[钱荒]河北试点个人存取款10万元以上需登记管理工作，又开始试(guan)点(kong)啦"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [支那,银行,人民币,金融]
---

本文转自【央视新闻客户端】；  
  
河北省7月起试点开展个人存取款10万元以上需登记管理工作  
  
6月30日，记者从中国人民银行石家庄中心支行获悉，中国人民银行决定自2020年7月1日起在河北省试点开展大额现金管理工作，补齐相关领域监管短板，规范大额现金使用，遏制利用大额现金进行违法犯罪，维护经济金融秩序。  
  
大额现金管理的总体要求是“保障合理需求，抑制不合理需求，遏制非法需求”。大额现金管理业务情形以有现金实物交接的柜面业务为主，包含通过大额高速存取款设备自助存取款情形，并针对拆分、现金隐匿过账等规避监管行为制定防范措施。  
  
河北省对私账户管理金额起点为10万元(含)，对公账户管理金额起点为50万元(含)。即个人存取款10万元以上、单位存取款50万以上都需进行预约和登记制度，取款注明用途，存款注明来源，纳入大额现金管理信息系统，实现信息支撑与共享。  
  
据介绍，近几年来，虽然我国非现金支付业务迅速发展，但流通中现金总量平稳，大额现金交易量继续增长，大额现金支取成为流通现金的重要投放渠道。越来越多的大额现金交易集中在特定领域、特定人群、特定时期，现金流通综合效率不高。为适应当前形势需要，我国亟需加强大额现金管理，以保障合理需求，抑制不合理需求，为遏制利用大额现金进行违法犯罪提供支撑。  
  
中国人民银行石家庄中心支行的工作人员表示，在实际生活中，对私账户10万元的大额现金管理起点不会明显影响到社会公众的日常经济活动。一是目前我国如现金、票据、转账、网上、移动等支付方式多且应用广，多元化支付方式能够满足绝大多数社会公众日常生产生活的需要。二是绝大多数社会公众日常现金使用量，都会低于规定的大额现金管理金额起点。三是在合法合理的前提下，公众存取款自由受充分保护。只要客户依规履行登记义务，大额存取现并不受到限制。四是对主动提出现金服务需要的社会公众来说，银行业金融机构会提前做好现金服务保障措施，进一步提高现金服务水平。  
  
目前，人民银行石家庄中心支行已制定了实施细则和应急预案，建设了大额现金业务信息系统，并指导银行业金融机构优化内部业务流程，加强人员培训，做好相关服务，以确保大额现金管理平稳落地实施。

            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-01
        
中國的微信和支付寶真是個很危險的東西，這樣一個人花一分錢，就有一分賬記錄著，個人支出清清楚楚擺著給人看。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-01
        
标题不能出现zn字样哦
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-01
        
[

> 原来是这样 谢谢指教

]( "/article/item_id-427257#")  
标题和tag改一下 请管理员给你转回去吧
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
北美carl** 评论于 2020-07-01
        
[

> 标题改一下 请管理员给你转回去吧

]( "/article/item_id-427261#")  
改好了哈 谢谢您：）
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
臘澤東** 评论于 2020-07-02
        
[

> 看不懂是什麽意思

]( "/article/item_id-427226#")  
估计以后还要强推所谓的支国数字货币  
加强金流管控  
再加上最近公务员减薪等迹象（虽然我觉得减不下来）  
支共真的钱不够用了
        


            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-01
        
看不懂是什麽意思
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
[

> 估计以后还要强推所谓的支国数字货币加强金流管控再加上最近公务员减薪等迹象（虽然我觉得减不下来）支共真...

]( "/article/item_id-427229#")所以是限制使用現金，推行數字轉帳嗎。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
臘澤東** 评论于 2020-07-01
        
[

> 所以是限制使用現金，推行數字轉帳嗎。

]( "/article/item_id-427233#")  
我觉得这是支那的一个趋势，就像当年的粮票油票体系一样，就算你有钱也没用，没有地方可以用，二来大大降低监控难度，所有人的钱变成一个余额的数字，所有人的收支明细都在习近平的掌握下  
当然了，当权的还是当权的，只不过下面的人越来越没有尊严而已
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
北美carl** 评论于 2020-07-02
        
[

> 标题不能出现zn字样哦

]( "/article/item_id-427253#")  
原来是这样 谢谢指教
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21042__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

