---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:26:57.818039+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "今天美国政府还会给类似“六四血卡”的“香港血卡”吗？"
author: "带带习近平"
tags: [政治庇护,绿卡,香港,美国]
---


### 品葱用户 **带带习近平** 提问于 6/1/2020
    
六四的时候在美国生活的中国公民大概八万左右，现在香港人有七百万之多，美国政府还能允许容纳这么多人吗？  
就是英国，加拿大，澳大利亚，新西兰也分担一点，压力也是很大，而且本身它们这些国家就有稳定的移民人口输送。  
  
叙利亚难民美国才收留了一万多人，还好人家离欧洲近一点，地中海风平浪静可以坐小船去。  
  
香港处理了台湾和东南亚好像还真的没地方去。
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-05-31
        
一部分香港人符合政治避难的条件，比如那些被捕的青年。  
美驻港领馆一直和黄丝有沟通，按名单发卡，问题不大。  
香港虽然有七百万人，但青年人口也就一百万上下，去掉黑警和蓝丝，也就几十万人。美英加澳台分一分，并不多。卑诗省的chinese都有几十万，再安置个几万港人没有什么问题。而且香港青年很多还是大学生，是优质的移民。  
中共组织过百万人的签名和游行，把签名的人去掉，蓝丝大部分就被排除了。  
老一辈的人，故土难离，出走的可能性比较小。想走的大多也有BNO，没有太大问题。
        
                

### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-05-31
        
講這句話就知道多沒有國際觀  
然後，又在污辱香港人  
不要用中國人的視角，去看香港人的抗爭  
  
香港人知道六四，甚至紀念六四，絕不會去碰瓷跑去美國當公民  
不要用豬的思維看香港人  
**香港人不等於中國人**  
  
香港人並沒有像中國人一般的碰瓷  
攬炒完，道德逼迫各國開放公民證，舉著正義的大旗無恥碰瓷  
  
香港人去年遊說各國的是  
給少部分被通緝的人政治犯庇護  
並沒有噁心的說:要給全香港人庇護，公民證  
  
請不要在污辱香港人了，好嗎?  
  
謝謝
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-01
        
希望香港人不要做这种事情。  
  
自己的家园应该自己来守护，而不是目的性很强的说是为了拿美国绿卡去游行示威，这就很没意思了
        
                

### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-06-01
        
不会给  
美国多这七百万人能干嘛  
这七百万人中两百万亲共的，剩下五百万，一百多万的猪，余下的三百多万真正学历高，有技术的也就几万人。跟美国自己教育出来的人比有什么优势？  
美国现在需要蓝领是真的。但是这么多失业人口他不先安排，难道会给一群东南亚人吗？再说个不好听的，做体力活香港人干的过黑人吗？  
而且香港人关键在于他们会迅速抱团，而且十分紧密。因为他们的团体是以语言为纽带建构成。当年越南难民，中国难民都没有这么强的组织力。这种组织力放到美国绝对不是好事情，最起码不是政府想看到的。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-05-31
        
会给一小部分，大概十几万吧，多了也受不了，而且也不是每个人都能移民。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-06-01
        
有议员提案了。英国也表示放宽bno护照持有者居留限制。香港人能走的走吧。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-31
        
其实香港人要移民美国本来就很容易，只要能找到在美国的工作很快就能拿到绿卡，而找不到美国工作的人来美国也没法适应。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-01
        
美国人很难在同样的地方犯两次相同的错误，不应该指望美国再做一次这种好事。  
但是相对的，美国最近把一群中国人送回祖国，实际上在人才缺口的意义上是需要香港人的，所以也不是不可能做出这类决策。然而第一，川普不是这种人，第二美国肯定会比六四的时候卡的更严，所以香港人也不应该太过指望美国。把该制裁中共的制裁了已经做了很多了。
        
                

### 品葱用户 **lexburnerc** 评论于 2020-06-01
        
醒醒,共和党执政,麦卡锡主义再临,不关集中营算是照顾你了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26457)

