---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T04:57:20.497448+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "直接對梁家河小學生實施斬首行動，有多大意義？"
author: "Mono789"
tags: [梁家河]
---


### 品葱用户 **Mono789** 提问于 8/11/2020
    
難度大不大呢？  
 斬首後有多大意義？能不能起到敲山震虎，事半功倍，釜底抽薪的作用？  
眾所周知，共匪部隊才是名副其實的紙老虎，準確講是紙dog.  
而中國民眾沒有信仰，大部分黨員都是極其自私的投機主義者。削掉專職政權後推行民主應該阻力不大哦  
歡迎各位戰友討論。
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-10
        
```
難度大不大呢？
```

  
技術上的難度我不知道  
但國際觀感上的難度應該很大。目前擁有斬首他國首腦技術的國家或組織，應該沒人有立場去斬首習近平吧我覺得XD  
  
  
  

```
斬首後有多大意義？能不能起到敲山震虎，事半功倍，釜底抽薪的作用？
```

  
我想這可能要看你想達到的目的是什麼~  
因為習近平路線是對外強硬，對內進行個人崇拜，還有壓迫各種自由  
  
他如果被斬首的話，可想而知中共對外應該會放軟，不敢繼續強硬（看蘇萊曼尼的盟友們都嚇到不敢出現在天空底下  
但對內會不會更加強力的打壓各種自由就很難說了，如果阿共想要繼續維持表面上的團結跟凝聚力，以中國的現況來看，感覺好像根本沒有開放的餘地吧XD  
  
  
  

```
眾所周知，共匪部隊才是名副其實的紙老虎，準確講是紙dog.
```

  
也許解放軍對其他國家來說是紙紮的，但是只要解放軍不要亂跑的話別人也沒立場去打他們  
而對目前唯一有立場做出反抗的一般中國人來說，解放軍卻絕對不是什麼紙老虎  
  
  
  

```
而中國民眾沒有信仰，大部分黨員都是極其自私的投機主義者。削掉專職政權後推行民主應該阻力不大哦
```

  
對投機主義者推行民主，難度反而比較大應該  
如果投機者沒錢可賺的話，他們應該不會想要去推行民主
        
                

### 品葱用户 **打倒共产党** 评论于 2020-08-10
        
你把他斩首了，他背后的势力又推出来一个新的，要斩首把所有省部级以上有贪污，犯罪实证的一起斩首才有效果。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-11
        
那意义太大了。  
包子这些年已经把自己和党捆绑在一起。朕即党国，党国即朕。  
包子完蛋党国就会灰飞烟灭。党员天天学“习”，没了包子就个个变得无头鸡一样到处乱跑。  
丽媛的民俗小调再唱给谁听？
        
                

### 品葱用户 **timeend** 评论于 2020-08-11
        
有意义啊，首恶必除，除恶务尽。  
啊，我可想干掉死包子了，实在是太tmd恶心人了。可惜的是力有不殆啊。
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-08-11
        
马渡罗那个尴尬的场景，中国会更加狼狈。解放军会死很多人。死因踩踏致死.....  
翠平的德行大家有目共睹，安保措施应该非常夸张，无人机应该是最好的方式吧，不懂有没有大佬讲讲
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-11
        
为什么要杀我总加速师？要是我就绝对不会去杀习近平，杀了可能中共还能多活几年。要是我，我会杀。。。。不能说，说了会被喷。哈哈。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-08-11
        
你要把中共里的既得利益者全干掉才行, 光是一个包子没什么用, 杀掉个包子引发的政斗还是搞不掉中共的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-10
        
幹掉包子的敵人，讓總加速師沒有阻礙，油門踩到底
        
                

### 品葱用户 **小9菜** 评论于 2020-08-11
        
斬首改良派才是對美最大利益  
習掛了  
又換個韜光養晦的讓美國難以下手那可就虧了
        
                

### 品葱用户 **乾坤鼎** 评论于 2020-08-11
        
有时候，说的话坑的不知道是谁？这个话题不敢乱说的哦。。。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-11
        
技術層面的難度很大    要斬首維尼    需要突破幾個盲點  
  
第一.維尼行蹤保密     你根本不知道他人在哪裡  
  
要準確掌握行蹤就要去策反中央警衛局     或是他的親信  
  
  
第二.維尼出行     必是重兵護衛       封鎖線拉開幾公里  
  
要提高成功率就要讓他落單     或是讓他去保衛薄弱的地方  
他那麼怕死      難度很高  
  
  
第三.不用暗殺去宰掉領導人是各國潛規則  
  
除非維尼要發射五百顆核彈大家同歸於盡      各國才會支持先把他  
斬首  
  
  
第四.執行困難  
  
中國監控世界第一      要無聲無息運人跟軍火進去很難      要策反中共  
軍隊    難度也很高     只要失敗一次      同樣的方法以後維尼熊就會有防備  
  
第五.名聲  
  
有能力做的國家      不會想背負惡名      敢背負惡名的      又沒能力執行
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29612)

