---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:20:08.335684+00:00
date: 2020-05-29T06:42:04.000Z
title: "总理说的6亿人月收入仅1000元 他们都是谁？"
author: "新京报网"
tags: [收入,1000,就业,最低工资,李实,人均,低收入,人群]
---

> 【相关报道】
> 
> [李克强：中国6亿人月收入仅1000元 人均年收入3万元](https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-05-29/doc-iirczymk4111979.shtml)

原标题：总理说的6亿人月收入仅1000元，他们都是谁？

新京报快讯（记者 吴为）5月28日，国务院总理李克强在记者会上提到“有6亿人每个月的收入也就1000元”引发关注讨论。李克强说，“怎么样保障那些困难群众和受疫情影响新的困难群众的基本民生，我们应该放在极为重要的位置”。

月收入仅1000元，用李克强的话说，“在一个中等城市可能租房都困难”。这6亿低收入人群，他们分布在哪里？如何解决他们的收入提高的问题？总理记者会的这个信息，释放了什么信号？

月收入1000元意味着什么？

——比居民人均可支配收入一半还少

月收入1000元意味着什么？新京报记者查询了两组关于居民收入的数据，与1000元的月收入数字可以作一些对比。

国家统计局公布的2019年居民人均可支配收入为30733元，按照这一数字，我国去年居民人均可支配的月收入即为2561元，月收入仅千元，也就意味着比人均可支配月收入的一半还要少。

另一个数字是国家统计局公布的2020年一季度居民人均可支配收入中位数，为7109元。也就是说，如以我国人口14亿粗略计算，排序在第7亿的人，在2020年一季度的月收入为2370元，也低于去年居民人均可支配的月收入2561元。

人社部专咨委委员、中国收入分配研究院执行院长、北京师范大学教授李实解释，总理所说的是全国的情况，我国有一半左右人，其收入水平低于全国平均收入水平。

“总理的话传递出一个信号，就是有相当规模的[老百姓](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh603883/nc.shtml)当前遇到了就业收入问题，政府要想办法、并且有办法稳定经济，解决老百姓的问题。”李实说。

低收入群体分布在哪里？

——大部分在农村，城镇中农民工受疫情影响较大

记者查询人社部今年最新公布的全国各地最低工资收入数字，北京市和广东深圳市规定的月最低工资标准最高，为2200元；绝对数字最低的是安徽省第四档月最低工资标准，为1180元。

何为第四档月最低工资标准？人社部相关工作人员向记者解释，有的省份经济发展不平衡，最低工资标准按地区分为好几档，省会城市或发达城市归入第一档，后面还可能有第二档、第三档，甚至第四档最低工资标准。

也就是说，安徽省最不发达地区的“第四档”最低工资标准，即为目前全国各地最低的标准，为1180元。

既然月最低工资标准都已超过千元，那这6亿月收入仅1000元的人群，都分布在哪？

李实认为，这些人群主要集中在农村。一个人月收入1000元，如果三口之家都有收入，那么一个家庭大概在3000元左右。这样收入结构的人群主要分布在农村。

“在城市有最低工资保障，也有低保。家庭月收入在城市低于1000元的不是那么多。”李实说，在城镇，农村来的流动人口也相对有限，尤其是疫情之下，对于城市里在政府机关、事业单位、大企业工作的人来说影响较小，受影响大的主要是城市里的农民工群体。

李实进一步解释，收入分配在我国有明显的地域差异，东西部差距仍然明显，“人均GDP和人均可支配收入有非常强的相关性，收入低于1000元的基本集中在中西部地区。”李实说。

如何解决低收入人群收入问题？

——就业至关重要，同时扩大国内需求

对于解决低收入人群收入的问题，李实认为，关键问题仍然是就业。“不能光靠政府补贴、政府救济，增加就业是增加收入的前提条件，还是要把稳就业、促就业作为更重要的政策选择。”李实说。

今年，就业成为做好“六保”工作的首要工作。李克强昨日在记者会上还明确说到，做好保居民就业、保基本民生和保市场主体这前“三保”，就能实现经济的正增长。

可以说，今年就业政策将成为我国经济社会生活领域最重要的政策。那么，如何通过就业解决收入的问题？

李实认为，通过放宽制度限制、放宽政策，可以增加就业，比如自主创业、灵活就业，这是可以的。但就业受到整个总需求的影响。“大家都去摆地摊，真正能挣钱的有多少人？毕竟还有一个需求领域。即使在流通领域，搞活一点，促就业、增加收入的作用还是有限的。”

李实认为，需求的问题一方面是外部需求，一方面是内部需求，在当前全球疫情发展的形势下，外部需求是无法控制的。

内部需求如何解决？李实表示，一是怎么能够通过政府加强社会保障、公共服务，还应该有一个经济刺激计划，让大家有信心。李实说：“信心可能是非常重要的。一旦大家没信心，会减少消费，这就减少了需求。”

此外，李实建议，政府应该尽可能地给低收入人群提供救助、补贴。“低收入人群的消费力是很高的，它有一块钱就花一块钱，整个社会救济的对象还是要瞄准低收入人群。”李实说，对于城市中的农民工，这是一个很大的潜在的消费群体。要让这些人有消费的需求，就要解决他们市民化的问题，包括他们住房、就业、子女就学、社会保障的问题。通过让他们在城镇能够稳定地生活，来提振他们的消费。

“需求领域的问题不断解决，再加上流通领域的搞活，就能发挥出更好的作用，促进居民就业，并且使他们在岗位上能有更高的收入。”李实说。

责任编辑：赵慧芳

