---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T17:05:24.619474+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "为什么英、法、德在香港问题上一个屁都不敢放？他们不知道养虎为患，农夫与蛇吗？"
author: "zgqnmlgb"
tags: [肺炎,香港,绥靖]
---


### 品葱用户 **zgqnmlgb** 提问于 5/29/2020
    
这些国家，集体选择了沉默，就像微博上的明星们一遇到立场就沉默，一提到赚钱就是厉害了我的国，如果一个人在公众场合被欺凌，不管欺凌他的人和他有什么关系，如果周围的人都选择沉默，那么不就是默认支持恶匪吗？德国你知道战争事后去忏悔，去认错，可是你们从来不去及早的发出反对的声音，今天的香港就是明天的欧盟，今天她受到压迫你不发声，明天就不会有人为你发声，你今天选择了什么，上帝哪天就会回馈你什么。今天的香港就是明天的欧盟。
    
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-29
        
英国和法国德国是不一样的，英国是五眼联盟的成员，又退出了欧盟，现在又是右翼党执政，受美国影响很大，所以英国基本和美国是一伙的，偶尔出离，勾对利益，是可以理解的。法德是被中俄一再威慑，惯常绥靖，但法德有不同，马克龙是想让法国成为欧洲霸主，所以制衡美国，是为了个人野心，想让欧洲各个国家都有法国的驻军，法国对欧洲的话语权不能比美国小，军事实力也要重振，所以他不愿意完全听美国的。德国则是和中俄利益勾兑太多，深陷其中，完全已经不愿自拔，而且在主要国家里，德国比任何一个国家都要怕打仗。更重要的一点，德国觉得美国的好处是活该给德国的，而中俄的好处是额外的，得罪中俄没有额外的好处，得罪美国，美国却不能把他怎么样，长期以往，形成绥靖局势
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-29
        
這些歐洲國家不要出來扯後腿就好  
美國不金援WHO還會出來叫兩聲 不說話反而好
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-28
        
左派就是这样，就算难民危机也没有让欧洲转向，这点就算我唐川普也毫无办法。  
  
有人觉得我不应该跟欧洲产生贸易纠纷，其实没纠纷他们也暗中希望中国制衡美国。我顶多让美国少吃点亏。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-29
        
洋人当年砸开清政府大门也是为了做生意，你中国是共和民主跟人有什么关系？何况现在了。把中国民主寄希望于境外势力就是想多了。
        
                

### 品葱用户 **来学习的** 评论于 2020-05-29
        
这个问题很好解答。因为希特勒和欧洲国家水火不容，希特勒就是要吞并欧洲。  
但是习没有这个野心呀。对CPC来说，他的压迫主要是对本国人民，其次才是对域外国家的。CPC的统治再怎么血腥残暴，都不可能危害到欧洲。  
欧洲人不会被CPC强拆。  
欧洲人不会被CPC给251.  
恰恰相反，他们和CPC还可以一起恰烂钱。他们在TG想圈地盖厂，可以勾结CPC去强拆。他们在中国开厂，可以和CPC一起压榨工人，享受TG的低人权优势。只要TG不侵略欧洲，他们不但不会被CPC的统治伤害，反而能够从中受益。  
怎么能指望他们呢？
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-28
        
歐盟現在雖然仍有凝聚力，但被中共滲透的得很厲害，團結心已經不如當初的強了，德英法都還在想著中國市場，中共就抓準這點各個擊破。
        
                

### 品葱用户 **Mercurialit** 评论于 2020-05-29
        
今天新闻，在五个一政策还在的情况下，和法英德意达成了包机送高管来中国的新安排。  
欧洲国家真，扯后腿。利益纠缠太多，美国优先，各种原因。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-28
        
问题你中国不是虎啊，是海军能西征欧罗巴还是核弹能让智人上天。那作为全球管理员的美国对你在南海和台湾有理由气愤，因为中国这是侵略自己地盘，而欧洲三熊一看直乐呵，无非看情况多捞点，这不仅符合他们国家利益也符合博弈原则。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-28
        
现在的政界不是极左就是极右，极左和共产党蛇鼠一窝，对于极右，共产党把香港搞烂了反而有利于全球右转，金融中心没了再建一个就完了，台湾也差不多，就是个没人要的孩子，只能自己管自己。  
法兰西什么大场面没见过，共产党还能厉害的过法共苏联？
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-05-29
        
2020不用關注德國，法國兩個國家。     歐盟已經不是重點了，沒有任何辦法能讓他們加入抗共陣營。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-05-29
        
不关它们的事， 它们为什么要说话？ 国家是国家， 人是人， 中国人总把国家拟人化， 但是实际上国家不是人。   
英国是应该表明立场的， 因为香港在1997年之前是英国管治， 但是它也用不着次次发声。   
  
同时，香港没有外交权力， 这些国家也和香港没有外交关系， 更是不一定要为香港抗争者发声。相反， 如果中共为它们提供了利益， 它们也会来吃， 和一群猪没有什么区别。  
  
当然， 这些国家也都算是民主国家， 不太可能支持中共的暴行， 但是这只是道义上的立场而已。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-29
        
欧洲希望美国出头，自己坐收渔翁之利，毕竟欧洲早已封美国为自由世界老大，那么出头的事情自然应该老大来做。  
现实是，只有美国有对抗中国的实力，欧洲国家太多，实力太分散，难以对中国形成合力，中国反过来可以各个击破，甚至可以挑拨欧洲国家之间的关系。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-29
        
你怕是不知道欧洲这些国家还私底下在跟中共做军火贸易吧，德国一年跟中共10几亿的军火贸易，法国意大利都有份
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-28
        
英国不但发声，而且在 行动了，已经在制裁了 ，从CCTV等媒体对香港事件报道 不公的媒体开始 ，可能面临巨额罚款等，去查查新闻？  
另外，英国政府最近的 政策已经在准备和中国脱钩了，包括前段时间华为要不要参与英国5G建设等议题，现在基本决定将华为排除了。
        
                

### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-05-29
        
默克尔出生东德，亲身经历过东德的生活30多年，感受过东西德的差距，竟然没有一点情怀。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26240)

