---
layout: default
Lastmod: 2021-10-15T06:35:44.929296+00:00
date: 2021-10-11T00:00:00.000Z
title: "为什么中国连续这么多年一直在打压游戏玩家？"
author: "TheJamesD"
tags: [体育,								游戏,								奥运会,								未成年人]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 10/11/2021
    
从2006年的所谓（身份证注册），现在已经十五年了，中国一步步在摧残着游戏玩家。甚至这次的无脑决定，让我们这些已经成年的人都受了很大影响。很多人说什么我们没被影响，那是幸灾乐祸罢了。8月30日之后，我隔三差五都会接到通知，把我游戏账号封了叫我扫脸解封（可能因为我技术太差让他们以为是小孩子）。有一款游戏当时注册了两个号，那个游戏公司一人一号，另一个号直接报废。网上看到的，更有甚者，被室友恶作剧搞了一个2010年出生的人的身份证，他怎么申诉都不给改，只能等到2028。  
很奇怪的是，这么多年，IG、FPX、RNG、OMG为中国拿过那么多冠军，但是从来不值一提。2017年鸟巢决赛，这么重大的事情居然任何地方都没新闻。  
关于这些游戏，我想到几个问题，就一并发问了  
1：游戏的存在，动到了共产党什么利益？  
感觉我们打游戏，这种一本万利的东西（按我一个朋友的话说，一个精品道具就是出一张画然后永久性收费，只需要改数字就好了），共产党肯定收了不少的人民币。为什么他们还要反对？  
2：是否真有小孩因为对CS、CF的行为产生模仿，从而发生案件？  
以前的报纸经常说，某个少年犯，问他为什么杀人，他说因为打CS入迷了。有一次看到一个人想欺负我，我就拿刀砍了他。可我身边那么多打CS的，甚至到了乡下看到杀鸡都怕。甚至一个朋友，CF战绩很厉害，但是有一次说什么砍树的社会实践，发现我们，包括他，砍了十多刀，根本没砍到什么东西，最后还是伐木工帮忙。而且感觉CS、CF没有太多关于刀的镜头吧……另外，甚至有的军人、警察在枪杀犯人之后都需要心理疏导。这起事件，我更觉得是仇杀？他哪怕什么都不玩，也有可能这么做？  
3：游戏实名真实目的是什么？除了中国，还要哪些地方实行过游戏实名制？  
4：为什么中国各大媒体一般避开电子竞技？  
2018年中国队英雄联盟在亚运会夺冠。可是很奇怪，中国各大媒体找不到回放，甚至没有集锦。更有甚者我在QQ空间发了一个统计面板，居然就被封空间了。但是2022亚运会又有电子竞技项目。听朋友说，2019年FPX夺冠，一个选手是他们那边人，所以他们的报纸报了这件事。但是也没放多大版面。为什么中国有意识地在避开电子竞技？  
5：为什么明明是中国的战队，却没有官方起的中文名？  
很奇怪的一个现象，我甚至只能从我朋友、网友那边搜罗，但是能看到的信息也不全。有个朋友给我的图片上说什么DWG叫潭园还是谭园，被人说了才发现，当我再去找DWG的中文名，除了（大乌龟），找不到任何参考资料了。RNG叫皇族、SN叫苏宁，C9叫积雨云。但是这些东西除了SN、JDG是有官方宣布，其他都是零零散散的，说了都很少有人相信那种。至于VG、OMG、IG，那根本没有中文名。就连骂人都是直接用IG的谐音来骂……很奇怪，明明是中国人的队伍，为什么就没有中文名呢？
    
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
說到遊戲與犯罪，其實電玩跟犯罪之間沒有正相關，甚至有負相關，暴力電玩出現後，謀殺犯罪率下降了一半  
  
感覺暴力電玩頂多是讓那些從一開始就很想殺人的人，有更好的工具可以精進自己的殺人技巧，據說美軍曾經改過某款電玩，以訓練那些想加入軍隊的人戰鬥技巧。  
  
當然不能把犯罪下降完全歸功於電玩，不過就現狀來看，暴力電玩導致更多謀殺和暴力犯罪的說法，是很難在事實面前站得住腳的
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
不只暴力電玩，色情電玩和動漫也跟性犯罪率沒有關係
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 
        
@zdravotnicka: 他們就是找個軟柿子捏，否則av這麼多年怎麼不見找麻煩的？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中国二次元宅男倒混得好，什么时候打死原神啊
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 
        
原因很简单，游戏业作为来钱比较快也比较容易形成高收益的行业，一直是党内权贵子弟介入比较深的行业，偏偏中国的游戏产业和西方比水平又比较低，竞争力很差，所以自然不能开放给西方抢权贵饭碗，自然谁来承担玩不到高质量游戏的成本，只有国内玩家了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@zdravotnicka: 進步左派說是就是，你敢嘴？
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-10-12
        
共产党打压游戏更多不是针对游戏本身，而是因为它天然厌恶和敌视自由经济，也厌恶一切让社会、让人们的思想观念包括爱好变得多元化的事物。  
共产党统治的本质是现代奴隶制，通过控制人民的饭碗来让人民听话。所以它甫一建政，在最初通过杀人站稳脚跟之后，马上着手做的就是“三大改造”“集体化”“人民公社”剥夺民间财产和让一切经济形式与行业党有化，迫使全体国民除替党打工外，别无谋生手段。  
这是共产党最核心的统治方式，比什么洗脑、抓人杀人关人重要到不知哪里去了，后者对于它来说只是辅助手段。想想就知道了：如果人民自己能赚到面包，听你话只是因为怕铁拳而已，那最多不招惹你就是了，怎么可能发挥主观能动性去竭力维护你的统治，而且经济能力本身就能产生政治能力，民间财富一旦壮大，势必要跟统治者叫板。所以光是实行后面这些手段的其他类型专制政权，例如从前的台湾韩国智利之类，都早已作古，唯独中朝古等共产党政权不但存活至今，而且大有越来越稳固之势。  
中共过去也有放松经济管控的想法，于是有了改开30年，结果人民有了自己之面包的能力之后，立竿见影地产生了一大批公知反贼，零几年到一几年的时候几近在舆论场上反压官方一头，中共发现再这样下去恐怕就要重演野百合运动和光州事件了，于是果断决定把看家本领重新捡起来，这才有了习近平新时代社会主义思想、国进民退、打压和污名化“资本”。其实没有习的话，换了其他人当皇上也是一样的，这是共产党的本质。  
说回游戏行业，不过是比较软柿子，可以最先捏罢了。作为新兴产业，与党内权贵的利益结合程度较浅，消费者又大多数是未成年人和年轻的成年人，在社会上的话语权几乎没有，先拿它开刀，阻力很小。但不代表其他以民间资本为主的行业就不会受打击了，一个个来嘛。  
当然打击游戏行业还有其他一些考量。既然今后的大方向是回复计划经济，那么对民众的生活需求，尤其是多样化的生活需求就要尽量压低，最好大家都吃同样的饭，穿同样的衣，玩同样的玩意，原理跟标准化养鸡场是一样的，压低饲养成本。假如全国绝大多数人都爱玩游戏，那没准中共也会顺势搞出几个官方钦定的样板游戏，什么打鬼子打美国打台湾之类，供你们下工之后休息同时顺便培养正确观念之用，如同当年的样板戏、文艺联欢、红日红岩红旗谱之类。但谁让玩游戏的只有小孩子呢。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-12
        
站在共產黨（或者任何處於權威位置的比如父母）的角度想  
  
你只要是在玩遊戲，就不是在從事有生產價值的行為（學習、進工廠）  
當然，你沒玩遊戲不代表你就會拿這個時間去從事學習，但黨跟家長肯定不是這麼想的。  
  
尤其是黨  
電競，直播這種看似輕鬆又一本萬利的輕鬆行業對年輕做題家的吸引力很高。但黨想要的是996，有生產價值的行業才能給他們剝削  
  
出了牆這樣的現象也或多或少的體現。因為遊戲的本質來自於人對工作期間休息的需要，自然就站在了”希望你去勞動的雇主”的對立面。但現代管理學理解員工休息的需要。  
只是中國這樣國家威權被無限放大的地方，影響效果就很明顯。自由國家不好妨礙人民的人身自由，就只好在媒體報紙上罵罵遊戲而已。手機的普及跟直播的發展也使得”gammer”遊戲玩家成了一個有普遍性而且正面的標籤。  
  
至於遊戲會導致暴力什麼的，不過是冠上的一個莫須有的藉口。  
由古至今  
遊戲導致暴力，  
搖滾樂導致暴力，  
電影導致暴力，  
書籍導致暴力，  
  
卻從來沒人去檢討過國家，宗教鼓動暴力？  
  
砸日本車，砸韓國商店  
將”暴力”掛在嘴上云云者，究竟真的是如此在乎肢體衝突，還是藉著暴力之名敲打反抗體系的份子而已？
        
                

### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-10-12
        
原因很简单啊因为在管控这个的人根本不理解“游戏”这个东西  
中共官员的岁数和观念可想而知吧，电子游戏作为新兴产业和文化，他们有多少人能接受这个概念呢？  
（就算我退一万步不一棒子打死全部那肯定也是极少的）  
非常直观又现实地比喻，看看身边的父母们是不是大多数都觉得“卡通只是小孩子看的玩意根本无法认真看待”？然而动漫发展历史比电子游戏还长，动漫文化也很蓬勃，好作品也是一大把……墙国的社会结构和文化包容度根本无法跟上次文化和新兴文化的更新速度  
赚钱是赚钱，但他们本质不理解啊，而对于他们（官员）无法理解的东西，他们最常用的手段是什么？不就是一刀切嘛，所以……  
  
加上上面有人说了，游戏的天然功能太容易形成群体或组织，这也是中共不乐见的。简单来说他巴不得你没有搬砖996以外的任何爱好
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-12
        
好的游戏和用户社区里有比支国现实规则更公平的规则，玩家之间有良性互动和互助。光是这两点，支共就又怕又恨，就像是自己的韭菜被人拐走给自己戴了绿帽子一样。
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-10-12
        
如果红色游戏产业能搞成，你看共还反不反游戏？尽管年年都想尝试，但你共搞得那些什么主旋律什么反贪游戏，满满的瓦房店页游和延安文艺座谈会的酸臭味。你共其实一直想借道游戏搞正能量洗脑，但是一直搞不成。反倒是你共害怕和讨厌的外来文化题材的游戏，宣扬自由和个性的游戏最是经典。  
  
游戏这个东西真的假不了，假的真不了。什么游戏能成为经典不是刷雷锋焦裕禄长津湖那个套路能刷上去的。你共对自己无法掌控的，能够通过简单自主选择决出优劣的东西，永远都是又怕又恨的。它不能掌控的东西它就要管，就要给你搅黄了。。。
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-10-12
        
歐美日韓等已開發外國的保守派也是那種觀點  
年輕人、新世代喜歡的都是錯的  
只有清教徒式的保守、勞動生活才是好的  
世代差異嘛  
  
當然在青年來看這很白癡  
我娛樂跟工作有什麼關係  
好好玩時好好放鬆，工作時才有精神啊  
我的人生又不是生來被勞動奴役的  
  
正常國家會知道這是時代差異  
除了利用新興媒介的犯罪行為需要新的法律約束  
其他都是新媒體與新創作  
但中國會一刀切全禁  
美名曰早該管管  
相關產值、文化輸出通通一夕毀滅  
  
「但這沒關係，一切都沒關係了，掙扎已經結束。  
他戰勝了自己。他愛老大哥」  
1984的結尾是這麼強而有力在寓言極權獨裁下的一生
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-12
        
其实不用想的很复杂，中共就是要管控一切它掌握不了的东西  
  
它希望韭菜们读人民日报，看新闻联播，看长津湖，听我和我的祖国，就好  
  
别的，尤其西方做出来的作品，能禁就禁，不能的，增加你听到看到的难度，于是有了墙，有了实名制，等等
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-10-12
        
不只是游戏，只要是好玩高兴的事，都被打压。  
  
这就是现在的中国文化，小孩子做了很舒服的事，家长看了就不舒服，小孩子做了很不舒服的事，家长看了就很舒服。
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-12
        
西朝鲜的现状依然是大部分觉得电竞＝打游戏 问问岁数比较大的都这么说 而且报道了又如何 无非就是电竞圈的或喜欢打游戏的人兴奋其他不关注的还是不关注 按韭菜的尿性可能还会有家长说“打个游戏怎么还打上新闻了不举报能行” 参考迪迦奥特曼  
  
至于什么小孩模仿游戏 很多偏暴力的游戏都是美国的游戏 所以美国小孩都上街开枪捅刀子或学极品飞车撞警车了？不过中国人是出了名的跟风像战地4这样直说党卫军造反起义的肯定坚决不行 万一给动摇了呢（手动滑稽）
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-12
        
是支式家长逼宫中共还是中共利用支式家长还真不好说, 我观察到的两种的迹象都有
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-10-12
        
原因很简单，游戏业作为来钱比较快也比较容易形成高收益的行业，一直是党内权贵子弟介入比较深的行业，偏偏中国的游戏产业和西方比水平又比较低，竞争力很差，所以自然不能开放给西方抢权贵饭碗,所以倒霉的自然是国内玩家
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-10-12
        
你是我种的韭菜，只能我收割，不能让别人收割啊。  
  
父母是这么看孩子玩游戏的，我花钱供养你是为了让你学习好了赚钱出人头地回报我，你不好好学习玩游戏我的投资不亏本吗？不打你打谁？  
  
游戏是最好的寓教于乐的载体。政府也是这么看民众翻墙玩游戏看片的。  
你不看新闻联播没有正能量，不认真干活让我割韭菜，还老接受反动知识宣传，想着翻墙，不打压你打谁？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-12
        
都在打遊戲當三和大神，誰來996福報？誰來生小韭菜供養老爺？誰來當黨的肉便器？誰來進廠子當奴隸？中國人要什麼娛樂，有樣板戲就夠了！  
  
懂！ 為了中國的崛起，要那些費拉兩腳羊去當兵上戰場是為難那些沒用的費拉，但是用政策、家人、房子、老婆、孩子啥的，逼那些費拉兩腳羊去996，讓黨可以千秋萬載，老爺們的家人還要去加拿大住大房子呢！孩子也要去美國念書，沒有兩腳羊進廠子怎麼辦啊！  
  
懂？
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-10-15
        
想想就知道，活在中國房子，上學，醫療這些基本需求都是被吸血的大頭，也就是說就好像原罪一樣每一個中國人生來就注定要背很多債。所以在一個必須受苦的國度裏任何的快樂都是犯罪。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-12
        
道理很简单，任何集权主义的核心都是禁欲主义(苏联就是没能做到禁欲才解体)，游戏这种娱乐本身就触犯了中国禁欲的传统。
        
                

### 品葱用户 **木舟** 评论于 2021-10-12
        
一个很大的原因是游戏行业整体毫无竞争力，所以即使搞引进也要保证不能被人把钱给赚走
        
                

### 品葱用户 **学习** 评论于 2021-10-12
        
@咸鱼之体 不对，应该作为听话的奖励，例如用学习强国积分兑换游戏道具
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-12
        
文革2.0还打什么游戏？我们的征途是星辰大海。我们的提倡是实名举报。我们的路线是群众斗群众。我们的事业是反人类。
        
                

### 品葱用户 **夏天的風** 评论于 2021-10-12
        
中國還是不認可電競，總覺得這是不務正業，不好的存在。其實只要正確引導，多出一些好的遊戲，讓成年人和未成年人都有好的遊戲體驗，是可以發展遊戲行業的。也有可能遊戲市場的不規範，讓人覺得電子遊戲會害人。
        
                

### 品葱用户 **kiwikaki** 评论于 2021-10-14
        
你支本来就是一个畸形扭曲的墙国。  
游戏可以给人一个逃离现实向往虚拟自由世界的机会。  
长此以往韭菜就没收成了。  
本来游戏在你支就是垃圾手游外挂遍地，也算求仁得仁。
        
                

### 品葱用户 **ronan** 评论于 2021-10-12
        
明显游戏目前的获利对象都是改开派的，不进行经济洗牌怎么进行利益洗牌？很多人都认为上层做事情毫无逻辑，全凭感觉，习也是需要人抬轿子的，让跟着自己的人都有肉吃，才能稳住政权。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-12
        
你可以上网搜搜朱元璋对戏剧的态度和措施，就能明白中共和很多中国人为什么痛恨游戏。
        
                

### 品葱用户 **xiguazhu** 评论于 2021-10-13
        
不能只看线上游戏吧？单机游戏也一直在被打压。抛开行业规范与社会影响，个人认为政治正确才是当前重点打压的理由，跟影视文艺审查是一个道理，不同的文化、思想、价值观通过游戏、影视作品作为载体，更有利于传播和引发讨论，这是当权者不愿看到的，而且目前环境下，游戏的社交(文字聊天)功能，自由创作元素(如马造、动森等)很容易触碰它们的底线，解决方案就是屏蔽关键字、下架、网盘。动森就是很明显的例子。所以必须要下狠手，从未成年人抓起，好不容易洗脑成功，千万不能再让这些东西给你整明白了。  
至于社会影响，大家都懂，无非是让游戏来背锅，错不在家庭教育，错的都是玩物丧志，错的都是孩子自己定力不足，政府都出来站台啦，家长轻松甩锅，于是更加拥护政府了，社会也更加和谐了👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻  
借机说个题外话，《还愿》这个游戏有点可惜了，其实光明正大的乳不是更好？《返校》不就做的挺好？  
通过《还愿》认识了草东没有派对，片尾曲真的很赞👍🏻有无台湾的朋友介绍一些其他的台湾独立乐团？
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-14
        
这个理由同1984中老大哥反对性自由一样，有了性自由人们在三分钟仇恨当中就没有那么多激情去热爱老大哥了。匪帮认为电子游戏实际上让青年把热爱领袖为领袖工作的时间花在了玩游戏上，所以才要拼命禁止玩游戏。
        
                

### 品葱用户 **zarsper** 评论于 2021-10-12
        
共产专制体制中必然的禁欲。  
朝鲜和伊朗连流行歌曲都禁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42401)

