---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:29:52.048312+00:00
date: 2021-02-05T00:00:00.000Z
title: "很好奇小粉红如何看待习近平的家人（习桥桥、习远平、外甥女张燕南）各种跑出去？"
author: "红色江山代代传"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 2/5/2021
    
他们心中和西方对抗的 伟光正的习大大，家庭肯定是清正廉洁的，如果他们知道 伟大的领导人的家人各种在香港 和 加拿大美国澳洲 买房，各种官商勾结把国有资产 江西钨矿等变成美金到国外享受生活，他们会怎么想？中共精心给他们制造的世界观会不会崩塌，从而转为反贼？  
  
   当年李嘉诚 王健林等偷偷转移资产到外国可是 被小粉红们咬成卖国贼的，而这些中共高官的皇亲国戚们把国有资产流失出去 他们敢不敢咬呢？
    
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 
        
大大亲属的跑，能算是跑吗？（粉乙己）
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
很简单，小粉红根本不知道这些事情。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
我不信，我不听，都是假的！假的！境外势力天天造谣～
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 
        
这种事他们根本不知道，你跟他说，他就觉得你被外国洗脑
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@井底支蛙:对，根本不信。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
即使知道刁家的烂事 还是继续爱国 毕竟支人眼里共党不等于支国
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 
        
一盘大棋
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-06
        
小粉红知道什么？  
  
大部分小粉红连习仲勋都没听过。  
  
都以为匪平是天降伟人，石头里蹦出来的。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-05
        
大部分压根不知道（然而也不会去想，蠢就蠢在这，赵家人都是他娘的孙猴子呗），一如8964，知道的轻则不信否认，重则认为这都是他们应得的，因为他们的父辈曾经为之奋斗，这是我见过的上限了  
  
而抛去粉不粉蛆的话，一般墙民就算不傻，那也还是都只敢骂两句底下的白手套资本家，而断然不敢去骂皇上本尊的，大部分墙左，一反到土共就卡壳，这种是绝对没可能升级成反贼的，说到底我认为还是奴性太重，皇权至高的思想根植于支人心底，那么哪怕在位的是条狗，也还会给当成神捧着，重点永远在于皇权本身，而不在于皇上本人是包子还是腊肉
        
                

### 品葱用户 **芝麻仁豆沙** 评论于 2021-02-06
        
几年前我看过一篇党媒，以很自豪的口气讲习仲勋齐心文革挨整之后，定下了习家一半在国内一半在国外，两头下注的家规，可惜没有保存，再想重温时找不到了。
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2021-02-05
        
这个问题很有意思，之前我在小粉红qq群加速时说了这个。然后他们问我现在才直到官员贪污啊？说只要稳定，忍忍没什么。  
真是中国好韭菜
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-06
        
我曾当过小粉红我知道，只要你有绝对的权力，中国人对腐败是默认的。或者说许多人根本没有达到那样的层次去理解权贵的玩法，他们以为腐败只是普通的村长收红包，贪污公款之类的。所以当许多小虾米被抓的新闻在墙内滚动播放时，他们就觉得国家在变好。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-08
        
你要明白，无论哪个专制集权的国家，真正支配人民的都是恐惧。  
  
小粉红这个群体智商有高有低，被共产党洗脑的程度也各不同，绝对不乏明白人，但知道了又怎么样，敢把真实想法说出去吗？
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-07
        
很久之前和粉红聊过这个话题，他们的态度从大谈爱国到愤然转移话题，对于这个情况我并不感到意外，墙国人不论性别年龄学历，大部分都时威权人格，平时尽管逼逼赖赖，只要触碰到权力马上就会显示出作为中国人的政治觉悟，要么护短要么就回避。这一点和部分反贼的反支不反共是有异曲同工之妙，刻意绕过犯罪主体去“寻根”，把中共的恶转移到几百年前，本质都是自我欺骗而已。
        
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-02-05
        
1、绝大多数小粉红根本不知道习包子的这些烂事。  
2、现在小粉红是粉的祖国，被爱国主义洗脑了。这也很好理解，没有独立人格，被集体绑架了，所以有斯德哥尔摩症的爱国主义。  
3、真正粉习包子的小粉红很少，可以说没有、没有、没有。习包子一无出色政绩，二无人格魅力，小粉红再蠢也没蠢到粉习包子的地步。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-02-06
        
小粉红还沉浸在社会主义的中国梦中  
  
可是现在的天朝从头到尾哪点像社会主义了？
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-02-05
        
我记得在贴吧里看过一个经典的转移话题式洗地：不错，我国领导人家属是很多落跑的，但是外资流入中国巨大足以弥补资金外流。换句话说，只要领导人有能力搞来外资为国所用，那他们搬出去的钱不过是佣金而已。
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2021-02-08
        
其实许多小粉红不是不知道 只是觉得无所谓  
小粉红并不是说粉的对象得是个完人  
就像许多毛粉一样 也经常说什么功过三七开  
过失并不影响他们的崇拜 还会让他们心里有一种“客观”的感觉  
大部分的小粉红呢 还是活在“幻想”中 或者说“下大旗”中  
他们也了解一部分社会问题 甚至体制根源  
只不过会用“总有一天”来麻痹自己  
“苦尽甘来”、“先苦后甜”都是一种动力  
我们能看到 中国的现状单靠个人能力是很难实现“人生翻盘”的  
除了富裕的小粉红 贫穷的小粉红只能把希望寄托在赢得社会红利  
这也有点儿像教会的捐献 自己越虔诚 未来赢得的可能就越多  
毕竟这70年 大家脑海里都有“越舔越赚”的概念  
so 粉红可能也算一种肌肉记忆了
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-05
        
對於那批擁有皇權思想，靈魂活在明清時空的舊中國人，不要期待他們有人人平權平等的意識，在皇民的價值觀中，某人做這事對不對，與道德行為無關，但與身份有關。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-02-05
        
不会怎么想 支人会认为很正常 让马跑还不许马吃点草了？ 把活干好把支那治好了就完事了  （治没治好 支那人肯定是认为治的挺好的）  至于支共造的什么人民公仆世界观这类玩意..我寻思有人会真的信这玩意吗？
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-02-06
        
粉蛆应该完全不知道这些事  
要是哪个粉蛆知道巴拿马文件、太子党关系图，还继续粉共的，那只能说明他脑子有问题，然而实际上大部分粉蛆脑子还是拎得清的，只是他们需要接触到事实才行
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-02-07
        
以我自己父母这种自干五加粉红为例，第一他们不知道；第二，即使知道了，他们也是支持或无所谓的，他们会认为国家最高领导人应该有特权，子女移民很合理。支那韭菜们认为有权的人拥有特权、腐败是合理的，可以理解的，法律不应苛刻，他们根本没有法律面前人人平等的思维，他们认为这个世界永远是不平等的，领导就应该高高在上，员工就应该听话干活。说到底他们就是一群会说话的猪呗，即使被杀了也不会反抗，死有余辜。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-06
        
小粉红压根不知道，不然你以为墙为什么修这么高
        
                

### 品葱用户 **蔑共小帮手** 评论于 2021-02-06
        
小粉红简单来说就是病态自恋型的外延，哪会真正关心真相
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-02-06
        
小粉红根本不知道，知道了也不愿意信。  
他们只会说这是外媒的抹黑，你被国外媒体洗脑了。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-07
        
還可以問小粉紅  
  
尤其是極左，主張文革正確無誤的那種  
  
問他們如何看待包子他姊文革被整死  
  
如何看待包子的親屬 不是被整死 就是轉移資產當外國人  
  
如果連包家人都是這樣 難道還不夠說明中國在中國共產黨統治之下 是一個極為不正常的國家嗎
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-02-06
        
> 中國歸中國、外國歸外國，外國能讓人貪污的原因就是因為他們沒有像習大大的人

  
小粉紅和五毛道。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-07
        
李嘉诚 王健林 馬雲 是損害到中國的外匯儲備，趙家人的小金庫才被打擊  
  
趙家人用趙家的金庫，自然是沒問題的，都是黨產，家天下，幾千年來的概念都是這樣的，孫中山，蔣介石的概念也是這樣的
        
                

### 品葱用户 **冰晶** 评论于 2021-02-07
        
（1）小粉紅：我不信我不信😫一定是你們造謠抹黑我們的國家領導人，處心積慮阻斷我國各方面的快速發展😡  
（2）鐵證如山不得不認清事實後：😨😨😨😨😨  
中華民族偉大復興的幻想破滅了......😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱我的中國心💔我的強國夢😭
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由** 评论于 2021-02-06
        
“这是假的，是西方整天在抹黑造谣，我们的吸吸屁的壬民公仆怎么会不爱锅呢”（呕）
        
                

### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-02-06
        
這太簡單了，新聞聯播沒報道，人日沒說，假新聞，又被洗腦了
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-02-08
        
看过一个更恶心的洗地说辞，通常会在那些讽刺海外爱国留学生的内容下看到：  
  
“高官把孩子送出去国外，是为了不挤兑国内的资源”  
  
丢你老尾，高官把他们的孩子送去国外生活，他们那些奢侈花费，还不是从你国“资源”里如税金等拿出来的？  
  
甚至还有说粉红洗地说贪污“一定程度上有益”的，我听到后都直接facepalm了，那么你国搞那么多反腐运动是搞来做什么的？
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-02-07
        
“高官把孩子送出去国外，是响应毛泽东号召，深入敌后放火种！
        
                

### 品葱用户 **lanzhoulamian** 评论于 2021-02-08
        
没用的。小粉红最终的逻辑漏洞，都能用“一盘很大的棋”这剂万金油涂抹过去。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-07
        
https://pincong.rocks/question/17858   
  
这份维基解密文件提到习仲勋在广州做书记的时候, 儿子在香港做生意的事迹。有兴趣深入研究的不妨查阅
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-02-08
        
当然是为了把共产主义红旗插遍全世界啊。还有什么好问的。🐶🐶
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-02-08
        
还是应了那句老话，只有了解某共，才更厌恶它，  
高官亲人偷偷跑出去还少吗？虽然早前有规定限制，但是这种规定通常都是管下不管上，前几年薄熙来倒台，他儿子瓜瓜不就是拿的绿卡吗？  
另外以天朝上国古代的逻辑分析，高官涉及的政治斗争更为惨烈，一不小心可能全家都进去了，把家人送到现代法治国家避险就再正常不过了
        
                

### 品葱用户 **Qiez** 评论于 2021-02-08
        
小时候不关心政治，习近平上台，我还和朋友开玩笑说会不会有个兄弟叫习远平，结果还真有。大部分支那人都不知道习近平后代叫啥，男的女的，一看他刚上台就打压贪官，好像就是支那的救世主一样信奉
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-02-08
        
我贴吧见到一个了解一点习近平的粉红 别人跟他说“修仙”等等 他直接回 “那又怎样 关你屁事 ”
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-02-08
        
的确不知道，说半天那么多字，就没人说说他们到底都跑哪里了么
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36153)

