---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:33:18.125466+00:00
date: 2019-09-10T00:00:00.000Z
title: "威权政府的标配应该是压制还是宽容有关性（sex）的事物？"
author: "xzdzjason"
tags: []
---


### 品葱用户 **xzdzjason** 提问于 9/10/2019
    
本帖不讨论性行为及性开放的好坏，只探讨政府及社会对性的态度的原因。  
  
无意看到品葱中一个帖子，讨论政府为什么要压制对性这个话题的讨论，并封杀禁止大量和性有关的书籍、影视、文化等。其中一个回答说，性是种廉价的绕过的统治阶级就能获得的原始的快感，纵容性有损政府的权威，威权政府寻求最大程度控制人民的喜怒哀乐，让你快乐你就快乐，让你悲伤你就悲伤。因此，社会把谈论性当作禁忌。  
  
然而这种分析这与我的印象有些出入，一个威权式的政府，不是应该更加纵容与尽量满足奶头乐吗？比如让人只知道在朋友圈炫吃炫富，成了为吃而活的吃货，或像大多网民一样不利用网络积累知识，而是满足于刷抖音快手带来的瞬时快感难以脱离。让人止步于生理上的需求，只想着吃饭睡觉打炮，除此之外别无精神上的追求，只要有饭吃有炮打其他都不关心，这样不是应该更利于控制吗？  
  
所以，威权政府的标配应该是压制还是宽容有关性的事物？  
  
此种矛盾，望大家谈谈自己的见解。
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2019-09-09
        
性解放是一种人本主义为源动力的解放，人本主义和集权大政府本身是根源上的冲突，用大白话说就是“你如此强调凸显个人的重要性，置政府于何地？”  
  
其次，性解放会破坏大政府“以吏为师”“上层建筑”等期望，很显然某些事不用上层教，民众也会，社会上你如果是当官的，你有权威你有钱，但总不见得你JB也必然比我大，这会严重破坏社会中“人为构造的阶级层次认同”  
  
再次，性解放和单纯的“性开放”不尽相同，历史上的任何国家任何民族的“性解放”都无一例外的以“性开放”为开篇，之后带来了几个“副产品”，包括“平权运动”“少数族群权益”甚至社会道德和规范的重新洗牌，  
大多数性革命最后引起了生产关系的重新调整。因为搞性革命的人（尤其男性）射了以后还想干点啥，琢磨琢磨就“跑偏”了，你一个礼拜换八个妹子，连续三个月，你也腻歪，人这东西，一旦腻歪了，闹不欢了，总要换个“更刺激的闹一闹”。  
  
另外，性解放是宗教势力和保守势力的天敌，各大宗教都有明文对性以及相关的人际关系的阐述，这些东西白纸黑字，规定你只能1234，这是造物主的意志，现在你偏要4321最后还加个5，宗教势力会下不来台的。 而保守势力通常把伦理话语权当作一种珍贵的解释资源，他不喜欢和其他人分享这种权利。  
  
最后，历史上的性革命无一例外，都是由于科技跳跃式进步或政府重大行为引起的，比如“要做爱、不要作战” 和“盘尼西林对梅毒的广泛抑制”。“大政府小社会”主义团体希望的是一种政通人和、政令下行的社会秩序，他们最怕科技和制度的飞跃带来这种不确定性。而性，这一活动，可以毫无疑问的让人达到无上的“不确定性”，让他们把什么鸡毛政通人和统统扔到脑后，可以造成类似情况的都是“人类刚需”，比如粮食，比如生存权，比如居住权，在吃住活着这些基本权利全世界都普遍认同并执行的今天，最后一种“原始不稳定刚需”成了重点打击防范对象。  
  
想象一下吧，你阻碍我和小姐姐啪啪啪，你就tm罪大恶极，一旦有了这种权利惯性，一旦懂得了我艹b和我吃饭都是造物主赋予我的与生俱来的权利，我的嘴和我的鸡都不是某个党给我的，这种人还会再安心做一个顺民，做某个党的乖乖宝吗？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-17
        
威權主義本身是右翼，保守主義，回歸傳統。而傳統，無論是東方的傳統還是西方的傳統都是禁慾的。性是資源，在古代父權等級社會中只有高階層的男人才能享有，而這種傳統延續至父權威權主義  
  
  
看老毛不太準確，因為老毛說過婦女撐起半邊天，男女平等這些蘇聯左翼內容。你看南韓就很明顯，由古代朝鮮王國延伸到朴正熙全斗煥等強人，到現代財閥統治，財閥屌女明星，都是一脈相承的男權
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2019-09-09
        
其实，如柏拉图在《会饮篇》里说的那样，**只有满足了性需要，才能解放自己去做自己的事业。**  
性可以极大地满足我们原始的需求，在性生活得到满足之后，人类的创造性会得到极大的提升，换句话说，我们的思考能力会得到提升，人会更有创造力。极权政府不喜欢创造性，更不喜欢有创造性的人。所以性当然是要被压抑的，这样才能控制这些人。不然你以为为什么那些艺术家们的性生活都那么丰富？
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-09-09
        
皇帝們恐怕一直認為沒有性需求的太監會永遠絕對忠誠，可以解釋他們夜夜笙蕭卻瘋狂掃黃
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2019-09-09
        
问题就在于某墙国仍处于并将长期处于\*\*\*\*初级阶段，目前无法全方面无死角实现奶头乐，你让它允许乐一半苦一半，这不是逼p民造反么XDD
        
                

### 品葱用户 **权威的取景器** 评论于 2019-09-09
        
低等需求满足以后必然要追求高等需求，比如民主自由法治平等正义
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2019-09-09
        
存天理灭人欲  
不都是这么干的吗！
        
                

### 品葱用户 **mechanical** 评论于 2020-04-28
        
无论是民主政府，威权政府还是独裁政府，都需要跟当下的主流社会民意达成某种程度上的共识。时代不断发展，性的需求也会随着这个国家的经济发展程度，政治体制完善程度，以及这个国家的历史遗忘程度等多种因素发生作用。  
就拿中国举例，当下的中国经济上是资本主义，政治上是独裁主义，政治体制改革基本无望，多年的爱国教育让新生代基本遗忘历史。由于娼妓从良是中国的建国基本国策，使得性这一话题成为了当下的历史遗留问题，处理起来就变得相当棘手。所以从执法部门到法律依据(黄播一对一至今不犯法)上都变得模糊不清，也就是现在的不支持不反对状态。
        
                

### 品葱用户 **萧十一郎** 评论于 2019-09-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **xzdzjason** 评论于 2019-09-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-03-16
        
姜文有部成名作，阳光灿烂的日子。我记得在片子里，青春期少年无意间闯入老干部活动中心后，看到了他们从来都没想过的场景。  
  
老干部和中年干部们正在学习一些东西，然后就算学习探讨，座位的位置也是有讲究的。再深入一点，活动中心内外也是不同的，假使这几个少年没有一定的身份，而就是街坊旮旯的小孩，他们和他们的家长怕是会被以流氓罪批捕，甚至是惊扰了革命干部的罪名枪毙的。  
  
所以你不能说是压制或放开，而应从更广阔的层面来问，这个更广阔的层面和视角要求你把威权政府治下的社会至少一分为二，统治层与被统治层，这时再用数学中的分段函数的理念去构建一个分析探讨的场景和平台。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-03-19
        
威权政府一般是压制跟性有关的事物。  
因为威权政府并不像极权政府那样权力无孔不入，暴力震慑只是它最后的选项而不是像极权政府那样肉身消灭作为常规操作。所以它大多数情况下选择通过和传统势力合作来降低成本，比如教会、阿訇、地方宗族等。而这些传统势力的道德观通常是保守的，对性道德是很严肃的。  
所以威权政府要压制这些事物。
        
                

### 品葱用户 **zxcvbnm123666** 评论于 2020-03-19
        
威权政府害怕的就是集体有意识。当宽容有关性的事物的时候，就相当于解开了一个封印，让民众觉得自己可以再去争取其他自己想要的东西，就会发生所谓的“溃于蚁穴”
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-19
        
只有奴隶主才有交配权，奴隶只有生产小奴隶的义务。
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-04-03
        
最优解是美丽新世界，现在就有这样的趋势，抖音快手二次元这类庸俗的奶头乐文化取代深沉的思考了，政府开始鼓励纵欲和毒品，未来想必人们会连感受痛苦的自由都没有，这样才是统治的最优解，但包子和共党硬是要搞1984，所以中国就二元化了，民间尤其是年轻一代群p约炮换妻怎样high怎么来，但官方连西方文艺复兴的裸体画都要打马赛克，他们也不敢对民间管控的太过，但有要做样子，所以运动式的扫黄就出现了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-03
        
因爲人類是會得寸進尺的  
滿足了基本的生存（求求你不要殺我！）就會想吃飽，吃飽了就想健康，健康了就想性  
三大欲求都滿足了，就會開始追求奢侈，物質欲望都滿足了就會開始尋求精神滿足  
説白了，就是吃飽了沒事幹才會研究哲學  
那要如何避免民衆都去研究哲學？別讓他們吃飽就對了  
要是連性欲都不能滿足，那人就會想方設法滿足自己的性欲，就沒心思去顧及更高層次的需求了
        
                

### 品葱用户 **维基百科** 评论于 2020-04-28
        
**如何看待新加坡的互联网审查和网络限制问题？**  
  
  
  
只怕钓鳌人设饵，捉将沸釜送残生  
13 人赞同了该回答  
反对色情只是幌子而已，政府为何要反对色情?毫无理由，这根本不是政治家需要关心的问题，这种道德上的问题，完全可以经由半官方的分级委员会或者是家庭教育相关的协会去做。如果真的认为李光耀审查网络是为了保护未成年人幼小脆弱的心灵不被色情影片伤害的话，那就大错特错。  
  
他只是利用这种说法，来取得审查网络的道义优势，就好像快播案中王欣问法官“你在快播上看过av吗?”，法官绝对不会回答“是”，这种道德绑架式的政治手段低劣而幼稚。  
  
新加坡经济有相当一部分为国有企业控制，李光耀家族又在其中根深蒂固，许多事情说不清道不明，加上为了保住家族的权势，惧怕网络煽动引起民众大规模串联来攻击新加坡体制，因此李光耀在2006年开始修改网络法，来获得强硬监管网络的权力。  
  
他的嗅觉很灵敏，其他专制国家在2010年阿拉伯之春后才后知后觉的封锁网络，不得不说李光耀是什么事情都做在别人前面了。  
  
2013年李光耀要求所有新闻类网站都要注册，以此来卡死那些政治反对派，强行堵住他们的嘴，2015年新加坡大选时做的更不要脸，直接把反对党制作的宣传视频以触犯网络管理条例为名封禁。  
  
他禁百分之99的色情网站，然后捎着禁上百分之1的政治网站，网民一看，“这确实是为了保护我们，确实是为了禁止色情”，名声也有了，政敌的网站也被封了，网民们还分成两派吵个不停，李家名声顶破天落了个“有争议”，傻子就是这么多，没办法。
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 2020-04-28
        
專制政府對人民的娛樂，都是嚴加管控的，因為人類娛樂活動本質，是一種超脫于社會制度的自我組織行為，所以專制政府從來不允許人民有真正的娛樂，對於娛樂活動的內容他們是嚴加管控的，從而達到控制人民娛樂行為之目的。  
而性是人類所有娛樂的最高形式，政府最難控制其行為，人也容易迴歸本能和人性，所以政府不允許人民有自由的性，今天你要求自由性愛，明天就要求言論自由，他必須扼殺。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-04-28
        
你说的对 威权政府和极权政府是应该纵容奶头乐  
但你说的“只要有饭吃有炮打其他都不关心” 这是不对的  
  
为什么 奶头乐被需要的一大意义就在于让韭菜在工作时间之外原子化的消耗生命   
让他们沉迷于意识形态和社群集会之外的事情上   
但吃饭打炮的时间是有限的 性是有不应期的 而且最终是指向线下人和人的   
这是和抖音快手游戏追剧作为奶头存在根本不同的地方  
  
这时你可能会说 但性是根本需要啊 不会因为政府压制而不存在  
这就是目的的另一层 让你的根本需求处于长期的匮乏状态  
从而对适应各个层面被剥夺的不适感 甚至让你去合理化（例如百度戒色贴吧等存在）  
让你对自己的欲求（食物 性 自由 参政议政权 等等等等极权政府剥夺的一切）产生一种罪恶感  
然后反过来去自我压制 甚至通过攻击他人的方式来发泄原始诉求  
例如中国人对公共事务毫无兴趣 对见义勇为懦弱而木然 但骂起“香港暴徒”一个个像吃了药   
这就是被异化的结果
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-18
        
必须是压抑啊，威权政府的特点不就是特权么。性特权也是所有的特权之一，所以威权政府想方设法在民间制造性压抑的文化，谁敢违反就用道德和法律双重压迫，而当权者有无限的性特权，想怎么玩就怎么玩。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-09-11
        
极权系统没有例外每个对性的态度都是压制/管控  
刻意宣传 性开放/滥交，鼓励繁殖，鼓励纵欲禁欲，其实还是一种管控。  
  
\*sex本质是一种“创造的能量”，处于被扭曲和被限制的状态，统治者乐见，也是拖慢人类的发展。  
人类需要自由的sex，如果感觉受限，那么自己撸一管都是一种反抗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/8256)

