---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:35:33.410361+00:00
date: 2020-06-21T13:35:31.099092+00:00
title: "转基因食品能让人得癌症吗？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,草甘膦,作物,崔永元,致癌,致癌物,食品,胃癌,癌症,抗虫,新语丝]
---

转基因食品能让人得癌症吗？

·方舟子·

崔永元被有些人说成是中国第一电视主持人。网上有个叫李铁的，曾经在《南方周末》当评论员，自称中国第一评论员。最近这两个第一人因为转基因的事吵了起来。李铁的妻子得胃癌去世，崔永元发了一条微博说：“建议你今天别吵吵了，静下心来悼念一下因胃癌去世的妻子。也可以想想，她的离去是否和总吃转基因有关？”崔永元的意思很明显，吃转基因食品有可能让人得癌症，所以如果有人因为得胃癌去世了，就要想想是不是因为吃转基因食品引起的。

我国是胃癌大国，每年有大约68万人新发现得了胃癌，占全球病例的一半左右。有些胃癌病例的发生，跟长期吃含有致癌物的食品有关。例如我以前介绍过，蕨菜中含有致癌物，喜欢吃蕨菜的人，患胃癌的风险比较高。但是在医学界，并没有人把转基因食品列为胃癌的危险因素，这是崔永元的重大发现。癌症的发生是一个很复杂的过程，现代医学还没有把食品中所有的致癌物都找出来了，说不定崔永元有特异功能，抢在世界卫生组织之前发现了新的致癌物呢？在逻辑上这种可能性当然永远存在，但是在实际上有没有可能呢？

要证明一种物质能够致癌，有三种办法。一种办法是在体外培养细胞，在培养液里加入这种物质，看是不是会让细胞发生癌变。还有一种办法是做动物实验，给动物喂食该物质，看会不会让动物得癌症。第三种办法是做流行病学的调查，对比长期吃某种物质的人群和不吃这种物质的人群，看看长期吃的人得癌症的比例是不是更高。但是并没有任何证据表明转基因食品能致癌。转基因食品在上市前都要做动物致癌实验，证明转基因食品不会让动物得癌症，才会被批准上市。反对转基因的人喜欢引用的一项研究是几年前法国有一个研究小组给小白鼠吃转基因玉米，最后发现这些小白鼠得肿瘤的比例比较高。这个研究是拿有机食品公司的钱做的，实验设计和结果都经不起推敲，论文已经被撤销了，是不能用来做为证据的。

退一步说，如果转基因食品能致癌，那就是因为里面含有同类非转基因食品所没有的特殊致癌物。转基因作物转入了一个或更多个基因，和同类非转基因作物相比，是会产生新物质的，那么这种新物质有可能致癌吗？目前普遍种植的转基因作物品种只有两种，一种是抗虫的，一种是抗除草剂的。抗虫的转基因作物转入了一种抗虫蛋白的基因，抗虫蛋白对鳞翅目的昆虫有毒性，对其他动物包括人类是十分安全的，人吃了抗虫蛋白会把它消化掉，它不会对人体造成伤害，更不可能致癌。抗除草剂转基因作物转入了一种酶的基因，这种酶对除草剂草甘膦具有抗性，但是同样对人体无害，它被人吃下去后会像其他蛋白质一样被消化掉。

所以，现有的转基因作物是不可能产生特殊的致癌物的，在理论上可以证明不会让人致癌。反转基因人士就转而攻击除草剂草甘膦。目前种植最多的转基因作物是抗草甘膦的作物，用草甘膦除草不会伤害作物。世界卫生组织旗下的国际癌症研究机构把草甘膦列为可能的致癌物，反转基因人士就以为抓住了什么把柄，例如崔永元就动不动把草甘膦的危害说得十分恐怖。但是因为草甘膦被列为可能的致癌物，就说吃转基因食品会让人致癌，是经不起推敲的。第一，草甘膦属不属于致癌物，是很有争议的。国际癌症研究机构将它列为2A类致癌物，意思是它很可能是人类致癌物，但是欧洲食品安全局、美国环保署都认为它不会致癌。第二，即使草甘膦有可能致癌，也和剂量有关系。并不是说一种东西能致癌，就一点都不能接触，还要看接触的量和时间长短。美国环保署考虑了最坏的情形，一个人一辈子都只吃使用过草甘膦的食品，而且草甘膦的残余量达到允许的最大值，即使在这种情况下，也不会致癌。第三，草甘膦是使用最多的除草剂，不仅转基因作物在用，非转基因作物也在用。中国并没有种植抗草甘膦转基因作物，但是中国草甘膦的用量很大。如果像崔永元设想的那样，作物只要使用过草甘膦，不管有没有残余，都能致癌的话，那么不仅使用过草甘膦的转基因作物不能吃，使用过草甘膦的非转基因作物也不能吃。

如果草甘膦真的像崔永元说的那么恐怖，首先要做的是禁用草甘膦，而不是转基因作物。打一个比方，转基因作物和非转基因作物都要施肥，如果哪一天发现大家都在用的某种肥料有害，那么是应该禁用这种肥料，还是禁止转基因？答案不是很明显吗？所以用草甘膦安全性的争议来攻击转基因，是非常荒唐可笑的。别看崔永元嘴上把草甘膦说得非常恐怖，他自己恐怕就不相信。他新开的食品网店贴出的农残检测报告，号称检测了200多种农药，里面居然没有草甘膦。难道崔永元就不担心他那些交了天价智商税的客户因为吃了草甘膦残余得胃癌？

2017.5.27.

(XYS20170605)

