---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T04:14:22.991336+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "目前中共垮台是无从谈起的事情"
author: "宇宙真理国民"
tags: [经济崩溃]
---

中共经济差，但是没到没饭吃地步，失业率高但是没到找不到钱地步，就算失业，中共宣传系统会维稳，粮食危机？no，找不到工作，no.只要大部分吃饱饭，中共江山还稳！至于印度，大面积开战可能性不高，因为跟中共大战，会两败俱伤，党卫军也不是纸糊的，至于美国，有这个实力，但是美国是分散的，目前对中共意见不一，跟中共打，美国也没那么傻，除非中共主动开战，否则，美国也拿中共没办法，中共一洗脑还不是粉红欢呼天下太平

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-05
        
洪水都到家门口了 航母也在家门口 而且香港国安法加速师也没要停下来的意思 谁知道呢👀
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
北美carl** 评论于 2020-07-06
        
[

> 洪水都到家门口了 航母也在家门口 而且加速师也没要停下来的意思 谁知道呢👀

]( "/article/item_id-431359#")你不要忘了中共洗脑厉害，墙内很多人还以为是美国的错
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
北美carl** 评论于 2020-07-06
        
[

> 洪水都到家门口了 航母也在家门口 而且加速师也没要停下来的意思 谁知道呢👀

]( "/article/item_id-431359#")  
没洪水，我估计洪水被中共偷偷压下去了，再加上偷偷排到，大洪水可能性不大，航母到家门口，中共甩锅说美国霸权主义，一有异议就删除评论，不好整
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
宇宙真理国民** 评论于 2020-07-06
        
[

> 你不要忘了中共洗脑厉害，墙内很多人还以为是美国的错

]( "/article/item_id-431365#")  
谎言说一万遍也是谎言 事实是无法改变的 等到群众受灾没东西吃时 谁还管是不是美国干的 就算现在中共不宣传了 五毛也会认为是美国干的 无论是谁干的 中共也控制不了洪水  
很简单
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-05
        
甩锅给美国可是万能的，再发动小粉红带节奏，只有吃不起饭，才能稍微醒
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-07-05
        
我大清国民活都不怕，还怕死吗？  
大清1911年上半年还舰队巡航呢，怎么就亡国了呢？  
可以失望，但绝不可以绝望，学习鲁迅的不惮以最坏的恶意揣测，我揣测你是来挑拨离间的。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-05
        
目前中共垮台是无从谈起的事情。  
  
代表你非常瞧不起我們總加速師的功力。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
北美carl** 评论于 2020-07-06
        
[

> 谎言说一万遍也是谎言 事实是无法改变的 等到群众受灾没东西吃时 谁还管是不是美国干的 就算现在中共不...

]( "/article/item_id-431370#")洪水不大对中共没用，比如一个省洪水，中共维稳很快平息，中共毕竟有14亿愚民，长期洗脑下没办法
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-05
        
苏联垮台是无从谈起的事情  
  
苏联经济差，但是没到没饭吃地步，失业率高但是没到找不到钱地步，就算失业，苏联宣传系统会维稳，粮食危机？no，找不到工作，no.只要大部分吃饱饭，苏联江山还稳！至于中国，大面积开战可能性不高，因为跟中国大战，会两败俱伤，党卫军也不是纸糊的，至于美国，有这个实力，但是美国是分散的，目前对苏联意见不一，跟苏联打，美国也没那么傻，除非苏联主动开战，否则，美国也拿苏联没办法，苏联一洗脑还不是粉红欢呼天下太平  
  
顺便一提，美国并不是分散的，在反共这条路上开始收束了，而且美国并不需要打热战，只要抓间谍，看好自己的技术就够了，除非我匪敢砍掉至少三分二铁杆庄稼的岗位，可要是我匪真敢砍，那就不叫匪了
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-07-06
        
中共前所未有的恐慌，就好像一个人对死亡的恐惧，所以像你一样唱歌壮胆，骗了别人骗不了自己，就是害怕…
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-05
        
清末比中共的现状还要好.小农经济(不存在失业),大部分吃饱饭(没有三年自然灾害),没有战争威胁(庚子条约已经让英法俄日都吃饱了),北洋新军也不是纸糊的(多次成功打击革命党),门户洞开,英法美日俄在是否还需要对大清用兵的意见上也不统一,美提议租界区'和谐发展'.  
然而,武汉一声炮响,大清亡了.  
  
今年,庚子年,武汉又出事了,好巧.
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
AlanW** 评论于 2020-07-05
        
[

> 我大清国民活都不怕，还怕死吗？大清1911年上半年还舰队巡航呢，怎么就亡国了呢？可以失望，但绝不可以...

]( "/article/item_id-431376#")1911大清老百姓早就闹饥荒，现在中共国内粮食还安全
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
宇宙真理国民** 评论于 2020-07-05
        
[

> 洪水不大对中共没用，比如一个省洪水，中共维稳很快平息，中共毕竟有14亿愚民，长期洗脑下没办法

]( "/article/item_id-431380#")  
三峡的警戒水位已经过了 连官方也说出四层以下要做准备 很明显 它们面对这个也没办法 你可以去看下三峡下游的城市 全是主要城市 而且是平原
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-05
        
洪水加蝗蟲，怎可能不影響糧價呢﹗  
2億失業後，洪水再加制裁又可能不增加呢。  
不要再幻想了，連共匪自己都不會想他們的暴政可以無代價維持。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
曹公孟德** 评论于 2020-07-05
        
[

> 洪水加蝗蟲，怎可能不影響糧價呢﹗2億失業後，洪水再加制裁又可能不增加呢。不要再幻想了，連共匪自己都不...

]( "/article/item_id-431397#")中共洪水不能对政权起到动摇，中共会宣传自己抗洪救灾，树立光辉形象，唯有大面积吃不饱饭
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-05
        
崩溃和垮台是一个过程，不是某一个时间点，不要中心化的思考问题，不是有一个伟大领袖宣布垮台才叫垮台的
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-06
        
坚信总加速师的功力。  
  
中共面临印度香港台湾南海日本美国八方战线吃紧，西方和中共不断加速脱钩。西方补助本国企业从中国撤资，外贸企业接连倒闭，中低端生产线转移至越南印度，以华为中兴为代表的高端产业又面临美国的不断打压，可谓四面楚歌。根据中共目前的粮食自给度，当外汇消耗完时，很可能有意想不到的危机发生。  
  
小粉红产生的时代背景是中共实力的不断走强，当新一代人体会到经济下滑甚至吃不饱饭时，就很难保持天朝上国心态了。这样一来有两个后果，一是退回成一个大号朝鲜苦难行军与世界封闭，其实这也是一个好的结果，至少自由世界不用担心中共实力的不断增长和不断对自由世界的渗透；二就是爆发革命或政变，推翻专制政权，建立新的民主宪政体制或中华民国重归大陆。无论怎样，都比现在共党全球蓝金黄，企图一球一制要好。  
  
当然，这一切能否改变要取决于中共和现代文明世界能否产生持续且渐进的全面脱钩。不过在以战狼外交为指导，以跪舔的太监为智库，一言堂为政策导向的小学学历的庆丰帝领导下，有理由相信这一切将会很快发生。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
宇宙真理国民** 评论于 2020-07-06
        
[

> 中共洪水不能对政权起到动摇，中共会宣传自己抗洪救灾，树立光辉形象，唯有大面积吃不饱饭

]( "/article/item_id-431403#")  
看怎樣大面積了﹗也不用多大，2,3億失業的人當中有一億人吃不飽飯。他們不做反但會搶劫偷竊，一億盜賊足以摧毀整個社會的治安了。從大陸人那些在交通意意翻車時搶貨的視頻看，當賊變多了，他們不是阻止而是加入。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
lastdayinfront** 评论于 2020-07-05
        
[

> 坚信总加速师的功力。中共面临印度香港台湾南海日本美国八方战线吃紧，西方和中共不断加速脱钩。西方补助本...

]( "/article/item_id-431418#")退化朝鲜，你想多了，一天不吃饿的慌，打砸抢更有动力，乱到一定程度就改朝换代了，粮食问题是中国历朝历代改朝换代直接原因
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21231)

