---
layout: default
Lastmod: 2020-12-15T16:16:50.584266+00:00
date: 2020-12-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待porn hub根據紐約時報的報導，因此刪除所有未實名認證的用戶上傳的影片？"
author: "Julianne"
tags: [紐約時報,								審查,								左派媒體,								porn hub]
---


### 品葱用户 **Julianne** 提问于 12/15/2020
    
https://cn.nytimes.com/opinion/20201211/pornhub-news-child-abuse/  
  
2020年12月，[紐約時報]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%90%E7%B4%84%E6%99%82%E5%A0%B1")批評Pornhub網站含有大量[強姦]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%BA%E5%A5%B8")、[偷拍]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%81%B7%E6%8B%8D")、[種族主義]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%8D%E6%97%8F%E4%B8%BB%E4%B9%89")、[厭女]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%8C%E5%A5%B3")、[虐待]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%99%90%E5%BE%85")等內容的影片[\[3\]]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/#cite_note-%E7%B4%90%E7%B4%84%E6%99%82%E5%A0%B1-3")。[Mastercard]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/Mastercard")和[Visa]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/Visa")認定Pornhub上有違法內容，決定暫停與Pornhub合作。Pornhub立即發布聲明，決定從2021年開始，用戶上傳視頻前必須完成身份驗證，以便網站對違規內容的追責。同時從聲明發布的時刻起基本上所有網站上的免費視頻都無法下載。另外Pornhub將組建Red Team團隊審查網站上潛在的違法內容。  
  
以上摘自中文wiki(porn hub)
    
                

### 品葱用户 **KUMOHA115_1919** 评论于 
        
How dare you(指NYT)
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-15
        
**NOOOOOOOOOOOO!!!!!**  
但是消息是真的，Viewed list里面已经没有非认证用户了，再也不能免费下片了，哭哭  
但是没办法，儿童色情是死线，而且我个人认为对色情内容的制作必须满足成年和自愿的原则，封杀儿童色情确实是正确的。  
（我在查资料的时候还发现很有趣的一个信息，五眼联盟还有分管打击网络儿童色情的全球计划）  
有些举措太随便了，比如禁止非认证用户，我看了一下规定，认证用户只需要拿一张写了用户名和PH网址的纸自拍上传就可以，这个跟中国的实名制相比完全是两回事。还有禁止免费下载，只有付费用户才可以下载，这个到底有什么意义，根本就是借机创收吧  
  
https://help.pornhub.com/hc/en-us/categories/360002934613（机翻）  
  
**我们对信任与安全的承诺**  
在Pornhub，没有什么比我们社区的安全重要。我们的核心价值观，如包容性，表达自由和隐私权，只有在我们的平台受到用户信任的情况下才有可能实现。这就是为什么我们始终致力于消除非法内容，包括非自愿材料和儿童性虐待材料（CSAM）。每个在线平台都有参加这场斗争的道德责任，它需要集体行动和不断的警惕。  
多年来，我们采取了强有力的措施来保护我们的平台免受非自愿内容的侵害。我们正在不断完善我们的信任和安全政策，以更好地标记，删除，审查和报告非法材料。领先的非营利组织和倡导组织认识到我们的努力是有效的，但我们知道还有更多工作要做。  
2020年4月，我们聘请了外部专家来独立审查我们的合规计划，并提出建议，重点在于消除所有非法内容并实现为技术行业树立标准的“同类最佳”计划。  
今天，我们正在采取重大步骤来进一步保护我们的社区。展望未来，我们将仅允许正确识别的用户上载内容。我们已禁止下载。我们对审核程序进行了一些关键扩展，最近我们与数十个非营利组织启动了“受信任的举报人计划”。今年年初，我们还与美国国家失踪与受虐儿童中心合作，明年我们将发布第一份透明度报告。有关我们扩展政策的完整详细信息，请参见下文。  
如果您想举报任何违反我们服务条款的内容，包括CSAM或其他非法内容，请单击 [**此链接**]( "https://www.pornhub.com/content-removal")。  
  
**1.仅验证上传者**  
立即生效，只有内容合作伙伴和模型计划中的人员才能将内容上传到Pornhub。在新的一年中，我们将实施验证过程，以便任何用户都可以在成功完成识别协议后上传内容。  
  
**2.禁止下载**  
立即生效，我们已经删除了用户从Pornhub下载内容的功能，但经过验证的模型程序中的付费下载除外。与我们的指纹技术配合使用，这将减轻已经从平台删除的内容能够返回的能力。  
  
**3.扩大节制**  
我们一直在努力制定综合措施，以保护我们的社区免受非法内容的侵害。在最近几个月中，我们部署了额外的审核层。新成立的“红色团队”将专门致力于自我审核平台中是否存在潜在的非法材料。红队在现有协议的基础上提供了额外的保护层，主动清除已经上传的内容以防止潜在的违规行为，并确定审核过程中可能导致违反内容的部分故障。此外，尽管Pornhub上的禁止关键字列表已经很广泛，但我们将继续不断寻找其他要删除的关键字。我们还将定期监视平台内的搜索字词，以增加措词，以试图绕过现有的防护措施。Pornhub当前的内容审核包括庞大的人工审核员团队，这些人员致力于手动审核每个上载内容，完善的标记，审核和删除非法材料的系统，强大的家长控制以及各种自动检测技术的利用。这些技术包括：和利用各种自动检测技术。这些技术包括：和利用各种自动检测技术。这些技术包括：  

*   CSAI Match，YouTube专有的在线打击儿童性虐待图像技术
*   Google的人工智能工具Content Safety API，可帮助检测非法图像
*   PhotoDNA，Microsoft的技术，可帮助查找和删除已知的剥削儿童的图像
*   Vobile是一种指纹识别软件，可扫描任何新上传的内容以查找与未经授权的材料的潜在匹配，以防止将被禁止的视频重新上传到平台。

  
如果用户遇到他们认为可能违反服务条款的内容，我们建议他们立即标记视频或填写 [**内容删除请求表**]( "https://www.pornhub.com/content-removal")，该[**表**]( "https://www.pornhub.com/content-removal")链接在每个页面上。  
我们的政策是立即禁用内容删除请求表中报告的任何内容，以供审核。  
  
**4.受信任的举报人计划**  
我们最近启动了“受信任的举报者计划”，这是一项新计划，旨在使非营利合作伙伴能够向我们发出他们认为可能违反我们服务条款的内容的警报。可信举报者计划由40多个互联网和儿童安全领域的领先非营利组织组成。我们的合作伙伴可以直接访问我们的审核小组，并且受信任的举报者标识的任何内容都将立即被禁用。合作伙伴包括：网络民权倡议（美利坚合众国），国家失踪与被剥削儿童中心（美利坚合众国），互联网观察基金会（英国），Stopline（奥地利），Child Child（比利时），Safenet（保加利亚） ），Te Protejo热线-我保护您的热线（哥伦比亚），CZ.NIC-停止在线（捷克共和国），  
  
**5\. NCMEC合作伙伴**  
去年，我们自愿与美国国家失踪与受虐儿童中心（NCMEC）合作，以便在我们的平台上透明地报告和限制CSAM事件。在2021年初，NCMEC将发布我们报告的CSAM事件总数以及其他主要社交和内容平台的事件数量。我们还将继续与全球执法部门合作，以报告和制止任何非法内容问题。  
  
**6.透明度报告**  
2021年，我们将发布透明度报告，详细说明2020年以来的内容审核结果。这不仅将确定向NCMEC提交的报告总数，还将确定与平台信任和安全有关的其他关键细节。就像Facebook，Instagram，Twitter和其他技术平台一样，Pornhub力求对应该出现在平台上的内容完全透明。这将使我们成为唯一发布此类报告的成人内容平台。  
  
**7.独立审查**  
作为我们承诺的一部分，我们于2020年4月聘请了Kaplan Hecker＆Fink LLP律师事务所对我们的内容合规性功能进行独立审核，重点是满足法律标准并消除所有非共识性内容，CSAM和其他未经各方有意义的同意而上传的内容。我们要求独立审核的目标是确定实现“最佳”内容合规计划的必要步骤，该计划为技术行业树立了标准。Kaplan Hecker＆Fink LLP仍在继续审核，但已确定并归类了完整的补救建议清单，除上述步骤外，还辅以数十种其他子建议，基于对我们当前政策和做法的评估和评估。Kaplan Hecker＆Fink LLP正在征求信息，以协助其审核以及就我们的合规政策和程序提出建议。如果您想提供合规性建议，可以这样做 **[在这里]( "https://form.pornhub.com/phub/form/compliance/formperma/rqlL7ngHvYzHw2lxjA-FFqmS6Iggm8CnKA68AtlE88s")**。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-14
        
先反对下面说H1b干的。  
Pornhub：我一个加拿大国宝级互联网公司，怎么就成美国的了？  
自己去Pornhub主页上看看jobs，招聘页面。  
看看工作地点那个 Montreal，知道Montreal是哪吗？还H1b?  
  
让我想起来，91发片，就是要认证的。  
可以不露脸，但是必须同时出现一个写有91字样的纸条，  
或者做的过程中用手比出91的手势。  
以证明这个片子不是搬运盗片，而是原创。  
  
不过说到要通过算法审核儿童色情，  
大概国产片要全部阵亡。  
因为按照白人的标准，东亚女人的年龄无法分辨，  
我们看着只是很年轻的妹子（20来岁），  
在他们眼里全部未成年。  
尤其东亚人又喜欢那种长得嫩，身材娇小的。  
这在白人标准（估计也是算法标准）妥妥儿童色情。  
  
之前看过几部国产的，穿JK装cos学生什么的（在国内福利鸡群体很常见的操作）  
都被下架了，估计是审核真的觉得是中学生吧。。。。  
而且标题里什么萝莉，学生妹，（其实都是成年人啦）很多也都被下了。  
欧美人大概是理解不了东亚人 装嫩 这个审美的。。。  
你看在美国av界的华裔女演员，就算身材很娇小，  
也不敢走 装嫩  这个路线，  
化妆打扮还是往成熟方向走，就是怕儿童色情这个指责。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-12-15
        
纽约时报这些左媒满嘴仁义道德实际一肚子男盗女娼，对拜登家族性丑闻怎么不这么关心？  
  
p站封杀儿童色情，这个没错，正常人没人会反对，但是不属于儿童色情性暴力等违法内容的，也都被删的快没了
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-12-15
        
这就是我为什么对左翼一直提不起兴趣的原因。你要问我是左翼还是右翼，我说我既不是左也不是右。左右皆可取，怕得是极左极右。但是左翼的东西，道德高调向来很高，喜欢诉诸政治行为来饯行自己的理念，往往会变成政治正确，政治正确背后必然垃圾巨多。  
奥威尔的《1984》很经典，很大一个原因就在于，作为一个左翼人士，他最后看到了左的边界在何处，保守才是进步主义的基石。左翼很希望在人间建立天国，救世主义和乌托邦幻想是其最典型的通病，这是左翼往往造成人间悲剧的原因。左派往往很有激情，很有正义感，道德感非常的优越，十分的热衷于各种“批判理论”，这都很好，但是，这些东西会不会最后变成“以理杀人”的东西？左翼这种集体化的思维，以无比正确，掌握了宇宙真理的方式去要求人们，去干预人们的观念和生活，这和极权主义，原教旨专制有什么区别？左翼的度在哪？这是一个大问题。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-12-16
        
你说你分不清东亚人是不是未成年人，好我理解  
  
**可是贵站把庆丰话、萨格尔王、红日、乳包鬼畜全明星给下架了是几个意思？因为习近平是小学文化所以算未成年人？**
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-12-15
        
在p站，未成年色情本身就是红线。如果出现疑似未成年色情的内容，是可以向平台发出报告的。p站也对关键词作出了屏蔽操作：甚至使用中文搜索“萝莉”，也不会有任何结果。在这一方面，p站已经做得足够好了。  
然而，因为平台出现了未成年色情内容，受到压力，就把大多数视频都删掉，这简直是共匪式的做法，一刀切。  
  
未成年色情是大恶，但限制自由乃是更大的恶。  
  
纽约时报没有让我失望，他们再次展现出了带师级别的胡扯手法和春秋笔法，把p站推到风口浪尖。未成年色情的施暴者是强奸犯，受害者是未成年人，而p站应该对此负责-----这他妈是我听到的最好笑的笑话。  
如果有一天，纽约时报通共被爆出来了，我不会有一点惊讶。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-15
        
美国也开始扫黄了，这是政治审查的必经之路  
色情从来都是借口，目的是让人们认同被审查，最后习惯被审查  
到了他们审查政治言论的时候，就跟中国一样，已经无可挽回了  
还是纽约时报举报，再加上实名制，有那味了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-15
        
你们都是这么看的吗?  
本将军是觉得这是不是为了防止小拜登视频大量流出做预防工作?
        
                

### 品葱用户 **balabalauuu** 评论于 2020-12-15
        
這個不只針對兒童色情吧？主要還有非自願影片吧  
  
文章第一句：紐約時報批評Pornhub網站含有大量強姦、偷拍、種族主義、厭女、虐待等內容的影片  
  
就因上面有大量強姦偷拍的影片，加害者強迫受害者拍片上傳賺錢的事情也不少。受害者跟平台要求下架，有些平台不理，或是就算一個影片被檢舉下架了還有千千萬萬個他人上傳，一直沒有好好處理。  
現在鬧大了Mastercard和Visa不合作了，Pornhub為了熄火，加上一時間應該沒辦法一一審查那些是不是違法影片，乾脆先一刀切把未認證個人帳號上傳的影片刪除。  
  
有看到被偷拍上傳影片的受害者說，之前怎麼跟平台反應，她的影片還是不停出現在Pornhub上，現在終於沒了。  
  
另外，被誤刪的影片部分可以去跟平台反應，而不是怪那些想下架違法影片的抗議者。  
  
色情影片跟一般影片本來就不太一樣。裡面出現的人物一旦是非自願，這影片就是違法。所以支持上傳這類影片的人需經過實名認證，他們要為自己的影片負責。  
  
何況只要認證後確認影片內人物皆為自願後依舊可以上傳各類性癖影片，這跟中共的審查差的多了好嗎
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-16
        
兒童色情被舉報，禁止就是了，但你搞起上傳實名制，那就跟共匪一樣吃屎去吧，早晚大家又換個網站。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-12-16
        
“圣人”不死 大盗不止  纽约时报永远滴神 纽约时报今日封圣 明日封神
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-12-16
        
估計是政治檢控，以防將來有像Hunter Biden的視頻被上傳而且找不到上傳人。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-14
        
赞成，有的视频主角并不愿意上传，确实让人不舒服
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-16
        
有毛病，在P站我就没看到过几个儿童色情影片，相反P站审核儿童色情一直很严，现在居然所有的个人上传全被BAN了，那还看个毛，想不到美国也搞色情网站审查
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-16
        
中宣部发了话，你一个商业网站敢不听命？  
  
共与左，确实「胜利会师」了，这是新共产国际的「伟大辉煌时刻」。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-16
        
合理操作。违法的色情标准一旦获得共识，平台只有3个选择，要么通过技术手段筛选违法内容，要么平台承担法律责任继续无条件允许用户上传，要么用户担责实名认证上传。  
  
从保护隐私的角度来看是好事，以后拍片的时候不需要再用迪士尼的音乐做背景了，但内容的限制会影响平台的发展，始终性癖是多种多样的，包括合法和不合法，撇开道德不谈，平台想赚钱就要尽可能争取流量。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-15
        
照這個標準 話說phub以後大概只能放性教育片了: 一男一女面對面 互行進步教禮後 音樂響起 伴隨著科學家的解說 兩人開始...  
  
xhamster等8000個網站 正向你招手  
  
(phub覺得自己大尾 還是要當標兵 自己歡喜就好 又不只是他一家 這個產業裡還缺新網?)
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-15
        
所以各位，用腳投票咯？  
我也不爽pornhub竟然這麼做，這樣一來還有什麼存在意義嗎？本來不是定位成成年版YouTube嗎  
那我還不如乖乖付錢買dmm  
這就叫用腳投票，大不了pornhub衰退，沒什麼大不了的  
X站、hamster、share videos...實在不行真的就dmm fanta吧
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-12-15
        
这世界真的越来越糟糕，提前报道一下让用户有所准备备份，现在这么一搞，先前资源没头没尾了，你还不如搞会员制直接限制游客低权限用户观看🤮
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-14
        
對很多人來說可能會少了很多樂趣吧，  
  
不過我個人是贊成的，  
畢竟我實在很厭煩在看色情網站時莫名其妙出現的一些令人討厭的影片，看了讓人心情很差  
  
今天他名氣大被盯上算他倒楣吧，畢竟這玩意本來就不該出現在網路上，  
下一個目標大概是xvideo了吧...
        
                

### 品葱用户 **永远的红太阳** 评论于 2020-12-16
        
一个媒体的报导就可以有这种晴天霹雳的效果嘛，左媒现在有党媒的味道了。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-16
        
啊这，过分了啊。所以说应该备份到洋葱网里。P站估计现在已经太晚了，现在要开始备份别的网站。  
这也说明了重新建立完全分散化，匿名化的网络环境的重要性。  
这次全球金融机构对单一企业的联合围剿也证明了建立[counter-economics]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Counter-economics")的必要性。其实这才是这个事件最应警戒各位的，全球金融机构联合起来的力量，这是真正的deep-state。
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-12-15
        
pornhub应该支持接受比特币。言论自由非常重要，绝不妥协！
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-12-15
        
这就是树大招风，人美逼遭罪吧。  
  
~再凑二十几个字。。~
        
                

### 品葱用户 **NV3090EX** 评论于 2020-12-15
        
幫忙補充一點，逼得PH出來處理的原因  
  
各大線上支付廠商(信用卡公司、PAYPAL)，它們禁止和PH的合作  
  
所以現在想買會員真的只能用比特幣買，樓上那位說支持比特幣的，PH早就支持了  
  
那位啥線上支付廠商會出來呢? 得問問PH的合作廠商Probiller  
  
Probiller是幫PH處理線上支付的廠商，自從幾年前開賣白金會員或一個月試用，就有不少交易糾紛  
  
以下是我朋友的經驗，他買了終身會員，但信用卡帳單來了，奇怪?怎麼多了XXX的終身會員交易項  
  
去問PH客服，被請去找Probuller處理，去問Probuller客服，你不仔細看服務條款的，不退費  
  
去找PAYPAL客服，要Probuller退費才能止付，GG 卡死了，要終止只能停用PAYPAL帳號  
  
相信其他人買會員的也有跟我朋友一樣的遭遇，只能剪卡或停用PAYPAL，讓各大線上支付廠商不爽  
  
剛好這時紐約時報跳出來，這些廠商順路中止跟Probiller的合作，讓PH無法線上交易只能乖乖投降
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-12-16
        
「我不管我不管，妨礙我限制他人我就找媒體批鬥，誰還在乎有沒有被誣蔑兒童色情、全自願拍片等因素的不公？  
  
我就喜歡禁慾，我就喜歡批鬥，我就喜歡禁止他人而且雙重標準地虐待監禁之類的還有兒童色情，你妨礙我批鬥，我就用媒體壓死你，順便強調我這叫自由——天地良心啊，誰管我的自由是不是建立在誰的自由被侵犯上的？  
  
Who Cares？誰在意，誰就是極權右派了，我就和他死磕了啊！  
  
我先說好，這都是正道的光，自由的意志，我批鬥，我能爽，才是人類應該遵循的唯一標準，懂嗎？」
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-12-15
        
左逼涌入加州搞坏了以后大公司纷纷前往传统地区,现在用同样的手法搞砸了ph,用户表示用脚投票
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-15
        
不就是因为公司里有支那人拿PGWP把支那的那一套迫害系统搬过来了吗，跟纽约时报这种被蓝金黄的报纸一唱一和吗。  
  
支那人自己扫黄还不够，还要去全世界搞文化审查。说好的不输出革命呢？
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-15
        
“我不管我不管，妨碍我手冲看片我就找其他网站了，谁还在乎有没有儿童色情、非自愿胁迫等因素的干预？  
  
我就喜欢强奸，我就喜欢偷拍，我就喜欢犯法而且不人道的虐待监禁之类的还有儿童色情，你妨碍我手冲，我就用脚投票，顺便强调我这叫自由——天地良心啊，谁管我的自由是不是建立在谁的自由被侵犯上的？  
  
Who Cares？谁在意，谁就是极权左派了，我就和他死磕了啊！  
  
我先说好，这都是正道的光，自由的意志，我手冲，我能爽，才是人类应该遵循的唯一标准，懂吗？”  
  
**↑嗯......我先预言，如上述这样发言或至少保持这等价值观的善良、正义，高洁人士会大量发生，甚至已经大量发生了。**  
  
**我们似乎一直以来高估了人类——准确来说，某些人类——的智力和同理心，以至于会觉得这样的发言是种荒谬滑稽的反串，对吗？**  
  
_~顺带一提，强烈推荐打开踩赞投票记录观看手冲至上人的表态：甚至不能光明正大的说自己想要手冲，只能开几个小号......哎呀呀。~_
        
                

### 品葱用户 **臭老九** 评论于 2020-12-15
        
楼上说H1B的可劲放屁吧。有什么证据是H1B干的？满嘴一股滞纳恶臭
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34605)

