---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T14:34:10.425841+00:00
date: 2020-08-28T09:47:38.000Z
title: "“到什么年龄干什么事”--“到了预期寿命要不要去下个葬啊？”"
author: "黄信滚"
tags: [码农,老婆,东家,年龄,内卷,佛系]
---

不知道其他地区和行业如何，美国 tech 行业有一点我还是很喜欢的：年龄歧视比较少，只要不把自己限制在中国码农圈子里疯狂内卷自行施加 peer pressure 的话真是非常舒服。 今天我们组全公司唯二 staff engineer 聊到他都五十岁了，平时作为队友聊项目聊技术聊爱好聊器材，他专业 fermentation，平时还在公司动不动发个自酿酒 sour dough foodie channel 里答答疑啥的，所以完全没有意识到这个年龄差。

组里估计跟我差不多大但前两年才转行的校友，声音丝滑每次公司开会他有 presentation chat 里都是一堆叫他去做 podcast 的迷妹迷弟。

一个佛系温柔白须白发大哥刚转了 manager，笑起来甜甜的，Team virtual out 散步还给我们视频直播了他去骑自行车。

另一个跟我一样佛系内向（我第一次见这么腼腆的胡子白男）的 engineer 进组最久但是天天划水（同为划水小能手我暗自惺惺相惜），每次 team lunch 都直播忙着哄娃，本来住 SF 疫情一开始就全家搬 half moon bay 去了。

前 manager 现在升职去当 director 了，当初招完我就去放产假了，之前老婆因为在公共健康行业被 county 紧急争调去上班了 manager 带娃新生女儿天天开会玩命尖叫，老婆现在放假回来了也是常常乱入开会背景给小孩拿尿布并把老板赶得满屋子跑。

公司为数不多的面过我的女 eng 现在转 manager 的俄罗斯姐姐也是半路出家转 eng，此外还是个专业火棍舞表演者。对，就是拿着俩火炬甩来甩去那种。

前东家一 PM，五十多岁才转行过来当初级 PM 的，完全不卖老装懂，经常虚心问问题。老婆是日本人，他有一次在办公室接起电话，一五十多岁白男就开始讲日语了，场面十分违和。

另一前东家 PM，温柔加穿衣和胡子造型精致，我就差默认是 gay 了结果闲聊得知人家是（老婆）生了小孩才来大公司 settle down 转行当 PM 的，之前当过冲浪摄影师、野生动物摄影师、去非洲 volunteer 了几年、回 LA 搞电影、开电影产业相关 startup 等等。讲完：what about you? 我：😮我：我，我毕业就当码农了…

前东家还有一 marketing analyst，一见面就觉得 fabulous 气场爆表在我心中像是接地气版 Adam Lambert，常年顶着一头（染的）白发，之前吐槽刚从纽约过来的时候还对穿衣有点追求，结果穿紧身皮裤上班被 HR 约谈了（……），于是我见到的时候已经是天天大裤衩夏威夷衬衫人字拖来了😂我走之前又转回去纽约了。组里一半 LGBTQ 我们其他俩在他面前一站简直就是行走的垚。

就算是这边的 peer 中国码农里，也有在国内工作到 30+ 的商科 les 情侣先供 A 出来转码 A 工作了再供 B 出来读书然后 settle down 美滋滋远离全压雅洲内卷逼婚中心的；有当了一阵建筑师的妹子被我忽悠半路出家当了码农负责赚钱养家老婆负责继续当建筑师貌美如花的。（咦华人码农我举的例子怎么都是 les）

我再一听国内同学同是 tech 行业招人一看年龄太大直接简历 pass 的，不禁一阵寒战。

年龄歧视的问题是，一切的时间线都是规划好的，大家往一个方向走，你不按部就班，自然就会落后。几岁毕业，几岁升离 entry level，几岁当上 senior，跳几次槽拿到多大的包，婚要几岁结，房要多少钱在什么区，娃要啥时候生有没有生的资本，几岁资产要到几个 M……可以焦虑的事情太多了。

而当年解锁了跳出这套按部就班道路的心态之后，人生真的海阔天空（当然，前提是认真审视哪些是真的客观环境限制哪些是自己想象出的枷锁）。不想刷题跳槽？原地划水做完 minimum社畜活儿完事。大公司致郁？瞎 JB 面点小公司 window shopping 一圈走人，放低点要求已经骑驴找马真的卖方市场。想到处玩买新电子产品新衣新包？反正不养娃省下几个亿，买就是了，又没有人要跟你比 30 岁 FIRE，玩几年干几年何妨。想有副业/探索下新兴趣又怕本职 day job 压力大？一天上班 8小时除去吃喝拉撒睡觉时几小时，不还有那么多时间嘛，不上赶着升职（要么怎么说 FB toxic 呢）有不行随时走人的觉悟 8 小时做完 day job 绰绰有余。

郁郁寡欢的时候还是得看看自己其实有多少 option。当很多人发现自己其实已经被 privilege 包围了却给自己了一堆枷锁之后，即便不冲破这条既定路线光是知道有选择已经足够了。

————————————

人搁那儿讲客观条件之外的个人选择怕人误读结尾都强调 privilege 了，有的男的上来就是一副镰刀心“你们不懂这是历史进程”。有了 ego 没什么不可以，全世界就你最懂，每天不 mansplaining 仿佛没吃饭似的不舒服。

