---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T12:09:36.349640+00:00
date: 2020-10-24T12:09:36.349581+00:00
title: "为什么没有对十几年前深圳李倩妮事件的背后问题进行调查？"
author: ""
tags: [市委,陈冠希,李意珍,反腐,低调]
---


    
### 知乎用户 Vamfim 发表
    
首先，我认为这是一部规模宏大，主题渲染深入人心的反腐大剧: 这不仅仅是一个青春剧，这背后的反腐寓意十分……
    
    
    
    
### 知乎用户  创业汪 发表
    
讲真，这家吃相比较难看。既得利益者嘛应该低调一点。
    
    
    
    
### 知乎用户 城与年 发表
    
当时就已经有所调查和处理，李书记后来也没有更上一层楼，多少也有些关系。

　　据新华社电　中共深圳市委 2004 年 11 月 11 日上午召开全体会议，通报了对近期引起社会广泛关注的电影《时差七小时》及相关问题的调查和处理意见。

　　关于深圳市有关部门联合发文推荐观看电影《时差七小时》的问题，深圳市委的调查称：虽然市有关部门是按正常程序和惯例向学生们推荐，但在具体操作过程中有不当之处，如有的部门变相指令性要求学生观看、一些学校调课组织学生观看等。尽管李意珍对发文一事没有打过招呼，没有过问影片发行工作，但作为分管意识形态工作的领导干部，“李意珍的敏感性不够强，对有些问题没有把好关，制止的态度也不坚决”。

**　　李意珍说：“我是市委领导班子的一个成员，这件事情在一定程度上给市委的工作造成了不好的影响。我的心情很沉重，我已向市委作出深刻检查。属于工作上的疏漏和错误，我会认真总结，吸取教训，坚决整改。如果有违规行为，我愿意接受组织的处理。对我家属经营的公司的业务和运作，有人提出疑问，我已向组织明确表示，请组织进行调查。”**
    
    
    
    
### 知乎用户 阿吉 发表
    
呵呵呵 我就想说，当年看这个电影，可把年少的我给恶心透了！！！！当然反面也凸显出陈冠希帅得不要不要的！
    
    
    
    
### 知乎用户 [已重置] 发表
    
不是说当官都是很清廉的吗？他爹咋那么有钱？
    
    
    
    
### 知乎用户 曲日生 发表
    
百度百科说李意珍 2007 年变常委，正好是网传被 “处理” 的时候吧。2010 年 5 月卸任。他女儿事件爆发以后就比较低调，现在没有消息。
    
    
    
    
### 知乎用户 硫磺叔 发表
    
这女的典型广东人长相啊

大家都太过于关注她爹的身份了，我觉得她妈才是幕后主事人
    
    
    
    
### 知乎用户 田川 发表
    
陈冠希一生人的污点～ 最后还是接受不了退出娱乐圈
    
    
    
    
### 知乎用户 托耳思太 发表
    
水过无痕了，历史的长河中只留下电影女主角令人呕出的美丽形象时时泛起。
    
    
    
    
### 知乎用户 豆豆的老豆 发表
    
不知道有没人注意到，目前所有被查的，都是 “十八大” 以后不收手的。说白了，十八大以前的，只要安分守己、不再犯事儿，就会既往不咎。而且，这事儿发生在十八大以前的涛哥时代，查不下去，当然很正常。
    
    
    
    
### 知乎用户 小雨 发表
    
也说明陈冠希不是什么货色都要的~
    
    
    
    
### 知乎用户  蛊俗惩歪憨煽厮 发表
    
不是不报，而是时候未到
    
    
    

