---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:34:38.793665+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "关于墙国大多数底层就业、学历崇拜的问题？"
author: "暴打战狼"
tags: [社会,共产党]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 10/18/2020
    
1.为什么每年几百万大学生毕业后不能就业只是认为是自己学历还不够高，而意识不到市场恶化、工作岗位大量缺失的问题，于是继续参加考研？  
  
2.底层工作比如工厂流水线等，在**大学生、低学历青年**眼里都不算是工作岗位。现代人无法适应那种被疯狂压榨的工作，于是**一亿以上**失业、待业（美其名曰考证），我想这应该不利于维稳。他们连生殖权都能剥夺，为什么共产党不肯着手于调控底层人民的工作环境、工作酬劳待遇？  
  
3.很多人盼望特朗普、美国帮助加速，我个人认为这是不可能的，特朗普本质上是个商人，他现在的所作所为，把很多聪明人葱油都耍的团团转，美国从来都是那一套，所以我们每天醒来，中国根本没有任何实质性的变化。我天天都看那些YouTube自媒体，天天发视频，但确实没有看到任何加速的效果。
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-17
        
中国本科生就业相对没有本科学历的已经很容易了，几百万大学生的工资已经不低了，要知道现在本科生起薪三千，就已经比十亿多人高了。就业问题的集中爆发是从17年开始的。至少学历崇拜是这个社会没有办法的办法，至少一张本科学历在现在的中国是可以勉强活下去的。  
  
更惨的是那些城市里真正的贫民，武汉肺炎期间四川那个跳楼的单亲妈妈，月收入原本只有九百，他们是不会算在习大伟人的精准扶贫对象里的。那几百万大学生，在中共国这个金字塔里，虽然不姓赵，但也不是啥底层了，真正的底层比这景象可怕多了。  
  
当时nba开拓者队的利拉德被媒体采访问他球队战绩不佳是不是很难，他回了一句我再难能有那些地铁站收入微薄的单身母亲难？  
这大学生还有力气在网络上喊，而中共国的底层已经成了路边冻死骨了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-17
        
1、别以为别人都是傻子。找不到工作，不去考研，难道要造反闹革命？  
  
2、共产党没把别人当傻子。人心不足蛇吞象，待遇提高了就要求财务自由，要求政治权利。绝不让步是统治阶级最优解，我死之后哪管洪水滔天。事实上说出这句话的老毛死了之后马上就变天了，自己造成的问题留给后人解决是共产党光荣传统。  
  
3、未来的事没人说得好。我鼓励年轻人多做一些力所能及的事，该加速加速，该造反造反，该挣钱挣钱。别整天瞎琢磨一些理论，不然明白所有大道理，仍然过不好这一生。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-17
        
内卷化加重，现在墙国年轻人的好工作就是体制内，体质外工作是被鄙视的，主要还是体制外工作剥削压榨太严重。  
另外不得不说现在墙内相对高学历还是能苟活下去的，那些本科以下，大专以下的，只能做苦力，用命糊口。  
墙国人本来就喜欢攀比，嘲笑别人，普遍没有同理心，社达主义盛行。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-10-17
        
1.我认为这是中国大学扩招后最大的恶果，各大高校疯狂扩招本科生，开设各种稀奇古怪的专业，就为了多从教育部那要点经费，扩招同时教学水平严重下滑，教师都忙着搞科研办讲座赚钱，要么就是去各个公司/机构挂机领钱，根本没心思教书。除了那些双一流大学出来的本科生可能真的有点本事，剩下的些咸鱼本科生，特别是二本三本的四年基本就是混过来的，除了期末考试周以外没就认真学过，整天猫在宿舍里熬夜玩游戏看剧或者去酒吧ktv，身体素质拉跨得连体测都要找人代测。到快毕业校招才开始慌了发现自己啥也不会，95后这一代独生的，很多都没经历过社会毒打，不想工作想继续读书这样能更名正言顺的啃老，所以才会有这么多人去考研，我估计再过几年，咸鱼研究生也会越来越多。这两年研究生疯狂扩招，相应的去工作的人就少了，社保的压力就落到现在还在工作的人头上，2018年那次社保系统金额调整我觉得已经是个信号了，中共如果为了饮鸩止渴，继续扩招研究生和第二本科来降低所谓的失业率，早晚社保这颗雷得炸了。  
2.这个不太懂。  
3.这个我觉得你还是太着急了，虽然我也和你一样希望一天一个大新闻，但是你如果看这大半年来，中共面临的外交环境确实在急转直下，这跟去年这个时候是真的没法比的，从这点上来看，不管是川总还是习歪头，都是加速好手，我个人觉得现在离大选就不到半个月了，川普应该还是求稳为主，争取中间选民，想办法阻止民主党作弊，收拾狗共就留到成功连任的下个任期吧。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-17
        
其實是因為以前的人有家庭，有下一代，有羈絆，所以努力工作養兒女，養老婆  
  
今天大多不婚不育，不戀愛，於是不需要養老婆，甭花錢在女友身上，不需要養下一代，很多年輕人懶惰了，不願做低薪且壓榨的工作  
  
大量未婚底層男絕對是政權的計時炸彈，經濟上他們不工作，不當韭菜和人肉電池，房地產經濟沒接盤俠。政治上他們對政權有不滿，遲早暴動  
  
今天的南美，泰國，東歐，很多地方都有反獨裁政府的社會運動，貌似也和貧富分化有關  
  
泰國腥肛東歐南美法國都有很多女性參加社運，原因不明  
  
泰國是中古法國大革命翻版，農村保王，城市倒王，城鄉有差異
        
                

### 品葱用户 **dwsf345** 评论于 2020-10-17
        
中国人，习惯了人与人之间互相攀比，互相践踏的关系，高学历歧视低学历，白领歧视工人，所以会不停的投入很大的成本提升学历，中国的教育体制内卷化之后，投入带来的收益已经很低了，就算在学校多待几年，凭中国这种垃圾教育，也学不到什么东西，除了一纸文凭之外，但这一纸文凭可以成为你在精神上把别人比下去的工具。所以我说，越是封闭，就越是邪恶遍地，卑鄙横生。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-18
        
学历问题我个人认为只是同龄人之间的圈子性竞争，当你看到你周围的人都去考研的时候，你不考会被落下。别人学历比你高时，你没有你会被比下去。  
  
但无可厚非，学历提升本身对人发展是有益处的。只是国内竞争很大，相当于是从众型的附庸考学历。  
  
对于底层工人来讲，中国社会系统是奴隶制。维稳的意义就在于维系奴隶制体系。  
  
什么独裁才是最好的独裁？  
  
人民都饥饿贫困且无法反抗的独裁才是最好的独裁。  
  
只要你的庶民死不了，把他们放在生存最低标准线那里，奴隶制就能能成功。这也自动让最底层的人变成了奴隶，通过卖命来谋生。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-10-18
        
学历崇拜主要是因为其他的上升途径被封锁或是被既得利益者把持着，所以不得不学历崇拜。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-17
        
> 1.为什么每年几百万大学生毕业后不能就业只是认为是自己学历还不够高，而意识不到市场恶化、工作岗位大量缺失的问题，于是继续参加考研？

  
就算意識到了市場惡化崗位缺失又怎麼樣？**你不還是只能繼續考研**？  
市場惡化崗位缺失，這都是大環境的問題，對大學畢業生和研究生是一樣的。在相同的大環境下要想就業，研究生還是比大學生有希望  
因為幾百萬大學畢業生的目標是就職，不是降低就業率。你想什麼市場什麼景氣對你的就職一點幫助都沒有，考個證照/資格/等級才是有幫助的  
你說整個社會都有問題？OK是有問題，可那又如何？你改變得了現狀嗎？你能憑抱怨社會的問題就找到飯碗嗎？你說崗位稀缺，那你能造出崗位（包括你自己的）嗎？你抱怨富二代繼承家產爽爽過一生，可你努力就成得了富二代嗎？  
最後你能做的，只有讀研、讀博、考各種資格等級考試  

> 2.底层工作比如工厂流水线等，在**大学生、低学历青年**眼里都不算是工作岗位。现代人无法适应那种被疯狂压榨的工作，于是**一亿以上**失业、待业（美其名曰考证），我想这应该不利于维稳。他们连生殖权都能剥夺，为什么共产党不肯着手于调控底层人民的工作环境、工作酬劳待遇？

  
Why not？我看這很利於維穩啊  
要知道維穩的重點不在『減少犯罪率』而在『減少談論政治的機會』  
就算這些大學生不肯做底層工作只好犯罪求生增加犯罪率，只要把犯罪率高漲推到『找不到工作（->不努力）的魯蛇』身上就夠了  
推不到魯蛇身上，就推到經濟上。經濟不景氣才會有人找不到工作，才會犯罪率上升的。這就證明了經濟是最重要的（->比人權民主還重要）至於偉大國為什麼經濟會不景氣呢？那就推給美帝的陰謀和陷害，再次證明了美帝和邪惡西方對中國的打壓（轉嫁責任的同時宣一波反西方）  

> 3.很多人盼望特朗普、美国帮助加速，我个人认为这是不可能的，特朗普本质上是个商人，他现在的所作所为，把很多聪明人葱油都耍的团团转，美国从来都是那一套，所以我们每天醒来，中国根本没有任何实质性的变化。我天天都看那些YouTube自媒体，天天发视频，但确实没有看到任何加速的效果。

  
跟你們說了，民間阿貓阿狗加速沒用的  
你要說總加速師那我還勉強信，其他人都不會加速的  
說到底，川普不是戰狼，沒有那種『鬥得你死我活』的心態，也不是為了滅了中共才來選總統的。就算他想要把中共打趴下，也真的只會打趴下而已，不會給最後一擊因為沒必要  
一群戰狼思維的逆粉紅，擅自把川普當成自己的救世主認為他是上天的使者專門派來滅中共的，想太多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32345)

