---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T07:18:40.342191+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "為什麼很多獨裁國家都越混越窮?"
author: "A24835"
tags: [經濟,獨裁]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 11/15/2020
    

    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
獨裁國家的社會結構下，追求權力會獲得最優的回報。當社會資源趋向於角逐權力而非創造財富，后果就是越來越窮。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-15
        
朴正熙，蒋经国:你在说什么啊喂！  
历史上大英，法兰西，俄罗斯这些帝国皇权时代一样经济高速发展，那时候可没有什么民主制度。但是当皇帝任用尊重市场规律的内行商人当财政大臣的时候，国家经济就能振兴。(典型例子，太阳王路易十四早期和奥地利的节俭者约瑟夫二世)  
  
不是独裁会变穷，而是共产主义和共产党会让国家变穷，再确切的说，是敢玩计划经济的会变穷，你不遵循市场规律觉得自己是大海能掀翻小池塘，最后结果一定是滚去疯狂宇宙。因为中共和越南已经证明了即使是共产党，只要引入市场经济就算是穷人版也能让大家富起来。  
  
简单来说:苏联，朝鲜，毛泽东，习近平时代的中共，还有那些非洲国家。他们为了高度掌控社会采用了计划经济，然而，计划是永远赶不上变化的。计划经济这种反规律的东西就好像你在冬天种西瓜一样蠢。  
  
关于楼上几点:民主制度从来不是经济发展的必要条件。甚至在历史上经常出现独裁头子振兴国家经济的(希特勒)。权利和财富并不矛盾，最早从航海时代获利的西班牙殖民者都把财富转化成了爵位(科尔特斯，皮萨罗)，然后吸引更多的人加入，最终让西班牙在16世纪快速变富。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-11-15
        
因为私有产权得不到保护，劳动者的劳动也得不到尊重，导致企业主不愿在本国进行技术投资，劳动者太穷也形成不了本地市场。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-15
        
劳资开公司，辛苦赚的钱，都被你搞走了，还搞个毛啊。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-15
        
因為就算有機會發展，沒民主制度去制衡社會上層的人，結果還是難以打破中等收入陷阱
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-15
        
因为独裁国家里权力会不断地向独裁者集中，没有底线。起初这一点对经济的影响可能是很细微的，所以人们往往都忽视这个趋势，像改革开放时的中国人一样歌颂共产党。但由于权力是不可控的，到最后总会出现像习近平这样的统治者，把权力扩大到无限大，此时对经济的影响也慢慢扩大，但此时已经无可救药了，全国人的生活水平越来越低直到经济彻底崩溃，迄今为止没有独裁国家能逃出这个循环
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-16
        
建议读荀子富国篇。有对社会主义计划经济的批评。  
  
荀子：  
墨术诚行，则天下尚俭而弥贫,非斗而日争,劳苦顿萃而愈无功,愀然忧戚非乐而日不和。  
  
这段很适合批评毛时代的中国：提倡艰苦朴素，越来越饿死人；提倡和平团结，但内斗不止，为一点好处就把别人算计死。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-15
        
獨裁國家經濟不好的原因  
獨裁占一成  
沒搭上美國這班車  占九成  
  
台灣要是沒搭上美國產業轉移列車  
大概還在抓蝴蝶賣香蕉 工業化失敗  
  
譬如馬達加斯加
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33542)

