---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:10:05.340673+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "賈樟柯遇見的「小粉紅」"
author: "潇红"
tags: [粉红蛆]
---

原文來源自《上報》  
https://www.upmedia.mg/news\_info.php?SerialNo=98457&fbclid=IwAR0Nz5c-1v3vYYrgZ8GQcYmufghkRafKghUlUMT7oMHPNjitD8Tq0Y3Dxl8  
  
中國名導演賈彰柯到北美宣傳他的電影《海上傳奇》，這一部描繪上海變遷的電影紀錄片裡，訪問許多名人的「上海記憶」，試圖述說這座城市的百年滄桑。賈彰柯對於滿場的觀眾表示，聆聽個人生命經驗的細節，才能理解歷史，因為「沒有細節的歷史是抽象的」。在場的翻譯是八歲就離開中國的華人，她一下子不找不到恰當的措辭，就將這句話翻譯成「歷史是模糊的」。沒想到，台下一位年齡不超過25歲的中國女生，突然站起來打斷賈樟柯的談話，高聲說道：「翻譯在篡改導演的講話」。  
  
  
突兀的聲音讓所有人都愣住，這名中國女生接著宣稱：**導演說歷史是抽象的，而翻譯卻故意翻譯成歷史是模糊的，這讓西方觀眾以為中國不重視歷史，什麼都是模糊的，是別有用心地抹黑中國。**楞在一旁的賈樟柯說，他一下子沒想明白「抽象」與「模糊」的差別，也忙著理解一個翻譯上的錯誤，是否有必要上綱上線說成故意抹黑中國？就在他走下台之後，這名年輕女生繼續拉著賈激動地說：「你的翻譯是不是台灣人？看樣子應該是，她故意歪曲你的講話，抹黑中國，應該是『台獨分子』。」  
  
  
賈樟柯說：不，她是天津人。女孩的低齡讓賈樟柯吃驚，他在微博寫道：「是什麼造就了一個生活在北美的中國女孩如此激烈的國家主義信仰，和如此脆弱的國家信心？」  
  
  
來到晚上的電影放映，又是一位二十歲左右怯生生的女生，放映後她問賈樟柯：「導演，我想問你一個會讓你不愉快的問題，你為什麼要拍這樣髒兮兮的上海，拍這些有政治色彩的人，給西方人看嗎？」賈樟柯回應，他是在拍上海某個側面，「生活就是這個樣子，上海就是這個樣子。」沒想到女生突然憤怒說，賈導演有沒有考慮電影被外國人看到，會影響他們對上海、對中國的印象？賈樟柯也激動地說，為了外國人怎麼看中國，就忽視一種真實的存在嗎？中國13億人口中有很多人依舊生活在貧窮的環境中，難道可以無視嗎？  
  
  
女孩輕蔑地接話稱：是啊！**為了祖國的尊嚴，當然不應該描述那些人的情況。**賈樟柯說他被女孩的話驚成了傻子，突然發現了這些「愛國主義者」的邏輯，就是基於那些虛幻的國家意識，而忽略活生生人的命運，這其實是畸形的愛國主義，「脫離人本主義的愛國主義是可怕的！」賈樟柯寫道。  
  
  
斐濟台灣代表處日前舉行國慶酒會，兩名中國外交人員闖了進來，說是要拍照蒐證，遭我方外館人員攔阻，雙方推擠拉扯，對方竟暴力相向，導致我外館人員腦震盪住院。消息傳回台灣後，朝野群情激憤，震驚這種行為不只是「戰狼外交」，而是「流氓外交」。其實，這與賈樟柯在海外碰到的中國小粉紅是同一件事。  
  
  
原本，外界以為當中國變有錢，生活改善了，越來越多中國人能出國留學，接觸到民主自由之後，民主制度會慢慢降臨到這個古老大國；但事實上，這種傳統的現代化理論從來沒在中國生根。在近年出版的《無聲的入侵》與《大熊貓的利爪》兩本書裡，分別描述了中國銳實力對澳洲及加拿大的滲透、影響以及威嚇。又例如在去年九月，美國哥倫比亞大學校長才發表聲明，抗拒美國FBI鼓勵美國大學監管中國留學生的作為；但兩個月後，該校卻以「無法保障與會者安全」為由，取消了一場國際人權組織在哥大舉辦的中國人權研討會。  
  
  
民族主義不但是共產黨鞏固其政權正當性的工具，也成為許多缺乏政治參與途徑的中國人，證明自己「會生氣」，繼而發洩不滿的情緒出口。而這種揉合了國恥意識、悲情色彩以及復仇心理的中國式的民族主義，更是一種畸形且棘手的構造；台灣人在應對它時要格外小心，切忌因一時的情緒隨之起舞。  
  
  
小粉紅這個人種真的就是到處丟人現眼的……

            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-25
        
所以， “是什麼造就了一個生活在北美的中國女孩如此激烈的（中国）國家主義信仰，和如此脆弱的（中国）國家信心？”？？？  
  
是什么造就了在那么多美国生活的年轻左派的歇斯底里,什么都能扯到种族歧视，这么没有常识，这么玻璃心。  
  
不过这两个小粉红还是比油管里那些看到MAGA帽就发疯的神经衰弱，歇斯底里的年轻左派表现得要得体一些…  
  
到底是哪里出了问题？感觉好疯狂...   
要是能把有常识的反共葱油和美国那些无脑左派换一下国家就好了😅
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-10-25
        
小粉红的逻辑就是“中国不可能不好”，  
就算上到李克强，敢说“6亿人平均收入1000元”，也要打成反动派
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-25
        
小粉红就希望天天拍《后浪》，天天拍《战狼》，天天拍北上广深的摩天夜景，CBD内透，然后嘲讽一下LA的大农村"平房"😂😂
        


            
### 品葱用户 **fx500** 评论于 2020-10-24
        
這兩個是不是只看抖音 微博，很少上youtube ?  
最近 有幾個中國內地民眾，在youtube 上傳 中國各省的爛尾樓與廢棄建築…，反映中國的另一面，讓人看見不一樣的中國…
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-24
        
粉蛆真辣眼🤮
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-25
        
贾导当年能遇到这样的，也是合理的，因为国外这种小粉红确实不少，遇到的概率确实还挺高的，  
哎，想到这种情况，确实也让人恶心。。究竟是什么样的教育，教出了这么多傻逼。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-25
        
小粉红就是最佳的铁粉阿!! 看的到中国的好看不到肮脏混乱的中国 这就是老铁~~~~
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-10-24
        
歷史是抽象的。  
  
History is 6324. History is dog fans & high fans. History is NMSL.  

* * *

  
賈樟柯：麻了，天麻。學醫救不了支那，拍電影也救不了支那，不如屠了一乾二淨吧。
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-10-25
        
把海外小粉红说成是宗教狂热分子一点都不过分。
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-10-24
        
紅粉和電影《神秘村 The Village》的村民很像，活在虛構和謠言中又怕別人出圈，家畜主義。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25473)

