---
layout: default
Lastmod: 2021-06-30T18:55:40.772759+00:00
date: 2021-06-28T00:00:00.000Z
title: "维尼在这个时间点上为“六四”正名这是什么骚操作？"
author: "Shaco"
tags: [六四事件,								共产党,								维尼,								粉红]
---


### 品葱用户 **Shaco** 提问于 6/28/2021
    
2021年6月20日，央视播出政治宣传片《敢教日月换新天》，6月25日播出的第十一集《举旗定向》里说到“六四事件”。这在我印象中应该是三十年来第一次在他们官方的电视台第一次大篇幅提到，虽然都是在胡说八道、鬼话连篇，但这个举动我在想维尼到底想干什么？  
  
首先，“六四事件”知道的人都知道，不知道的人都不知道。知道的人也分两类，一类是知道事情完整经过的，后面还有自己独立思考的；另一类是知道那年发生的事情，但获取的途径都是粉饰过的或者抹黑过的。对于那些不知道的人，我就无话可说了，我曾试图问过一个出生于1989年的朋友，半开玩笑说那年中国夏天发生了两件大事，一件是你出生了，还有一件事你知道吗？他说不知道，我说是“六四”啊，他摇头说不知道。  
  
其次，三十多年过去了，现在中国人在生活中几乎都忘了“六四”这件事了，更不可能挂在嘴边。共产党之前都是讳莫如深，前几任党魁都不愿意把这件事通过官方喉舌再次说出来，为什么维尼偏偏要在这个时间点上给“六四”正名呢？如果说是开倒车，也有点儿莫名其妙，让人想不通。  
  
最后，说说自己吧，我起初也是个粉红但机缘巧合下是因为关注了“六四”这个事情，开始是用猎奇的心态想去揭开事情真相的。后来，越看越多思考的也多才一点一点把狼奶吐完。这马上就是共产党100年了，维尼这个所谓正名的骚操作会不会引起一些什么连锁反应？  
  
“正名”是讽刺的意思，有些葱友看不太明白，特此注明一下。
    
                

### 品葱用户 **babala** 评论于 
        
正名了？逗我呢？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
代表中國官方也發現一直把6/4當不存在很容易被國際惡搞了
        
                

### 品葱用户 **AK_57** 评论于 
        
不是说给普通人听的(因为很多人听了就忘了)，是说给当官的听的，表示中央有坦克，并且随时可以动坦克。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-06-27
        
有这么几种可能，或是多种可能性的综合：  
  
一. 试探  
试探国内外对“六四事件最新官方定性”的反应，进而决定是否继续大规模的篡改/美化党的黑历史，包括但不限于六四，文革等。  
二. 自信  
包帝身背一堆自信，自然也有绝对的自信把控群众对历史事件的观感。通过正面提及六四事件，并将其扭曲为反党叛国事件，可以更好的在粉红心中树立党的光荣伟大形象。  
三. 震慑  
值此香港全面沦陷，全球因武肺混乱，党的领导班子即将换届（或登基？）的时刻，国内各派反习，甚至反共势力蠢蠢欲动。通过播放六四事件的片段并予以定性，意图对各类势力予以震慑。  
四. 军国主义  
通过引导舆论，将国内的追求民主事件扭曲为外部势力作恶，从而进一步激发极端民族主义，乃至将其引导为强烈的军国主义。
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-06-28
        
个人认为这是值得警惕的事。  
这并不是“正名”，而是污名，正如他们对香港、对台湾、对欧美日、对新疆、对称曾经的西藏所做的一样，先戴上罪人的帽子，然而，这在强国很有市场，强国人能从身边点滴认知不协调到最后思考强国问题的根源的人异常稀少，而且说一句真话还面临举报、消失等风险。所以，六四会逐步污名化，正如香港人被污名化一样，也正如民主自由被污名化一样。  
或许，极权的疯狂会使其灭亡，不过，我还是觉得强国要走向文明尚需时日。是的，赵高指鹿为马不久后秦便亡了，不过，建立汉王朝的刘邦对秦始皇的感叹是：大丈夫该当如此，是羡慕。他的对手，项羽：彼可取而代之，恐怕与2000年后打土豪分田地的强国人拥有相似的激动。强国人对指鹿为马的恨恐怕是——指鹿为马的不是自己，所以，期待墙内葱油早日脱离强国。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-27
        
央视32年来首次公开提及六四，看似突兀，但这其实是老习党史教育的外延。  
无论是英烈法、打击“历史虚无主义”、镇压毛左、重提六四还是党史教育，其共同目的都是确保党对历史事件解释权的绝对垄断。而歇斯底里追求垄断的背后，则是对各种非官方叙事的恐惧与不安。  
  
总有人认为这种无处不在的铁腕管制是控制力强的表现，但实际上，如果政府真的对社会有控制力，就根本不需要这些歇斯底里的手段。去年二月以来对时事舆论和历史叙事一而再再而三的清洗与加压，恰恰说明他们自己也意识到之前20年靠高增长维持的凝聚力已至强弩之末，随时可能走到断崖边缘。用一个老梗来说就是“封锁越来越严，说明鬼子的末日快要到了”。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-06-28
        
从底层人民的角度看 这当然是风险大于收益的事情   
否则信息封锁就没有了维稳价值  
  
所以只有从两个角度解读是合理的  
第一 大变局之下 墙内改革派蠢蠢欲动  
蔡霞等人以及近来的叛逃者 进一步暴露了党内投机者大有人在  
与底层人民和海外自媒体比起来 这些人对中共政权的威胁大一万倍   
所以必须用猛药治   
类似讲顾顺章的故事 用“八九叛乱”警告不要成为下一个胡耀邦赵紫阳  
  
第二 战狼外交和披羊皮外交接连破产  
螳臂当车的歹徒已经无法抵挡国际社会的铁骑  
只能重回负隅顽抗的老路 渲染敌对思维和斗争精神  
这才能在未来联合国军打过来的时候 或者直接拆除网络封锁的时候  
宣传上不那么被动   
  
但如果你是加速主义的拥趸  
你一定会为这个操作而鼓掌
        
                

### 品葱用户 **zincdudu** 评论于 2021-06-27
        
维尼，是那种很勤奋，但是脑子里真的装的东西都是洗脑液的人。  
它是把中共洗脑的那套东西，真的信进去了，而且以老毛的理论建立起来了价值观
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-06-27
        
1\. 警告那些别有用心的墙内群体，无论你是毛左、还是川右，只要你敢起事，我就敢上坦克招呼  
  
2\. 突出强硬路线的效果和作用，让手下明白对付任何异议群体，要敢于用坦克、善于用坦克  
  
3\. 过去几十年由于对于六四的讳莫如深导致许多嫩韭菜对此事没有正确的集体记忆因此容易被西方反支宣传钻了空子，正好趁此机会补上
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-06-27
        
说到这个我要在这里再一次感谢我的高中历史老师，他因为在课堂上讲了这件“课本上没有写的事”被学校辞退了。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-06-29
        
习近平真是你国头号腊蜜，连印发571工程纪要这种作业都抄
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-27
        
一貫套路，洗腦手段之一，匪版認知作戰。洗不掉就暴力跟上。  
  
詳情請參考香港現況。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-29
        
说明恁匪现在不需要给西方装傻了，图穷而匕首现，劳资就图了咋滴，十四亿人，不图能行吗？正好也美匪脱钩，积极输出大陆秩序，经济内循环，恁匪一直这样，欺软怕硬，畏威而不怀德，所谓开放的假象仅仅是做给欧美看的假象
        
                

### 品葱用户 **huerkan2019** 评论于 2021-06-28
        
四个“自信”全面实现了。  
20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-27
        
> 这在我印象中应该是三十年来第一次在他们官方的电视台第一次大篇幅提到

  
  
我上中学的政治书上就有六四，定位很明确：反动暴乱
        
                

### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-06-28
        
开倒车的操作。维尼是总加速师啊，国际上因为修宪，武汉肺炎，香港，新疆已经加速得差不多了，该加速国内了。不正名六四如何在国内加速？
        
                

### 品葱用户 **薤菜苞芓** 评论于 2021-06-28
        
跟香港反送中一样，看瞒不住了就污名化…大概共党自信爆棚，香港能洗过来，就估摸着六四也能呗  
  
之前新疆集中营曝出来后，共党肯定是瞒不住了，忙编「新疆没有集中营」，想不到真起了震慑粉红的作用。猜想六四也不能永远瞒住，不如先下手为强，占领舆论「高地」，首先洗脑，就又排一雷  
  
没准也跟前不久五校联盟抗议有关系，趁现在提起六四所谓「血的教训」，为镇压必将再来的学运与工人抗议找合法性…
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-06-28
        
党不能有一丝瑕疵，必须全部伟光正，文革，64，全部都要平反，错的也必须说成对的，领袖的错也是群众的错，领袖必须伟光正，毛邓必须拥护，要以一人之力扛住党历史以来所有罪过  
现下香港问题和未来的群众造反，直接平反六四，永久定性暴乱，一劳永逸，和高级粉红想的一样，不过他应该不会为江泽民的法轮功平反，最多是不允许宣传，不会公开，他的智力水平不够做到抛弃江泽民  
  
习近平目前所做的所有的事情都是意料之中，没有一件是意外的，最近一次的政治局开会，他的发言把毛邓放在前面，江胡不冠名次之，自己思想不冠名放在最后但盖过江胡和毛邓一样讲创立，而江胡是衍生，他以后要是提出跟朝鲜一样把毛邓的头像别在胸前上作一二代也不奇怪，说明他越来越了解到共党太祖太宗必须第一档次的好处而自己可以甘为牛后的现实考虑
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-06-27
        
我猜测这在说明天朝朝廷上层人性的逐渐消失已经发展到一定程度，当年的事到现在时间上并不遥远，相信天朝连许多年轻人都知道，以前领导人好歹还知道这是件坏事，能不说就不说，现在干脆开始洗地，是一种质的劣化，
        
                

### 品葱用户 **听我的电波吧** 评论于 2021-06-27
        
我特地跑去看了也没出现六四这两个字啊，更没有戒严的片段  
不还是政治风波+反革命暴乱,管这个叫正名？
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-06-29
        
顶多就是提了一嘴，何来正名？  
  
我都不用去翻那个节目就知道肯定还是老调子，要么淡化带过，要么污名化境外势力，别有用心，利用，暴乱。  
  
  
这种节目制作周期都是很长的，也不是突发奇想，估计做了有一阵子了。  
只是因为前阵子学生有联合抗议的行为，就拉出来放一下，估计是顺手敲打一下他们，警告学生，别看现在闹得欢，小心将来拉清单。
        
                

### 品葱用户 **墙国躺平者** 评论于 2021-06-28
        
很正常，这是洗脑术的最新应用，真真假假，既然无法掩盖事实真相，那就篡改事实，中国的文字博大精深，土共正是深得其精髓，把六四描绘成反革命运动，然后把血洗天安门说成镇压反革命，那是土共轻车熟路的做法
        
                

### 品葱用户 **五毛指揮部** 评论于 2021-06-29
        
我认为很可能是想在7.1党庆之前的政权巩固。因为他知道现在他办的基本上每一件事都是和民众为敌，比如镇压西藏和新疆的人还有香港人。如果这时候有人起头反抗，对他来讲是件坏事，所以这时候就像那些想反抗的人看当时的64屠杀，来证明他的实力非常强大，你们反抗不起来。来起到一个杀鸡儆猴的作用吧。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-29
        
黑的说白的一直都是中共的骚操作，他就是有这个自信，主要是中共觉得长期几十年的洗脑愚民术已经成功了，亮一波64操作哪怕翻车也没事，可以删除评论修改评论，如果有个别不服的可以跨省抓人，也起到了引蛇出洞的作用，反贼在墙内不要随意评论8964，就默默看戏就行。
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-06-29
        
这和习近平受过的教育和他的红二代背景有关  
习的一个特点是绝对不能认错（红二代的骄横），不仅自己的错误不能承认，而且这个党的错误，他有份没份的，都不能承认，于是搞出个“四个自信”。四个自信出来以后，宣传部门删帖封网更疯狂了，就是在替习擦屁股。一个最近的例子是所谓全面脱贫。明明2020经济遭受极大打击，但是习要脱贫，无论怎样都要宣传达成这个目标。看得是不是有点眼熟？对，就是当年毛搞大跃进不能自拔的套路。  
习强调“敢于斗争”，就是凡事都不认输，不认错，甚至保持沉默也不行。8964明明是大坑，中共领袖无一例外都避着走，他就跳进去，一幅我是流氓我怕谁的嘴脸
        
                

### 品葱用户 **sunrise_zc** 评论于 2021-06-28
        
没人来救中国人民了，现在民主国家大多事不关己高高挂起，最多口头上警告警告，背地里还是暗中交易。除非中国武力犯台，武力犯南海，引发局部战乱，美日澳像中国宣战才有takedown的机会。不然，国人自生自灭吧。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-06-28
        
可能引蛇出洞？历史书上好像有提这件事吧，虽然一笔带过，定性我记得是naive的学生被西方反华势力煽动云云。。。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-27
        
我试着用习近平的角度来理解这个问题: 六四事件的解释不能长期回避, 被颠覆势力拿去做文章。去找央视的同志举旗定向一下。央视的编辑很谨慎的放在这种只有党性纯正的人才能看的节目播出, 还用了很谦虚的"政治风波"  
  
我觉得各个大学的马列教研组两面人可以考虑把创造社那个"天安门"纪录片在中国的大学播放一下, 就说对我党高度自信, 让年轻人批判反面教材。  
  
毛泽东当年在571工程纪要的披露过程中也有人提醒这会引起思想混乱, 毛泽东本着高度自信下令全文播发,震慑林彪残党...后来的确加速了文革的结束
        
                

### 品葱用户 **imnegative** 评论于 2021-06-27
        
我不覺得會正名，這一年，我在網上看到越來越多小粉紅洗六四是反暴亂，我更偏向於試水溫宣傳64是反暴制亂。  
想起這年六四當天剛好發生一件小事，知道六四的00後還是有的，但不意外的是他們形容六四是”一件國家被傷害很深的事”，或”中國與西方認知不同，導致六四被外國人黑得很嚴重”，就是不意外的他們會相信經過篡改美化的六四事件，只有一個人説”外網説的差不多是事實”，而他被罵寧願相信外國人，也不相信自己國家的腦殘。
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2021-06-28
        
凸顯槍桿子裏出政權，表現出黨敢於面對重大歷史問題前搶奪話語權製造正確集體記憶，黨在特殊情況下用特殊手段造成的後果是咎由自取只怪他們被外國勢力煽動，什么胡耀邦之死引起這場春夏之交的政治風波這些只是反黨反政府份子編造的，香港反送中期間六四也被映射應該在香港使用同樣的鎮壓，知道此事的小粉紅也認同六四處理手法自然不怕聼黨話跟黨走的人會質疑黨的説法。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-06-27
        
还是叫 "1989春夏之交的政治风波" "试图推翻党的领导和社会主义性质" - 这个跟往常的说法没有变化啊 不过 出现了最受韭菜粉红愤恨地 “境外势力指使” - 这是第一次？
        
                

### 品葱用户 **dikjga** 评论于 2021-06-27
        
是怕再来一遍六四吧，越怕什么越念什么，现在已经很不稳了
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2021-06-28
        
就是自大，因為台面上聼不到反對的聲音啦，實際則是另外一回事，老話不是說了上帝想讓一個人滅亡，先要讓他瘋狂嘛。
        
                

### 品葱用户 **VOTkXtQFTpCZ** 评论于 2021-06-29
        
很适合目前的国内舆论，一片喊打之声，就像在菜市口斩首谭嗣同一样正义。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-28
        
感觉是自信和害怕的混合导致的，自信的方面是近些年对于一系列事件、词汇、人污名化的成功；害怕的一面是，防火墙还守的住吗，如果守不住了，不如我们先把六四污名化了，避免到时候大家知道了真实情况，不再支持我们了。
        
                

### 品葱用户 **eisthing** 评论于 2021-06-29
        
知道有正名这事后, 莫名喜感. 把有限的创造力放到无限的扭曲事实逻辑中去.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39794)

