---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T23:56:15.363941+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "这次二百斤去深圳会说些什么呢？加速还是减速？"
author: "pedestrian"
tags: [深圳,五中全会,中共,习近平]
---


### 品葱用户 **pedestrian** 提问于 10/12/2020
    
https://www.scmp.com/news/hong-kong/politics/article/3105039/chinese-president-xi-jinping-visit-shenzhen-week-along-hong  
  
尤其是在五中全会之前这个敏感时期，大家觉得习狗去深圳的用意何在？
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
你可以去看看去年帝都定的调: 从经济特区迈向中国特色社会主义先行示范区的“深圳报告”
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-11
讨论

        
自从邓小平南巡讲话后，“到深圳”一般都有两个色彩，一个是坚持改革，一个是“封禅”  
  
你猜猜习近平是哪个
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-12
讨论

        
> 万湖会议，是一个纳粹德国官员讨论“犹太人问题最终解决方案”的会议。这个会议是在1942年1月20日举行，地点是柏林西南部的万湖区的一个别墅。这个会议落实了有系统的犹太人大屠杀。  
>   
> 这个会议围绕于将所有阶层的犹太人从德国和德国人住的地方逐出。这个会议也提出将犹太人“移送”到东欧。参与的官员也点数欧洲的犹太人人口（大约1100万），以犹太人的年龄和国籍来考虑移送的方法和怎样处理“混血儿”。  
>   
> 德占波兰的官员催促海德里希尽早在德占波兰实行“犹太人问题的最后解决办法”。他们觉得德占波兰的问题是黑市贸易。他们觉得“解决”当地的犹太人可以解决黑市的问题。在波兰的犹太人不需要被运送到其他地方，所以他们可以很容易地“解决”波兰的犹太人。  
>   
> 大多数学者一度认同万湖会议是第一个有关犹太人大屠杀的会议。原因是因为会议所有的纪录都被盟军发现和在纽伦堡法庭用来作为证据。

  
  
深圳会议，是一个纳粹中国官员讨论“香港人问题最终解决方案”的会议。这个会议是在2020年10月中旬举行，地点是深圳华侨城酒店的一个总统套房。这个会议落实了有系统的自由香港人大屠杀。  
  
这个会议围绕于将所有不认同纳粹中国统治的香港人从香港逐出。这个会议也提出将香港人“移送”到新疆集中营。  
  
中占香港的官员催促习近平尽早在香港实行“香港人问题的最后解决办法”。  
  
大多数学者一度认同深圳会议是有关香港人大屠杀的最重要会议。原因是因为会议所有的纪录都被盟军发现和在北京法庭用来作为证据。
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2020-10-11
讨论

        
没什么用意，提前差不多一年多就定下来要去的，专门迎接他的会议中心都盖好了。用个比喻可能不恰当，勉强理解一下：华妃过生日，皇上谈不上什么愿不愿意办的，就是席上要展示一下君威罢了。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-10-12
讨论

        
这个东西还亲自要求住华侨城洲际酒店的总统套房，真无耻啊！  
民脂民膏拿来自己享受，关键是还当婊子立节俭牌坊。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-11
讨论

        
循环消费、公私合营、大办芯片、爱国炒房、风景独好、世界最强
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-12
讨论

        
有沒有人考慮攔轎陳情一下?  
  
喔，陳情对小學生起不了多大作用。聽嘸啦！
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-11
讨论

        
可能去吹他的爹 习仲勋 怎么 发挥 改开的关键重要  
然后 彻底 把 邓 给抹杀掉
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32092)

