---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T12:31:30.566328+00:00
date: 2015-12-18T17:54:40.000Z
title: "中国有能力制裁美国军火企业吗？"
author: ""
tags: [军售,雷神,洛克希德,台湾,马英九]
---

华盛顿 — 

中国抗议美对台军售，称将对出售武器的美国企业实施制裁。美国政府公布的对台武器销售公司包括雷神公司（Raytheon）和洛克希德马丁公司（Lockheed Martin），两家公司均位列世界五大国防和约商榜单。虽然中国的反对态度坚决，但不少观点认为鉴于美国军火公司的对华业务并不多，中国宣称制裁最多只能起到震慑作用。还有观点认为“有买才有卖”，中国应该把制裁重点放在台湾而非美国。

本周三（12月16日），美国政府就“佩里级护卫舰”等10项总价达18.31亿美元的对台军售案正式通知国会审查程序，最快将在一个月内生效。台湾方面对此表示欢迎。中国外交部则连夜召见美驻华外交官，表示坚决反对。

据报道，中国外交部副部长郑泽光周三晚召见美驻华使馆临时代办李凯安，强调美对台出售武器严重伤害中国主权和安全利益，并称中国将采取必要措施，对售台武器的美国企业实施制裁。中国外交部发言人洪磊也在记者会上说：“我们要求美方撤销这次对台军售计划，多做有利于中美关系大局和两岸关系和平发展的事情。”

**台湾欢迎美国军售方案**

这次美国对台军售是台湾总统马英九自2008年上任以来的第四次，马英九任内累计军售总额逾200亿美元。军售方案宣布后，台湾外交部表示美国政府的行为是在履行基于《台湾关系法》和“六项保证”的安全承诺。美国国务院政治和军事事务局发言人戴维·麦基比（David Mckeeby）也在一份声明中称此次军售符合《台湾关系法》，并表示美国将帮助台湾发展防御能力。

据美国国防安全局公布的信息，美国此次军售将包括两艘佩里级护卫舰、36辆AAV-7两栖突击车以及配套机枪、700余枚陶式2B反坦克导弹、208枚标枪反坦克导弹、250枚FIM-92毒刺防空导弹，以及密集阵近程防御武器系统和先进战术数据链路系统等装备。

中国党媒环球时报12月18日发表社评称，售卖清单上的“佩里级护卫舰”在美国已经退役，属于古董级海上装备。文章说台湾的做法是“向美国进贡”，希望台湾看清形势。一些分析人士也认为，美国这次对台售出的武器偏重防御，几乎没有进攻能力。

据报道，马英九原计划本月登太平岛视察宣示主权，但最后改由内政部长陈威仁前往。中华战略学会研究员李华球此前做客美国之音海峡论坛节目时分析说，马英九临时改变行程应是受到这次军售方案的影响，希望与美国保持互信关系的同时也不愿惹火中国。

有不少网友表示，“马习会”刚刚结束不久，台湾就向美国购买武器，这是马英九与习近平面合心不合的表现。

**中国有能力制裁美军火企业吗？**

自1989年天安门事件发生后，美国和欧盟就一直对中国实施武器禁运。因此有观点认为，鉴于中国与美国军火企业交往甚少，中国若想真正制裁这些企业，可能性不大。

美国政府公布的对台武器销售公司包括雷神公司（Raytheon）和洛克希德马丁公司（Lockheed Martin）。其中雷神公司据环球时报报道，由于其长期参与对台出售武器，中国政府自2000年就对其在华业务采取严重制裁，中国工商企业也对其进行抵制。文章说，雷神及其英国子公司曾试图参与京广沪空中管制系统和中国民航空中管制系统的采购招标，均以失败告终。2004年，雷神公司撤走了在华代表处，彻底退出中国大陆市场。然而，记者查阅《2006年中国境外企业名录》，雷神公司赫然在列，并显示其在北京和上海均设有办事处。雷神公司官方网站也显示其在中国设有办事处。

而据百度百科，雷神公司的空中交通管制系统，包括新一代雷达和先进Auto Trac以及Guadian 自动化系统，已被北京首都机场、香港赤蜡角机场和其他十几个中国民用、军用机场选用。

洛克希德马丁公司与中国的生意往来则更多。据报道，2013年洛克希德马丁在中国南部沿海建造10兆瓦特小型热能转换站，主要目的是为其客户中国华彬集团在中国南部的大型度假村供电；2014年，洛克希德马丁与中国国家核电技术公司签订合约，帮助中国建造下一批核电站，并承诺在2017年前为中国建造完成核反应堆冷却剂系统；今年9月，洛克希德马丁向中国奥凯航空公司出售两台全任务飞行模拟器。

洛克希德马丁公司在北京市朝阳区设有办公室，记者试图拨打电话，显示可以接通但无人接听。

另外，也有中国网络消息说，洛克希德马丁公司，有个子公司Savi Technoology，就在上海设立了分公司。如果中国想制裁洛克希德，也可以通过制裁其子公司来达到目的。

环球时报的社评说，虽然雷神公司在华业务很少，但中国宣布对其进行制裁的决定将会威慑到未来可能参与对台军售的美国企业。同时，一些零件供应商由于担心被列入中国政府的黑名单，也会尽力与军售撇清关系。环球网上的一项调查显示，参与调查的6791人中，53%的人认为中国的制裁能够达到震慑军售的作用。

