---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T15:44:56.476372+00:00
date: 2020-06-06T15:44:56.476304+00:00
title: "好好生活"
author: "邓艾艾艾"
tags: [生活,远方,无病呻吟,二维码,转账,箭头,四五个]
---

在上海呆久了，原来说，好的，现在都讲，好的呀。  

  

我小时候，九十年代末，本地很多年轻人，南下去广东打工，史称“川湖填广”（我称的），当时有两首歌，作词者虽是广东人，但在西南小镇非常流行，一首是杨钰莹的《我不想说》，另一首是甘萍的《大哥你好吗》。不知道为什么，听小妹大哥和大妹小哥们唱，就莫名很想哭，感觉自己也经历了很多红尘的样子，但那时我连省都没出过。

  

不知是不是记忆幻觉，就感觉90年代，中国（或者仅是我的家乡）好多普通人都在……闯荡？不一定是打工，各种投机下海，走南闯北，消失个十年，去远方谋生。那时因为通讯缘故，远方是真的远方，像广州，充满花花世界的气质，仿佛到处是歌厅，遍地是老板，而现在都被科技的发展与信息的扁平祛魅了。

  

有时候很羡慕生来优渥，不用为生计奔波，而能将自己的全部智力与精力专注于挖掘自身才华的人，但又想想，生活的急促，险要，狭小，困顿与无助，也总是要有人来感受的。

  

《小妇人》里说过，“我不惧怕风暴，因为我在学习航海”。我不惧怕风暴，是因为我已经掉海里了。

  

我在生活中基本上会被认为是无趣的人，因为我对大部分笑话都无动于衷。

  

那些精致生活类图片app不适合我们生活如鞑靼人沙漠一般单调的人用，不像文字，可以随脑海心田而无尽藏。

  

你要卸载一个软件，得给你连环嵌套来四五个选择框，“我确定”“我看清楚了”“我下定决心了”“我真的舍得”，还都是灰暗蝇头小字体。陪伴很多人多年的QQ宠物停止运营时，就“知道了”三个冷冷的字，连个“再见了”的第二选项都没有。

  

有些理应剧痛的事情当时不知为何平淡过去了，未来会有无穷的隐痛，无征兆地，一阵阵暗涌而来。

  

总是对过去多愁善感是阻碍我上进的最大天赋。

  

人记得过去而不是未来，心理学时间箭头与热力学时间箭头是一致的，如果记得未来，你会怎样在已经没有意义的“此刻”写下，你一生的故事。

  

地球公转周期不完全是自转的整数倍。然而，在发明历法的我们诞生前，这一天，或者说这一次日出日落并没有什么特别。也没有周末，没有学期，没有会计季度，没有年底，星球上的虫鱼鸟兽，只能用生命度量着时间的流逝与轮回，死亡是唯一的死线。

  

生活被现代社会分割成七天的情绪周期。猫则平等地看待每一天。

  

不管晚上睡多久，下午只要可以睡，一睡就是四五个小时，睡完也并没有精神抖擞，和平时不睡差不多的状态。所以我很疑惑我的身体，既然午睡这东西对你来说不是必须的，你又为何对它有意愿的呼唤，是觉得我无法承受生命之漫长，要给我抹销掉一部分无所事事的时光么。

  

快来亲吻我的脊椎，就像咸湿的海风吹过山顶，快来亲吻的我耳垂，就像清凉的夜风拂过风铃。

  

“又来无病呻吟了。”“我有病。”“有病怎么不去死。”

  

因为辱骂当代生活被同时评论有病与无病呻吟，得出结论：呻吟可以治病。

  

如果说“想这想那”，是在逃避现实，那“好好生活”，算不算逃避沉思。

邓艾艾艾

1块1晚

长按二维码向我转账

1块1晚

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

