---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:59:16.938075+00:00
date: 2021-01-22T00:00:00.000Z
title: "香港和澳洲对比现状"
author: "两百零一斤"
tags: [香港,								澳洲]
---

澳籍香港朋友刚从香港回到澳洲，在港呆了大半年，隔离完两周后，今晚周末和我一起吃饭简单聊了聊他的见闻。  
  
简单总结：  
  
\--香港的这一年内地化程度惊人， 相比两年前，媒体社会舆论已经很少有反对北京的声音，整个社会氛围已经越来越接近深圳广州。  
  
\--物价近些年猛涨，一份烧鸭饭动辄五六十HKD，酒吧一杯啤酒动辄上百HKD，饮食价格和澳洲接轨。 超市比澳洲贵。 总生活成本现在比墨尔本悉尼高不少。  
  
\--港人整体越来越费拉化，他劝亲戚把孩子送到澳洲来读高中，随便卖套香港的房到墨尔本可以住大别墅还外加两套投资房。亲戚一大把理由搪塞：什么澳洲税太高了， 种族歧视，不好就业。。。  
  
\--真的愿意移民的大部分是年轻时在欧美留过学的，估计疫情结束后会走一部分人，但不会很多。 事实上港人大部分还在温水煮青蛙中。  
  
\--老共不会让反抗的年轻人轻轻松松离港的， 所以现在打了疫苗就走是最好的时候，不要等到疫情结束。  
  
\--经济是真的一落千丈，各行各业都衰退的厉害。 但做金融的日子依然很好。  
  
他的原话：一下飞机觉得还是澳大利亚太赞， 空气自由，阳光明媚，人们脸上都是笑嘻嘻的。

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-01-22
        
其實中共不想你們離港的原因除了政治問題外還有經濟問題，大家移民時就會把資金轉走，中共就是不想這些資金流走，於是想盡方法去隨意凍結。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-22
        
基本準確  
  
我身邊有中產和富人，覺得在香港賺錢易（畢竟已有人脈和資源），不願出國重新開始
        


            
### 品葱用户 **夜明** 评论于 2021-01-23
        
有八成准确，特别是费拉化的部分。  
  
我真的搞不懂为何还会有这么多香港人会自我感觉良好，埋怨英，加，澳的移民条件差，去欧洲（不论是北欧，南欧，西欧都好）又说不会外语，不想学外语，治安差，经济不好，税高。觉得自己十分安全，认为只要做顺民就可以如常上班，过着以前的生活。老实说，我是觉得大部分香港人十年内会“同化”，变成韭菜，这是他们自己拿来的。  
  
物价就还好，还是可以找到三十块左右的一餐，特别是在旧区。老实说，一般港人对物价没啥感觉，要去donki买和牛，去大南街的cafe喝八十块咖啡的还是会去。生活艰苦的无论经济如何都是过得惨的。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-23
        
比起移民香港人更在乎滯港中國人什麼時候要回中國
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-01-23
        
第一點誇大了吧，不許他這麼污蔑香港，他好歹是澳洲香港雙重護照，怎麼可以這麼污蔑  
我真的看不到媒體社會輿論中國化  
蘋果日報這種泛民報紙還很活躍  
然後是網媒 一樣很潑辣  
大公文匯tvb本來就是支哪黨媒  
人民的輿論是一邊倒反中 除了「港漂」，和假香港人（部分從支那97年後移民來的）  
  
不覺得香港媒體輿論有中國化，除了越來越多中國留學生，野雞背景，英語都說不利索，在香港包括港大讀一年制授課碩士（香港本地沒有學士後讀書的風氣），搞得學校烏煙瘴氣
        


            
### 品葱用户 **adblocker				
									hkgusa** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588826#") 比起移民香港人更在乎滯港中國人什麼時候要回中國

  
  
你可以面对现实吗？中国香港市？ 支共只会送更多支人下去 彻底同化 置换 香港人
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588832#")第一點誇大了吧，不許他這麼污蔑香港，他好歹是澳洲香港雙重護照，怎麼可以這麼污蔑  
> 我真的看不到媒體社會輿論中國化  
> 蘋果日報這種泛民報紙還很活躍  
> 然後是網媒 一樣很潑辣  
> 大公文匯tvb本來就是支哪黨媒  
> 人民的輿論是一邊倒反中 除了「港漂」，和假香港人（部分從支那97年後移民來的）  
>   
> 不覺得香港媒體輿論有中國化，除了越來越多中國留學生，野雞背景，英語都說不利索，在香港包括港大讀一年制授課碩士（香港本地沒有學士後讀書的風氣），搞得學校烏煙瘴氣

  
基本上，立場較本土的（有影響力）香港傳媒，只剩下蘋果nextmedia、ViuTV、開電視和RTHK
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									adblocker** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588850#") 你可以面对现实吗？中国香港市？ 支共只会送更多下去 彻底同化 置换 香港人

  
那如果不本土反支就活該當中國香港市阿
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-01-23
        
有时候觉得好多港人在自我格局上还是过于狭窄    
  
作为一个大陆韭菜   天朝的护照不能带去很多地方   
  
而好多香港人就是拿着一本黄金护照在那暴殄天物   
  
以前看一新闻说 一家长带小孩学普通话都要纠结半天  
  
难得有香港演员的普通话稍微正常点都要被捧上天  当然也是同行衬托  
  
额  普通话是有比英文这种鸡肠还难学吗  至少语言体系都是一样的   
  
真的是自我感觉太良好了  还嫌弃人发达国家税高不想学外语？  
  
那只能注定一辈子在香港“返工”了
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588851#") 基本上，立場較本土的（有影響力）香港傳媒，只剩下蘋果nextmedia、ViuTV、開電視和R...

hkfp也是和南華黨報抗衡的 人民的英語媒體
        


            
### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2021-01-23
        
有些香港人也許是知道所有的利弊但堅決與香港共存亡（當然這種大部分已經財務自由，有選擇的餘裕）；但更多的，也許是沒有能力走出去的窮人。  
每一個地方都有窮人，像香港這樣富裕的城市當然也會有，畢竟香港也是產業單一的地方，如果不是握有房產或高學歷的中產階級出身，很有可能在貧窮輪迴中難以脫身。  
  
用費拉來形容那些本來就沒有機會選擇的人未免過於刻薄。  
香港的護照再好用，你也要有錢才能離開啊。  
再者，就算那些人是因為故土情懷不捨得離開也都是人之常情，如果要指責應該指責始作俑者，而不是勢弱的平民。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588856#") 有时候觉得好多港人在自我格局上还是过于狭窄  作为一个大陆韭菜   天朝的护照不能带去很多地方...

  
西北歐➕五眼聯盟 和 香港比，收入低太多，找工作難度高太多。很少有地方，可以這麼容易找到高收入的工作，特別是無腦商科。無腦商科在五眼西北歐都是最難找工作留下的，可香港大把這種工作，哪怕硬技能要求很低，一個港大學士學位就可以（而香港人上港大學士難度 大概等於中國人北京戶口高考考上一個二本）。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-22
        
就好像瑞典護照持有人，不會想著免簽去加拿大黑下來。但中國護照，辦個旅遊簽，都能黑在加拿大，不顧後果。也正是因為香港人不會貿然不計後果的去其他國家工作，求職，違反旅遊免簽條件，所以國際社會才對香港護照免簽多把。這是互相促進的條件。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588892#") 西北歐➕五眼聯盟 和 香港比，收入低太多，找工作難度高太多。很少有地方，可以這麼容易找到高收入...

  
  
哈哈哈 无脑商科  
所以香港真是个神奇的地方  
有机会有能力跑路的 因为工作只能待着  
没机会没能力跑路的 因为生活也只能待着
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588982#") 哈哈哈  无脑商科 所以香港真是个神奇的地方  有机会有能力跑路的  因为工作只能待着没机会没...

  
怎麼？你反對我對商科專業/技能/學業的蔑稱嗎？  
  
有機會有能力的香港人，反而沒發離開，如果上述能力指無腦商科（非指理工科能力、編程；香港特別歧視上述專業，和中國狀元都學電腦、工程相反），說的嚴重點，我自己都要承認，香港人真的除了BBA（bachelor of business administartion，HKU）啥都不會，這種專業就是只適合在香港找工作，西北歐/五眼聯盟 都難一萬倍（找工作時，假定港大bba學士畢業）  
  
沒能力的但生為香港人，但凡讀過中學 英語都能準母語，反倒不介意去西北歐/五眼做low b工作服幾年移民徒刑 最掂追加一本或更多護照
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588982#") 哈哈哈 无脑商科 所以香港真是个神奇的地方 有机会有能力跑路的 因为工作只能待着没机会没...

  
說實話香港 在飯店做樓面 就能一個月兩萬多 甚至三萬  
在五眼/西北歐，就算low B 工作，收入也相比香港低  
各行各業各個階級各個收入都很難離開香港 老實說  
（如果是中國那種的話 香港人想都不會想也會離開）
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588996#") 說實話香港 在飯店做樓面 就能一個月兩萬多 甚至三萬在五眼/西北歐，就算low B 工作，收入...

  
  
我帮你总结一下：  
  
什么民主，自由，人权也就那么回事，主要诉求是希望共产党对我们香港仁慈一点，毕竟恰饭才是最重要的。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									傅里叶** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589006#") 我帮你总结一下：什么民主，自由，人权也就那么回事，主要诉求是希望共产党对我们香港仁慈一点，毕竟...

  
Endast faktan har jag berättat, ledsen men sann
        


            
### 品葱用户 **大陸廢青				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588832#") 第一點誇大了吧，不許他這麼污蔑香港，他好歹是澳洲香港雙重護照，怎麼可以這麼污蔑我真的看不到媒體...

  
  
越來越多唔識講亦都唔肯學粵語嘅人嚟香港呢點真係好嚴重
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-22
        
叫人中年人来澳洲重新开始，那是很难的。  
  
现在大部分就是两头下注，拿一个加拿大或者澳洲 英国身份 然后继续回香港或者中国挣钱。  
  
现在这个阶段 如果五眼联盟能加大制裁力度，彻底把香港搞废掉，让他去内循环。就会更多人跑出来。否则大家就是发发牢骚，该干嘛干嘛去。看样子五眼对香港也不会做更多事情了，他们也要恰饭。就是谴责了事。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									大陸廢青** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589010#") 越來越多唔識講亦都唔肯學粵語嘅人嚟香港呢點真係好嚴重

  
sad but true 一直以來都係咁 無解
        


            
### 品葱用户 **CV121				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588996#") 說實話香港 在飯店做樓面 就能一個月兩萬多 甚至三萬在五眼/西北歐，就算low B 工作，收入...

  
冒昧一下，閣下左一句無腦商科，右一句 lowB工作。閣下似乎是一位高華，你如何知道香港飯店樓面是二萬多三萬的  
  
不知閣下是否知道，香港人是不用飯店這詞的
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									CV121** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589023#") 冒昧一下，閣下左一句無腦商科，右一句 lowB工作。閣下似乎是一位高華，你如何知道香港飯店樓面...

  
  
這是中國人的論壇 我當然知道香港人不叫它飯店。 中國人論壇，如果我真的用香港人使用的法定語言（英語、粵語）當然可以，叫他canteen，restaurant，餐廳，酒樓當然可以，但如何溝通？  
  
香港人以右翼為主，三六九等，狗眼看人低是norm. 我稱為lowB工作有何不妥？再說了，能拿到護照，lowB工作也是尊貴的！我就算做高貴工作拿不到護照，面對做垃圾婆拿到加拿大護照，我也要給他提鞋！  
  
商科港大錄取分數線低得很 dse5科26分都能入e&f，純純的弱智都能入（我假定你是香港人，知道我們的簡單輕鬆的考試制度）。 而且所有學士學生中，公認商科給分最高，workload最低（相比理工科、建築、法律等），給gpa也是最好看的，努力程度也要求最低，反倒留港回報最高。所以我稱為精緻利己，無腦商科。你可以問問理學院多少人gpa3.6以上，商學院多少人3.6以上，在港大人人都知道商學學士是所有學士最水的。就是為了一個尊貴砂紙（中文叫學位）而已，在香港工作滿嘴流油，唯無法在西北歐五眼求職。  
  
你但凡在港中科修讀過學士，你都應該切身體會到這一點。（我本人的經驗，港中科學士普遍都覺得商科努錢比最高（少勞多得，努力最低，報酬（gpa，工作的收入）最高））
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									CV121** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589023#") 冒昧一下，閣下左一句無腦商科，右一句 lowB工作。閣下似乎是一位高華，你如何知道香港飯店樓面...

  
商科是尊貴的，前提是你已經有了一本五眼/西北歐護照。 在香港或任何西方地方讀商科當然尊貴，又輕鬆又圈錢。  
但考慮商科難移民，港大畢業後難以拿西歐/北歐/五眼護照，因為只有香港如此對商科overpaid+overly easy to get to job.  
如果本身沒有尊貴護照，又對居住地沒有信心的話，根本不該香港讀商科。香港讀商科適合已經有外國護照，畢業就想在全世界最圈錢的地方圈錢，讀得輕鬆、找工作輕鬆，享受虛榮。就算萬一中共瘋了，隨時還能逃；有尊貴護照在香港也會被高看一眼，滿足虛榮。  
  
讀商科只是無腦圈錢在香港，我沒說錯啊。我羨慕他們大量賺錢，但他們由於沒有真正硬技能，很難脫離香港，技術移民追加護照，所以我也不願意成為他們。  
我dse裸分35，港大全科任選。我死都不選商科，選工科，因為好移民，即使收入低，讀的苦，gpa給的低。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-24
        
對，我是香港人，很早已來美。  
  
閣下如何知道香港普通樓面能月入二萬多三萬？
        


            
### 品葱用户 **名字不能用** 评论于 2021-01-23
        
國安法之後的香港新聞傳媒是存在自我審查了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
亂入一下，有香港朋友人在台灣，國籍已經是其他國籍了。結果他有些資料要辦，香港單位要求他一定要回港辦理.....（當然是沒回去）  
  
綜合中共之前在香港抓捕外國籍華裔，還有桂民海，  
  
**想也知道哪怕香港人有外國籍，留在香港只要有需要你也會被抓好嗎⋯⋯**
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									CV121** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589035#") 對，我是香港人，很早已來美。閣下如何知道香港普通樓面能月入二萬多三萬？

  
我daddy在香港開大酒樓，樓面經理和其他伙計，點心師傅 有2-3萬不出奇 而且很多師傅有5萬以上人工 包括廚房裡資歷高一點的  
你都說很早來美，追加了美國護照，你可能更detached from香港的事實  
而我去年才離開我國（香港）  
事實就是 無論什麼工作 香港的稅後收入都是全球最高 吊打西北歐和五眼（除美國外）  
（不怕，我已經剪掉往支卡也不會去中國，我沒有中國的社会主义户口，护照，身份证。。我定居海外和間歇回香港，我不怕上述信息之披露，請管理員**不要**以保護我個人資料為由刪除。）
        


            
### 品葱用户 **d6bb3e7a295				
									夜明** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588798#") 有八成准确，特别是费拉化的部分。我真的搞不懂为何还会有这么多香港人会自我感觉良好，埋怨英，加，...

  
  
但經濟不好和稅高也確實是事實啊
        


            
### 品葱用户 **CV121				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589041#") 我daddy在香港開大酒樓，樓面經理和其他伙計，點心師傅 有2-3萬不出奇 而且很多師傅有5萬...

  
謝謝，瞭解。  
因本人亦曾在美國東西岸，皆合夥投資過各式餐館。閣下知否美國高級(不是頂級)餐館，Server 能月入過萬？
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									CV121** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589045#") 謝謝，瞭解。因本人亦曾在美國東西岸，皆合夥投資過各式餐館。閣下知否美國高級(不是頂級)餐館，S...

  
所以我把美國從五眼/西北歐的分類裡單獨列出。我知道美國收入高。  
但是對於在支那出生的人，美國從入境讀書到拿到護照至少15年。您是在香港出生，eb2是很短的，自然不覺得美國移民相較其他四眼/西北歐有significantly high hinderance，但對於很多人來說為美國護照奮鬥要花人生1/4-1/5的時間。所以美國不是熱門拿護照目的地，在本網站，我把他拿出單獨討論。
        


            
### 品葱用户 **CV121				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589050#") 所以我把美國從五眼/西北歐的分類裡單獨列出。我知道美國收入高。但是對於在出生的人，美國從入境讀...

  
明白，謝謝。我們點到為止，並小心切勿透露過多個人訊息
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-01-24
        
作为经常transit香港的留学生，我2018年以前还能感觉到香港和澳洲是同一种制度，尤其是在香港和澳洲某hub机场丢了东西以后，能感受到他们有用心去找。其他方面，包括问路，买东西等各种细节都没感受到什么差异。  
  
2020.1最后一次去香港，明显感觉到变了，变支了。
        


            
### 品葱用户 **過客** 评论于 2021-01-23
        
要看你接觸的群體.  看到一些朋友已緊急跑路, 送子女出國讀書了.  現下移民, 除了英國近零門檻, 澳洲這些地方, 要求不低吧
        


            
### 品葱用户 **夜明				
									d6bb3e7a295** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589044#") 但經濟不好和稅高也確實是事實啊

  
  
没有说不是事实，但我只是不理解为啥他们觉得留在香港会有多好。“同化”后，工作机会和待遇都会不断变差。香港人不是根正苗红，在gcd直接管治下我见不得香港的经济会比那些地方好，所以我才说那些”港猪“没得常识，自我感觉良好。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-588994#") 怎麼？你反對我對商科專業/技能/學業的蔑稱嗎？有機會有能力的香港人，反而沒發離開，如果上述能力...

  
  
哈哈 不反对 这种认识的确和我们大陆韭菜有所不同 的确就如你说的 中国状元都学电脑  
  
但是从大是大非的角度想 到底是生活环境重要还是工作重要？  
  
不要指望土共手下留情 他们只会变本加厉 因为他们真的是土
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-01-24
        
明白，过两年就会出现“我，中国香港人”自豪的粉蛆了。
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									過客** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589093#") 要看你接觸的群體.  看到一些朋友已緊急跑路, 送子女出國讀書了.  現下移民, 除了英國近零...

  
  
不是零门槛，首先你要有英囯囯民海外护照，每人约十万港币生活费以及NHS保费，五年后你要通过移民试才可留下，之后要一年才可能申请正式英囯护照。
        


            
### 品葱用户 **elephanie				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-588768#") 基本準確我身邊有中產和富人，覺得在香港賺錢易（畢竟已有人脈和資源），不願出國重新開始

  
  
所谓赚钱易是自我安慰而已。在香港赚钱，也只能在香港生活。对比美加澳欧，香港生活质量差得很。这些中产和富人都有几千尺的大屋？有医保有社保和退休金？香港的食物价格，自然环境能和美加澳欧比？只怕大部分的这些所谓的有钱人，中产，做死了也没能在香港买得到几千尺的独立屋.
        


            
### 品葱用户 **elephanie				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588994#") 怎麼？你反對我對商科專業/技能/學業的蔑稱嗎？有機會有能力的香港人，反而沒發離開，如果上述能力...

  
  
真正有能力的（香港）人 去了西北歐/五眼会需要做low b工作服？？ 有能力的人去那里都能活得很好。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									elephanie** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589678#")所谓赚钱易是自我安慰而已。在香港赚钱，也只能在香港生活。对比美加澳欧，香港生活质量差得很。这些...

  
在香港是人上人，有頭有面有身份有地位，移民外國是普通人，誰也不鳥你
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									elephanie** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589682#") 真正有能力的（香港）人 去了西北歐/五眼会需要做low b工作服？？ 有能力的人去那里都能活得...

  
你是中国人吧 不知道香港的事实?  
香港 理工科是最下贱的，在港大所有专业中理工科包括电脑 录取线是最低的，低的离谱。反而在中国，电脑工科是清华录取线最高的。在香港完全反过来。  
  
商科反倒录取要高，而在学习中gpa更高，读得更轻松，在香港也严重overpaid和容易求职（容易过西北欧/五眼联盟太多）。  
  
西北欧/五眼联盟，你不是当地护照，你怎么可能找到bba这种工作？商科这种people businees不需要硬技能的，凭什么雇佣你港大毕业的香港商科人，而非当地人都能做，那当地护照的？  
  
我告诉你，港大ef毕业的香港人（英语母语水平，香港所有学校入学的要求）的在英国找工作根本都找不到。在香港闭眼都能找到2万以上的工作。  
  
除非你是港大学士学生，否则你无权argue我。我是一线亲身经历。香港人“高考”理科、数学科，比中国的中考还简单弱智无脑。就算容易入读那些中国人省状元才能入的香港大学，理工科基础也很差，甚至不如中国二本宝贝。我自己经历过，自黑，所以我可以这么说。  
  
如果你说的能力指硬技能，比如编程，工科，那我同意；如果你说商科（香港时行的、香港人尊崇的、香港状元也会读的、香港人擅长的）我不认为容易在香港新加坡以外找到工作。然而这种硬能力是下贱人、穷山恶水内卷环境出来的，比如印度、中国人擅长的；香港人从小说英语长大，高中才学一元二次方程，养尊处优，叫他学那么难的理科、数学、编程，很难和中国人、印度人这些内卷硬技术移民较量，香港人宁愿在香港圈够投行/金融/纸醉金迷/虚荣商科无脑的钱，投资买护照，也不会有硬技能去outsmart中国人/印度人  
  
我考的香港国大学入学考试（diploma of secondary）在港大读过，我见证过太多你不知道的事实。香港人娇气得很，没法做死难的、中国人擅长的、英语娴熟无法显现的理工科/编程技能
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589753#") 你是中国人吧 不知道香港的事实?香港 理工科是最下贱的，在港大所有专业中理工科包括电脑 录取线...

  
看阁下在本帖下面的发完非常诚恳，想请教一下，我周围认识很多在商科领域(投行券商)工作的人，英美新加坡香港的都有，其中能去投行的无一例外都具备一定的编程or数分水平，基本上投行敲门砖即是英语好＋名校毕业＋会编程/数分，私以为港中科学士在英语和名校这两条上已经吊打国内非清北的同学了，为何会至于在五眼难找工作呢？如果他们在学校学的东西真的这么水，又如何在香港留下来的呢？香港好歹这么多年来都是亚洲金融中心，没有些基本的技能不会敲代码进去投行无论是前台还是后台都待不住吧
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									小狐狸的宝藏世界** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589762#") 看阁下在本帖下面的发完非常诚恳，想请教一下，我周围认识很多在商科领域(投行券商)工作的人，英美...

  
  
你说的是中国在香港的学士留学生吧？  
  
中国同学当然水平很高，香港人下线可以很低，你可以问问5科26分在香港是什么水平，可以一元二次方程都不会解；香港人本地学士，下限很低，普遍香港投行是支那人天堂；香港本地理工科录取线22分，而且接受十年前的成绩，10年前的成绩（本地人）报考港中科都仿佛应届成绩一样valid，因为香港的成绩不比支那，香港的成绩仿佛英国高考一样，是一次考试、终身有效的；香港本地人考入港大=中国人考入二本难度。我考了34分，港大专业任选。我也在香港读过，我知道太多本地人真正的水平。  
  
我想你说的是在香港读学士的中国留学生吧?他们和印度人一样内卷的很当然很强。本地人真的不强。更何况香港人真正的精英都是读很难移民的专科专业，在港大这些专业都是法、医、牙医，而这些行业恰巧是很在地的，很难移民的。不会有香港状元读商科。中国省状元才在港大读E&F，在本地录取分数线才28，纯纯的弱智，只要有香港passport都能考进去。  
  
新加坡必须放弃任何原护照，我相信很少香港人会以入籍新加坡为目标宁愿牺牲170+免签的香港护照，毕竟香港和新加坡护照mobility差不多。  
  
你确定英国容易找工作？除非在当地读了一个学位，tier2 visa多么难拿！ 我认识港大ibgm的学生都拿不到英国tier2（可以对应护照的签证，我不讨论psw这种）  
  
美国不知道我很难讨论。但我请你明确，短期工作签证，和可以对应入籍的签证（美国EB2，英国tier 2）的区别。因前者不可以引领至五眼/西北欧护照。如果他们拿到后者，作为港大的学士的一份子，我给他们提鞋、舔脚，做他们的奴隶，因他们即将成为双重英美+港国籍。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589753#") 你是中国人吧 不知道香港的事实?香港 理工科是最下贱的，在港大所有专业中理工科包括电脑 录取线...

  
我算是在技术行业呆过很多年，当然具体的涉及隐私不说。 你说的这些 我感觉是充满了偏见和不满。 香港大学出来的理工科是很厉害的。我接触过不少，不比清华北大差，比如大疆创始人就是科大的。 然后所在行业里面 由于港生不仅理工厉害 英语还很好 在这个行业 还是要好很多，因为很多的协议 文档是英文的，客户也是讲英文的客户 利润高 做海外比做国内客户好很多。 港生的思想也更自由开放 这种思维的活跃也是国内 做题家所不及的。  
另外，香港的理工人才去欧美很容易找工作的，我认识的人就有人去了北欧的科技企业，也有比较熟的 刚刚去了英国。  
香港科技现在我理解最大的问题在 政府所营造的环境，在香港 有科技人才却没有 良好的科研环境，房价还那mo高。 科技人才可选很多 留港 的不多 特别现在的社会环境
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									kiddiWorld** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589787#") 我算是在技术行业呆过很多年，当然具体的涉及隐私不说。 你说的这些 我感觉是充满了偏见和不满。 ...

  
  
我说的是香港人在港大/科大/中大读**学士**（**本地人在港大學士中至少佔80%**，中國高考人在港大學士中佔**10%**左右；然而中國人口是香港的200倍，香港也沒有中國那篩選一半初中畢業生的中考，香港人是初中直升高中；你可以估測競爭度之差別，中國戶口考入港大vs香港人入主同等學府 相當於**4000倍**之競爭度差異。香港人**五里挑一**，而中國人入主同等學府是**十萬里挑一**），不是中国高考生在港大读书...后者当然是做题家卷王；前者下线真的很低...学**香港人考香港的考试，终身有效，一考终生有效**，10年后都可以用10年前的成绩；中国的考试难100倍，反而过一年就失效了
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589795#") 我说的是香港人在港大/科大/中大读学士，不是中国高考生在港大读书...后者当然是做题家卷王；前...

  
我知道你说的是什么人， 我说的也不只是中国人在港读书的那种。我身边有不少熟悉的科大毕业的 香港人和中国人都有，也有不少985高校毕业的。中国考试难度确实要高 这个我承认哈，当然在工作上 则不见得哈 。当然 中国人相对有个优势就是干活卖力，让加班就加班，香港人 除了部分人 不少并不是很乐意啊。体现在最终工作上 往往会出现，底层些纯码农的 单纯代码实现测试，商用支持等中国内地的占比高很多。但到了协议，算法，架构，敏捷的理解和运用等港科大的不少，而这部分工作本身加班相对要好很多。  
当然 相对来说，香港的高校理工科也就那么多 数量占比本身比国内的体量要小很多的，影响力也会因此受限。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									kiddiWorld** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589809#") 我知道你说的是什么人， 我说的也不只是中国人在港读书的那种。我身边有不少熟悉的科大毕业的 香港...

  
  
我修改了之前的回覆，請你查看最新版本的回覆，我修改了措辭，使得你能理解我在說什麼。  
  
香港人本身也不是成績最好的讀容易移民的理工科（和中國狀元才讀電腦相反），香港人成績最好的反而是讀不好移民，但在香港overpaid的牙醫，醫學，法律；讀港大科大的理科/工科，入學門檻低得很，純粹二傻子只要拿香港護照都能輕鬆入讀港大工科，自然threshold很低，因為我們的精英不讀好移民的專業（編程等，因他們在香港入讀門檻低，也遭歧視），和中國相反。  
  
當然我想將來會改變吧，畢竟只有信任你所在的地方（香港）才會讀本地overpaid但難移民的專業或者是無硬技能的商科文科，將來香港人也會越來越多讀在香港低賤但反而移民容易的專業（編程，理工科）。我學士在港大讀過，主要混香港本地人的圈子，而非中國高考寶貝的圈子，所以我如是坦白，香港本地人港大學士畢業下限真的很低，這是自黑，也是事實。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589816#") 我修改了之前的回覆，請你查看最新版本的回覆，我修改了措辭，使得你能理解我在說什麼。香港人本身也...

好的 毕竟我们是从不同的角度看，而且你提到的是港大的理工科， 我接触的大部分是科大的，对港大接触不算多，少有的了解大部分集中在医学和商科上。 在我印象中科大的工科还是很厉害的，知道的一些自己领域的牛级的也是来自科大。 另外你说的也对 香港 高分读商科 三师比较多，高智商集中在此，这我也是认可的。当然对于移民 我知道 理工科容易移民，对于商科 我不太懂 并不了解这些科目是否好移民。  
  
国内崇尚唯物主义，物质第一性，对理工科有偏好，从小流行的一句话是 学好数理化 走遍天下都不怕，从高中选科就开始偏向理工科，成绩好往理工。加上十四亿人口大基数，香港理工影响力相对小 我想也是正常的。当然 我理解到了一些科研领域 感觉还是香港厉害，比如最基础的数学，国内浮夸风很厉害 派系斗争也很强，而香港的丘成桐 则是我印象中这个区域当代最强的数学家了。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									kiddiWorld** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589819#") 好的 毕竟我们是从不同的角度看，而且你提到的是港大的理工科， 我接触的大部分是科大的，对港大接...

  
反倒理工科不是做满嘴流油的专业在香港；他们属于费力不讨好的专业，无论港大科大；除了中国高考宝贝奉如圭臬，没有香港人，哪怕成绩稍微好一点，会考虑读港/科大理工科（即使他好移民），因为香港人太信任170国免签的香港护照，和西化/说英语的 香港身份/制度了。
        


            
### 品葱用户 **klm284** 评论于 2021-01-25
        
向往自由的港人移民欧美是非常矛盾的行为。如果爱自由的人都走了，谁留在香港斗争，更加加速了内地化。不过不走就是坐牢， 年轻人最好的时光就牢里过去了，也是非常不值得。  
  
我认为年轻人能走的就走，老一辈房子卖掉，给后代自由的未来，也可以影响西方政坛对华政策。  
  
不过总体来看香港前途是必然内地化的，香港属于prc在国际上没争议，没有任何国家会出手军事干预
        


            
### 品葱用户 **堅強成長的韮菜				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589753#") 你是中国人吧 不知道香港的事实?香港 理工科是最下贱的，在港大所有专业中理工科包括电脑 录取线...

  
不知情別亂說。  
香港初中一年級左右已開始學習二次方程，而且考試難度絕不比匪國高考低，舊制的高考甚至可說是全球難度最高的大學入學試。自己找找國際數學比賽或亞洲數學比賽之類的，香港排名一向靠前，香港學生數理水平不低，只是經濟生態導致畢業後基本用不著，大家考試能過且有不錯分數就算了。  
另外，香港人並不尊崇商科，只是商科較好找工作。真正受歡迎都是專業人士，醫生，律師等，招生要求非常高，較次一點的如土木工程等數理科類專業亦很受歡迎。電腦編程類沒有那麼受歡迎是因為市場早已飽滿，早在20年前電腦興起時，已有一大堆人去讀電腦相關專業，直到現時都有點供過於求，當年很多讀電腦的轉行了，且香港四大產業，物流金融地產旅遊，沒有一個需要大量編程員工，外國有大量商業用軟件可用，請一兩個人去管理電腦系統即可。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									堅強成長的韮菜** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589916#") 不知情別亂說。香港初中一年級左右已開始學習二次方程，而且考試難度絕不比匪國高考低，舊制的高考甚...

  
我在支那高考工廠 二本都上不了。在香港，我數理化、中文4科都是6和7；英國語文也有5。閉眼都能上港大。  
  
我兩邊都經歷過，我可以說支那高考難過香港dse10000倍。我在支那高考400分都考不到（400/750），二本都考不上；十八歲換了香港護照6個月準備（自修生）+中國中考基礎都輕鬆考了數理化三科7+中文（普通話組）6+英文通識5，這就港大專業任選了，香港的考試簡單到弱智，真的，我兩邊都經歷過；除非你兩邊都經歷過你沒有authority challenge我；中國高考只有一年有效期；而香港dse終身有效，十年後都可以用十年前成績入學港大學士。  
  
（這一點不要和我拗，我認識用10年前dse/al成績單jupas入讀港大beng學士的mature同學）  
  
然而我只修讀香港的考試6個月；然而我初一到高二都在支那讀支那中考高考。你覺得香港高考和中國高考可比的話，你就是大錯特錯。至少中國高考不會考無腦記敘文、中文聽力；更加不會考一元二次方程；而香港的dse（升大學）考的數學包括一元二次方程、圓、折扣率，這些中國初中升高中的考試才考的
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									堅強成長的韮菜** 评论于 2021-01-25
        
現在不是AL好嗎；現在是dse，弱智到舊制CE的程度。而且就算AL我自修三個月，做past paper（中文版）都有B以上的分數（數理化），英文D；遠遠遠遠除了英文外，理科無法和支那死難高考比（支那高考物理一個選擇題都要聯立10個方程、所有考試不能用公式表、週期表和計算器），遠遠遠遠比al難，遑論新制dse，（我有兩邊的經驗，both支那高考&hkdse）
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									堅強成長的韮菜** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589916#") 不知情別亂說。香港初中一年級左右已開始學習二次方程，而且考試難度絕不比匪國高考低，舊制的高考甚...

  
好了 好了 period。我不想再argue香港的升大學競爭度容易過支那100000倍（縱然我兩邊都有經驗，可以以身試法），是故港中科學士本地生下限可以很低。這是事實。接受與否，我兩邊經歷過，親身經歷告訴你，在中國垃圾到沒大學上的，只要考過中國中考、加上換香港passport+良好英文（17歲雅思8，做人最起碼的遵循），準備半年都能自修上港大多數專業。這是我的經驗。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									堅強成長的韮菜** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589916#") 不知情別亂說。香港初中一年級左右已開始學習二次方程，而且考試難度絕不比匪國高考低，舊制的高考甚...

  
香港人只知道自己spoonfeeding，exam oriented。實際上由於英制多年；你們根本不知道中國/印度為了讀書，可以高中三年都拼命讀書啥都不干的；衡水高考工廠瞭解一下（6點起床11點下自習，全年3天假期，自習時稍微溜號都會被全校批評記過，那種瘋狂的誓師（eg不考入一本我就不配做人，全年級2000人在操場上舉起右手宣誓））。這種痛苦的折磨、內卷的掙扎，是英國制下已經人道很多的HKALE無法比擬的：我保證，讓HKALE狀元經歷中國的那種非人待遇，都會精神崩潰。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									堅強成長的韮菜** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589916#") 不知情別亂說。香港初中一年級左右已開始學習二次方程，而且考試難度絕不比匪國高考低，舊制的高考甚...

  
我怎麼不知情？不許你污蔑我！我考過支那和中考和高考，也考過HKDSE2016，前者我考400/750分（無法上支那任何正常大學），後者我考35/42分（港大多數專業錄取分），我可以po我的certificate，我數理化都是7 中文普通話組6。你反倒是真不知情———你沒有同時經歷過兩者，沒有比較自然沒有準繩。
        


            
### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-01-24
        
真难为你码了那么多字。我的观点是有能力的人在哪里都会活得很好，无论是在欧美还是在五眼。似乎很和你长篇大论的大陆/香港学生，高贵/下贱，理工/商科的对比没有什关系吧
        


            
### 品葱用户 **Hermione				
									lota790509** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589381#") 明白，过两年就会出现“我，中国香港人”自豪的粉蛆了。

guo  
  
過兩年？ 現在就有了。  
  
我有一個在大學讀工程香港土生土長的長輩在社交媒體用簡體字天天說自己是中国人，然後罵黃絲、美帝、陶傑、肥佬黎、Martin Lee etc。他更要和我討論極權獨裁的好處，我說“好，改天吧！”，然後想我的寶貴時間應該用在更加值得的地方。Some people are hopeless.
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2021-01-24
        
移民是非常非常重大的決定，改變自己及家人的下半生，希望各位蔥油理解。  
  
有一連串的因素考慮 - 工作、文化、種族歧視、健康、家庭、朋友、語言等等，自由及人權是極度重要，但人生就是不停在取捨。我身邊不少人都是在觀察，希望盡量在做出決定前揾最多的錢，也在做資料搜集究竟下一步如何部署，對好多人來説，賣不賣樓這決定已經可以失眠數晚了。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									kiddiWorld** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589809#") 我知道你说的是什么人， 我说的也不只是中国人在港读书的那种。我身边有不少熟悉的科大毕业的 香港...

  
香港人得是差到什么程度才会去中国读885，香港人是看不是中国的任何学府包括清北学士。。。  
大疆创始人是中国人，他是中国高考小状元，他根本不是香港人啊！  
你问问港大科大理学院工学院的本地学生，他们入学成绩可以多低，甚至是用多年前的成绩组合拼分都能入读！纯纯的拿支那户口真的就打入大专；纯粹因为他是香港公民，为了混张尊贵学士文凭才在港/中/科，读一个最容易入读的专业。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									elephanie** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590101#") 真难为你码了那么多字。我的观点是有能力的人在哪里都会活得很好，无论是在欧美还是在五眼。似乎很和...

  
你可不可以稍微看一下我的前后文逻辑，我没说大陆下贱理工，香港尊贵商科；  
  
我说的是碍于香港本地的事实，香港人选学士专业优先级是（在港，科，中）： 医法（无法移民，但留在香港是最尊贵的）大于商科 （较难拿护照，较难移民，留港也尊贵）大于理工科（最容易拿护照）；和中国人相反，中国的小状元最喜欢：理工科 大于商科 大于医法，间接造成控制变量下，中国人更容易借技术移民的事实，哪怕中国人的英语真是普遍辣耳朵和下贱。  
  
不要oversimplify说“有能力”，这不是二元的世界，你如何就有能力画线？女人卖b就能火速拿护照，这能力是不是比清北学士+美国硕士+美国博士要在美国13-16年才能拿护照要高？ 当然上述只是荒诞的比拟，我在此只是指出，你所谓的“有能力”，是罔顾下述事实：香港人普遍英语母语娴熟，硬技能不咋地，养尊处优，这是客观general trend，不是个别的outlier可以扭转。也许中国人符合移民能力的0.01%，香港可能也是0.01%，但香港人口太少了，导致真的真的很少香港人借此拿到尊贵护照。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590483#") 你可不可以稍微看一下我的前后文逻辑，我没说大陆下贱理工，香港尊贵商科；我说的是碍于香港本地的...

  
  
我可以插嘴問一下嗎？之前一堆香港人在品蔥說香港人英文好，移民到哪都可以。後來又有一堆香港人在別的帖子說香港人的英文不好，不曉得該移民到哪裡。所以香港人的英文到底是好還是不好啊？
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									Acca0429** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590518#") 我可以插嘴問一下嗎？之前一堆香港人在品蔥說香港人英文好，移民到哪都可以。後來又有一堆香港人在別...

  
我不覺得英語好是移民的充要條件；他是必要條件，甚至也未必必要，取決於移民的方式。  
我說英語好，是指在香港完整的接受中學文憑，理應是英語運用，英語溝通，寫作，都有基本的能力。  
  
英語再好，沒硬技能，憑什麼請你（英國tier2，美國eb2，澳/加 技術工簽，歐洲工簽）？這些都是要證明，本地沒有合適的人選，才可以錄用你的。  
  
單靠香港上等人的那些投行的資源，揮灑自如的英語，在香港的那一套，那麼人家英國本地人厲害過香港人太多。（不討論英國bno scheme，討論98後年輕人的移民方式）人家請印度人會編程，中國人會埋頭做工程，這種本地人不做，給他們移民類工簽是理所當然。  
  
至於香港人，難道請香港人做trade & equity？請他們去投行每天做ppt？本地人presentable skills和香港人差不多，沒法顯著的凸顯香港人的優勢，又很難給工錢。 你叫香港人做藍領，技術工人，很多人也真的不願意，捨棄這麼高在香港的收入。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590476#") 香港人得是差到什么程度才会去中国读885，香港人是看不是中国的任何学府包括清北学士。。。大疆创...

  
不好意思 我提到的985是内地生了，主要是做一个参考对比。毕竟国内大厂的研发基本是国内985为主，同时也有些科大的在参与系统，算法 协议等研究开发。相比之下 科大的技术水平能力我还是很认可的，也有不少的牛人。大疆那个是内地来的没错啊，当时举例子没区分，但后来举例丘成桐就是本土香港了。身边的香港人安全关系就不提了，倒也是想起前阵子被批港独的一个腾讯的 游戏技术大牛Milo Yip 香港本土人 理工大的。感觉还是有不少人才的。  
另外，我确实暂时没遇到在国内读985的香港人，但也有认识的已经在港几十年的蓝si打算送小孩回去读的，觉得中国发展很快 回去发展更好，除此之外他们还认为 清华北大的世界排名是在香港的大学之上的。加上反送中等 他们觉得香港大学都烂掉了，还有蓝si小孩说ta的梦想就是去北京上学。可以说两极分化把。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									kiddiWorld** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-590617#") 不好意思 我提到的985是内地生了，主要是做一个参考对比。毕竟国内大厂的研发基本是国内985为...

  
丘成桐60年代的老港人了，那個時候香港人考入港大=現代中國人高考上清北，和現在的港中科本地學生的生源水平競爭度差了2000倍左右。  
  
你說的那些什麼科大的算法，什麼system architecture，什麼科研多麼多麼強，這些八九成都是大陸人來香港讀博士的。他們是純純的大陸人。你隨便開一個research group的網站，那些名字都是中國拼音，有多少postdoc/phd是香港人的名字？我不是瞧不起他們，他們很偉大，他們經歷過最痛苦的競爭，成就了最強的科研能力算法能力，但我想他們可能連香港永居都沒有，遑論是香港人。他們移民容易，但他們是中國人，不是香港人。  
  
真正的香港人誰bachelor文憑到手後會繼續讀？還讀理工科的，研究的碩士？不是沒有，真的很少很少。包括港中科最優秀的學士畢業生。  
  
對 你都說了理工大學的。在香港，理工大學學士的錄取線是低的不能再低，（比港中科爛，18分就能讀），再加上是收分低的工科，根本可以知道他作為香港人，在香港不屬於勝利組 （競爭難度類似 中國中考考上普通高中+高考上比較好的大專 的難度）。他若是在香港，絕對是本地鄙視鏈底端，但反而用it硬技能移民五眼西北歐是完全可以的。這也印證了我說的，在香港反倒是劣勢的人更容易移民（護理，IT），精英（或是我水平左右/至上的人）在18-20歲時不做理工科的選擇，反到難移民。  
  
反過來，比他稍優秀的香港同齡人 （25-30分的），怎麼可能讀理工科，哪怕是港中科的理工科，更遑論理工大學的了。至少都是為了圈錢衝去讀商科，或者奔醫，法，而這三者移民難度和理工科比反而要高得多。 我只是說在香港，最優秀的人在18-20歲左右入讀大學的選擇時，優秀程度和所選科目移民難度是逆著的，而中國是順著的。  
  
必須要把香港人和在香港讀書的中國人這兩點分得很開，也要明確意識到香港人讀pg的非常非常少，香港人在制度下，優秀程度和所選科目移民難度是逆著。 我站在較優秀的人（較少人會修讀理工科）的人的角度，自然覺得普遍香港人硬技能不夠移民。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									Stockholmare** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590621#") 丘成桐60年代的老港人了，那個時候香港人考入港大=現代中國人高考上清北，和現在的港中科本地學生...

  
我已经强调了 我后面提的是 香港本地人在香港读书的，你强调之后我已经做了区分的。我需要确认这一点，当然如果你说数量， 毕竟两地体量差别很大 简单比数量那全世界都难以匹敌。 当然 我想 你我的认识之间的区别 可能也是大家身处的环境不同，毕竟我和你都只认识身边的那么一个小群体。  
当然 你提的有些点我也是认同的 只是从自己的认知看 并没有那么糟糕。另外 ，我 也相信有些人真的是因为喜欢才读的 并不只是关于 商科更有钱途， 至少我知道一部分香港的本地的技术牛 我感觉到他们是真的喜欢这个搞这个东西 不止是为了那个 。只是数量上，体量还有 没有一些内地人那么拼命等，技术上我还是很认可的。 当然 我也不一定是对的，大家只是讲出各自的观点。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									kiddiWorld** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-590623#") 我已经强调了 我后面提的是 香港本地人在香港读书的，你强调之后我已经做了区分的。我需要确认这...

  
我可以給你繪製一個曲線：x-axis是修讀該科目的學生的大學入學分數，y-axis是對應科目的技術移民容易程度；  
在中國，這個曲線是遞增的；狀元成績好的讀清北cs，讀技術，讀IT這些給你univerally applicable skills for移民的。成績差的在清北復交 更多讀什麼法律，醫學，管理這些錄取線較低的，學的東西很在地，很不transferable，很難移民的；  
在香港，這是遞減的；成績差的反而在港科都可以入讀cs，讀技術，讀IT這些給你univerally applicable skills for移民的。成績好的 拔尖的 在港中科 讀法律，醫學，牙醫這些錄取線較高的，反而學的東西很在地，很不transferable，反而很難移民；  
  
香港只有三所大學可以入法眼，因此diffrentiate人與人的方式**不是靠大學**（因為這三所都差不多），**而是靠專業**的難入讀程度/競爭度。就好像你在中國考了700分，你自然會去清北選，不會選擇500分錄取的什麼華南理工學府。 一樣，在香港你35/滿分42分的話你只會選港中科醫/牙醫/法，不會考慮22/42就可以入讀的港中科的理工/技術科目。一個35分的香港人入讀港中科的理工/技術科目，就像中國人700分入讀什麼廈門大學一樣，在20歲左右的沒有明確目標的，純粹高中畢業的一個人來說 是自貶身價。  
  
我個人背景是6科35分，剛滿23歲。學士不可能考慮三大以外的大學，而這個分數的人（我周圍的香港本地同學）真的不會有人讀理工科。我也不怎麼太和中國留學生或非學士學生交流。我和你接觸的周圍不一樣，我說的是很量化的事實，並不出自感性，而且身邊真的沒有30+以上的香港真正精英讀理工學士，我們這個高分都是讀很難移民的ibgm，econ & finance，busiuness magagement，這些在香港滿嘴流油，卻很難移民的。但是怎麼移民和中國印度人競爭？  
  
香港人在香港讀理工科（港中科）的在香港18歲的競爭就輸了。但他們長遠來說很快就能拿外國護照，因此前者反而變得下賤，要給後者提鞋，做後者的僕人。  
  
但我不想再爭論了。真的好累。你沒考過香港的ale/diploma of secondary+在香港修讀學士，你真的別和我爭論。你看到的不是完整的接地氣的香港的事實。
        


            
### 品葱用户 **资本主义接班人** 评论于 2021-01-25
        
這麼說吧，對比大陸高考而言，香港DSE理科課程偏向只是知識點多，但出題難度不高。這是因為出題的都是中學老師而不是大學教授，而之前ALE都是大學教授親自出題。這點我自己有很大意見，香港中學老師水平能把題目出得多高呢？內地高考雖然知識點少但出題方式極為刁鑽，畢竟得應付像衡水中學那樣的做題家。不過話說回來，全世界任何國家的高考（包括美國的AP，SAT不算）跟內地比都是大巫見小巫，內地那高考難度純粹是噁心人。  
  
對於香港精英不選理工科，我個人覺得確實是個問題，怎麼我們的狀元大部分都是念醫學而且都不約而同說自己自小夢想都是當上醫生。香港社會這幾年也在討論，為什麼精英都不念理工科，理工科可是未來經濟發展的命脈。不過這點不能怪香港學生，醫生來錢快啊，就像為什麼清北的精英都選工科畢竟在內地工科來錢是最快的。不過說實話，樓上說得對，單論移民而言商科和醫學確實不好移民，畢竟每個地方都有自己的行業的protocol和license。理工科特別是IT並沒有任何entry barrier，只要你牛逼明天馬上就能跑去矽谷上班。  
  
另外我想說中大和科大的理工科教育十分紮實（港大也就法律和醫學牛逼，理工商對比中大科大都是不咋地），我有在科大讀CS的朋友去了清華交換，本想著肯定被清華那些做題家吊打，結果卻是平分秋色，要知道這傢伙DSE也在20來分.....香港人才不少，就是這幫人都跑去念醫法商這些對經濟發展沒有多大幫助的行業。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28844)

