---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:15:31.171678+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "你們覺得東亞要經歷什麼才可以像歐洲那樣團結？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [歐盟,中國]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 10/6/2020
    
歐洲原本是世界的火藥庫，各國都互看不順眼，每個國家都有個百年世仇鄰居  
兩次世界大戰的主戰場，死了幾千萬人  
歐盟成立後雖然常常吵嘴，但幾乎都認為是自己人，所有問題都是透過討論解決的  
儘管歐盟本身問題也不少，政治光譜不同跟各國財政不均都是   
但似乎算是全世界最佳解了，世界上沒有任何地方比歐洲更有能力保持和平  
  
歐洲為何可以整合？  
除了為了消弭戰爭風險與加強對外力量以外  
我覺得心理上有一個共同的大敵人蘇聯也是促使他們更團結的因素  
  
那各位覺得，東亞幾個文化相似的國家：中日韓台蒙(越)  
要經歷什麼才有走到一體化的可能？要經過什麼危機或轉機？  
或者根本不可能走到歐盟那樣？ (例如東亞文化傾向於出現霸權&朝貢國的國際體系)  
  
ps. 共產黨解體應該是最基本的，因此我想問其他的想法！  
補充題：為何東南亞國協無法像歐盟一樣政治經濟整合？  
補充提2：我不確定西藏跟新疆是否要列入東亞國家？他們本質上比較算東亞文化還是中亞文化？新疆是中亞文化比較沒問題，西藏呢？
    
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 
        
我觉得与古罗马帝国和基督教有关。其实现在中国大陆是一个国家我觉得与秦灭六国，统一文字有关，可以说大陆其实已经整合过了，只不过没有自由的制度。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
都一样的穷 还互相要挣个高下 不知道 东南亚对统一和分裂的行为太敏感 从菲律宾到印尼 现在都还有这个问题
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-05
讨论

        
中國不再以天朝心態, 和平平等對待所有國家, 中國自己國內民主自由最好是聯邦, 這樣子過一百年吧.  
一百年後就有機會開始有團結的基礎, 基礎而已啊, 還不一定可以成功
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-05
讨论

        
中共天天威胁日韩台，日韩台逐步团结，形成了小型的东亚同盟  
什么？你说中国？欧盟至今也没有吸收俄国加盟，凭什么亚盟就要吸收中国？
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-05
讨论

        
首先要做的就是像东欧各国那样发明民族，然后解体，才有团结的可能。  
  
这就叫不破不立，人和人只有先划清界限，尊重每一个个体，在这个基础上才有合作的可能，不然大家都是被一个整体捆绑在一起的奴隶，不可能有真正的团结合作
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-06
讨论

        
完全不可能，除非中国分裂成3以上个中型国家还有可能性。  
除了土共政权的意识形态因素，力量对比失衡是最严重的问题。  
目前欧盟来看，德法影响再强大，也不会出现单个国家影响力超过整个剩下其他国家的情况，所以能做到相互制衡。  
中国这种庞然大物存在，东亚天生就不具备建设成欧盟这样的共同体基因。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-05
讨论

        
不可能 西方文化跟東方文化差異太大  
費拉本質只能使東方互鬥  
鬥贏的那個追著西方白人開始舔  
或者是舔贏的那個才能當老大
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-06
讨论

        
一體化嗎？全部國家被中國攻擊過一遍就可以了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31804)

