---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T14:44:27.424416+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "绝对不能相信土共会出兵台湾，印度事件就是个参考，土共对外太怂了"
author: "molest"
tags: [中印冲突]
---

跟印度打了一架， 至今都没敢公布红军的伤亡人数，又是赔款又是放人的，  
怂到这个地步，  
  
大家真的相信土共敢出兵打台湾？现在危机四伏，国内高压，韭菜早就不安分要闹事，  
借给平平一百个胆子，他也不敢打台湾，就是吓唬蔡英文的。  
  
现在可以去墙内加速土共对印度认怂，给小粉红们看看他们主人的嘴脸

            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-20
        
還有那莫名其妙的7.5億美金，每次嚇一下就有錢送，那麼誰還會還錢還債？
        


            
### 品葱用户 **molest 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-20
        
[

> 還有那莫名其妙的7.5億美金，每次嚇一下就有錢送，那麼誰還會還錢？

]( "/article/item_id-417394#")  
建议菲律宾越南，都闹一闹，一闹就有钱拿，广州的黑人也去街上闹一闹，每人分三个女学伴
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-06-19
        
出兵算了, 三战把支那打废重建才好, 因为就不认为支那能不靠外力脱离5000年历史惯性
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-20
        
中共是不敢打仗的，打仗付出的代价绝不只是经济倒退的风险，中共心知肚明，14亿廉价的韭菜才是中共的命门也是西方放任中共存活至今的根本，因为大家都有利可图，一个内心充满恐惧的政权恰恰最爱使用恐吓手段去存在，当恐吓由内至外屡用不爽的时候会膨胀了中共的盲目自信，一旦不受用就会被打回原形，闭关锁国缩头乌龟割地求饶，只为了保住镰刀不丢
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-19
        
不是怂不怂的问题，一旦共匪出兵台海，那就有且只有一个结果：美军介入→共军败北↦大陆崩盘→土共垮台，链式反应一气呵成，是战败国中的豪杰，，，  
  
除了常年大脑降级的战狼粉蛆，尤其是土共高层人士对此都心知肚明，什么？美国放弃台湾？这概率大概跟维尼下罪己诏差不多罢
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
wget** 评论于 2020-06-20
        
[

> 出兵算了, 三战把打废重建才好, 因为就不认为能不靠外力脱离5000年历史惯性

]( "/article/item_id-417406#")  
其实本来历史也没有5000年那么长  
坏的历史惯性更加短  
  
二千年来之政,秦政也,皆大盗也;二千年来之学,荀学也,皆乡愿也。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-19
        
我只相信「總加速師」的人設，下次回去教召的時候要把手感練好。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-19
        
但你别忘了这次中印冲突印度伤亡巨大，可能会给习近平一个假象，未来中共军得寸进尺不是没可能，以前中缅边境被炮弹打死人，北朝鲜边境被打死人，中共军一个p都没放过，但这次不但真动手了，而且双方超过几十人的伤亡算规模挺大的。
        


            
### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-06-20
        
绝对敢，你不知道他们打内战最在行，杀同胞战绩最高吗
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-19
        
本来就不会……如果习总书记真的开始疯狂加速起来了，军队和一些赵家人会把他拉下来的，大家都不是傻子，你不想活了我们还想活，你做建功伟业的春秋大梦，我们难道只是你的炮灰？上层在海外都有财产和子女，能那么轻易地得罪其他国家？  
  
现在墙内叫嚣着打仗的人一般都是没脑子的，有脑子的人早就看清楚什么情况了。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
Smtsmt** 评论于 2020-06-19
        
[

> 中共是不敢打仗的，打仗付出的代价绝不只是经济倒退的风险，中共心知肚明，14亿廉价的韭菜才是中共的命门...

]( "/article/item_id-417408#")  
你忘了牠娘的鐵鎚啊
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-06-20
        
＂我们将不惜一切代价＂战狼与粉红们闻言欢呼鼓舞。  
直到牠们发现自己不是＂我们＂，  
而是那个＂代价＂
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-06-19
        
都不敢打，但原因不同。  
台湾有美帝背书。打不过不但丢了台湾，连政权都有丢掉的可能。  
打印度可能不会吃亏。问题是即便赢了（更可能是拉锯）也没什么实际好处，反而让自己的地缘环境更加恶劣。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
wandunzixxx** 评论于 2020-06-20
        
[

> 绝对敢，你不知道他们打内战最在行，杀同胞战绩最高吗

]( "/article/item_id-417418#")  
但打台湾不是打内战，至少有美日介入，是世界大战！
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-20
        
一定会打。  
理由：共产党是一定会灭亡的。共产党也知道自己总有一天要灭亡的。共产党在灭亡前该做的最后一件事情，除了给自己收拾细软，就一定是打台湾。打台湾是灭亡，不打台湾也是灭亡，为何不放手一博呢？说不定凝聚人心能侥幸苟活呢？
        


            
### 品葱用户 **wget 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-19
        
[

> 其实本来历史也没有5000年那么长坏的历史惯性更加短二千年来之政,秦政也,皆大盗也;二千年来之学,荀...

]( "/article/item_id-417412#")  
然而我是地缘决定论, 认为地理因素决定了民族特性, 甚至都认为不止5000年
        


            
### 品葱用户 **wget 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-19
        
[

> 其实本来历史也没有5000年那么长坏的历史惯性更加短二千年来之政,秦政也,皆大盗也;二千年来之学,荀...

]( "/article/item_id-417412#")  
相对封闭的地理环境决定了必然大一统, 决定了必然出现类似于儒家(法骨儒皮?)的适用于大一统的思想环境
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-20
        
朝鲜战争苏联空军支持所以可以说，共军空军和海军自从共产党南昌起义从来都没经手过血与火的考验 怎么打台湾靠一个商人曲线救国买来航空母舰尸体然后翻新改装）
        


            
### 品葱用户 **习格尔王 
wget** 评论于 2020-06-20
        
[

> 出兵算了, 三战把打废重建才好, 因为就不认为能不靠外力脱离5000年历史惯性

]( "/article/item_id-417406#")  
支尼玛b，打废尼玛b
        


            
### 品葱用户 **wget 
习格尔王** 评论于 2020-06-20
        
[

> 支尼玛b，打废尼玛b

]( "/article/item_id-417645#")  
反共粪青? 神奇的生物
        


            
### 品葱用户 **wget 
习格尔王** 评论于 2020-06-20
        
[

> 支尼玛b，打废尼玛b

]( "/article/item_id-417645#")  
来来来, 接着多叫几声, 让我听听你是什么畜牲
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
wget** 评论于 2020-06-19
        
[

> 出兵算了, 三战把打废重建才好, 因为就不认为能不靠外力脱离5000年历史惯性

]( "/article/item_id-417406#")  
印度和中國真的有機會開戰嗎?
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-19
        
難說，主要是因為中共認為主要戰場在台灣海峽  
  
現在是不想節外生枝而已，多線開戰沒好處
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-19
        
对内没有放下枪的良知  
  
对外没有举起枪的勇气  
  
这就是共产党  
  
军队只是镇压韭菜用的  
  
真有一天打到中南海  
  
让包子卖了中南海保政权  
  
它会毫不犹豫的卖掉
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20584)

