---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:06:40.785724+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "【悲报】捷克每日新增武肺感染者爆表"
author: "wendi"
tags: [肺炎疫情,武汉肺炎]
---

来源：[路透社10月17日新闻]( "https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-czech-idUSKBN27209A")  
翻译如下  
  

> 布拉格（路透社）-卫生部周六公布的数据显示，面对欧洲人均新感染冠状病毒的最大潮，捷克共和国上周五报告了11105例COVID-19病例，这是迄今为止大流行以来最大的单日记录。  
>   
> 自3月以来，该国发现的病例总数已上升至160112，是10月2日的两倍，是9月之前总数的六倍多。  
>   
> 根据欧洲疾病预防控制中心（ECDC）的数据，在截至周五的两周内，捷克共和国共记录了74,000例病例，比意大利多10,000例，而意大利人口几乎是该国的六倍。  
>   
> 捷克的医院争相腾出床位，本月的患者人数增加了三倍，达到3,120人，是第一波疾病高峰期的7倍多。  
>   
> 在过去的7天里，这个有1,070万人的国家报告了333人死亡，使其总数达到1,283。  
>   
> 卫生官员警告说，未来几周将很困难，但上周五该系统并未面临崩溃。他们估计，到本月底，将有5,000名患者住院，其中有五分之一的重症监护室。  
>   
> 政府正在确保医院外的治疗空间，包括在布拉格的集市上建造临时医疗设施。  
>   
> 它还与更大的邻国德国达成协议，德国在过去两周内的人均病例数是捷克的十分之一。捷克可能会将一些患者送往德国的医院。  
>   
> 为了对抗冠状病毒的传播，政府关闭了酒吧和餐馆，体育和健身中心，剧院和电影院，并将中小学改为远程授课。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-20
        
流感化了，有什么好怕的
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
billzt** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520575#")流感化了，有什么好怕的

  
  
散布恐慌，共产党最后的一招了
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-20
        
武汉肺炎党性果然强！很有精神！
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-20
        
捷克检测能力可以啊
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
Saracus** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520600#")https://petitions.whitehouse.gov/petition/petition...

  
该信息为个人发布的Petition，完全无法进行Fact Check。  
作为回应，我回复一些中国武汉肺炎的真实报道：  
1\. 武汉肺炎最先爆发于中国。大量感染者在武汉突然病倒。国内有新闻研究报道病毒和蝙蝠以及穿山甲之间的联系。其来源只能是中国，可能为人工制造，或者和中医有密不可分的联系。  
2\. 陈秋实进入方舱医院采访，下落不明。
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-10-20
        
怀疑是土共报复性投毒事件，欧盟应该彻查
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-21
        
捷克是不是对中共曾经非常强硬来着？好像是一两个月以前的事。  
  
我咋觉得又有可能是阴谋论？
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-21
        
捷克还是应该赶快加入追责索赔中共发动生物战争的行列吧，如果将来美国要组建联军攻打中共国，捷克也加入盟军吧。  
川普可以把追责索赔中共当成一张牌来打，只要他连任了，所有受到感染的，或者染疫去世的美国家庭都能获得一笔来自中国馆的赔偿，而且感染中共病毒的所有加入追责与索赔的国家的公民都能获得一份来自中共国的赔偿。
        


            
### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2020-10-20
        
      这样说吧，人类抵抗武汉肺炎传播已经彻底失败，应该像日本说的那样，和武汉肺炎共处生存；  
      而这时候不应该纠结PCR测试的人数了，而应该关注死亡人数，重症化这几个指标。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
粉红干维尼** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520728#")      这样说吧，人类抵抗武汉肺炎传播已经彻底失败，应该像日本说的那样，和武汉肺炎共处生存；  ...

  
  
可以共存，因为99.85%的人感染了根本没有任何事。
        


            
### 品葱用户 **MHCV01** 评论于 2020-10-21
        
[新頭殼：《市長來台取經無效！捷克疫情失控民眾街頭抗議爆衝突》]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-10-20/481835")
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
习包子总皇帝** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520690#")捷克是不是对中共曾经非常强硬来着？好像是一两个月以前的事。我咋觉得又有可能是阴谋论？

  
  
要看症状。如果是现在世界上流行的普通的那种，症状不厉害的病毒类型，那就是野生的，自然传播。如果是武汉爆发时期那种症状很厉害的，和现在流行的病毒的症状强度完全不一样，那就是又有人把巧夺天工的原版病毒从实验室里拿出来放了
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-10-20
        
中共故意投毒报复捷克友台湾的行为，排华驱逐中国人是防控疫情的选项。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
MHCV01** 评论于 2020-10-20
        
問題是，親中總統領導的捷克政府，有聽議長的話嗎?  
這個標題很有問題。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25294)

