---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:42:14.436782+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "同学实名爆料姚安娜校园暴力致贫困生退学，姐姐孟晚舟出事时仍流连各种派对"
author: "江世俊"
tags: [华为,								中共党员,								权贵,								公主,								姚安娜]
---

2021-01-23 11:01 文曲星下凡间  
  
1月23日，有网友晒出一段华为小公主姚安娜的同学实名爆料姚安娜出道前一些猛料的视频，视频是在前几天录制的，最近几天大家一直都在吃郑爽代孕弃养、张碧晨华晨宇未婚生女的瓜，刚出道的姚安娜的风头一下子就被盖过去了，不过，在这段爆料视频中，还是有很多让人吃惊的地方，颠覆了此前很多网友对小公主姚安娜的看法。  
  
  
姚安娜同学称和姚安娜认识5年，并在视频中称自己叫蒲孟如，实名爆料她所认识的姚安娜。  
  
蒲孟如在视频中表示自己是2016年进入的波士顿学院，并于2017年成为哈佛韩国研究所的学生代表，为证明自己所说属实，她还晒出了当时和同学的同框照。  
  
姚安娜出道时，她的国籍以及求学之路备受争议，引起了网友们的热议，视频蒲孟如透露了姚安娜的求学之路以及国籍问题。  
  
  
蒲孟如是2016年在校园里结识姚安娜的，姚安娜并非之前网传的美国国籍，而是中国香港籍的，在英国的牛津市长大，所以一直以英语为母语，直到中学的时候才移居到了上海，大一时的姚安娜对中文的理解能力还非常差，和同学基本都用英语沟通，平时的发信息和朋友圈都是以繁体字为主，上到大三时身边接触了很多国内的朋友，所以姚安娜才学会熟练的使用中文。  
  
  
蒲孟如在视频中对姚安娜的评价分为两部分，一部分是姚安娜21岁前，另一部分则是姚安娜受到外界关注后。  
  
  
  
蒲孟如称姚安娜在21岁前是真的非常优秀和自律，当时凭借着自己的实力，姚安娜同样可以进入“常青藤”大学的，姚安娜的转变发生在她从微软实习回来，还有就是参加了巴黎名媛舞会之后。  
  
  
  
当时的巴黎名媛舞会让姚安娜出尽风头，且迅速走红，华为小公主的头衔让她成为全世界关注的焦点人物，姚安娜的心态也跟着发生了变化，整个人画风突变，在她姐姐孟晚舟出事期间，姚安娜一点也没受到影响，仍然流连往返于哈佛的各种派对中。  
  
  
姚安娜出道当天公布的出道记录视频中，姚安娜有提到姐姐孟晚舟，她非常疑问为什么大家都喜欢姐姐不喜欢她，当天姚安娜出道和姐姐孟晚舟受到威胁同时出现在热搜榜，很多网友表示两个热搜放在一起，显得极其讽刺。  
  
  
  
受到关注后的姚安娜便不再对学习用功，当其他同学都在努力用功时，姚安娜要么在巴黎看秀，要么就在拉斯维加斯游乐，过起了真正属于名媛的生活。  
  
  
  
姚安娜的这种画风转变，就不难不理解为什么她会突然宣布在娱乐圈出道了。  
  
在视频的最后，蒲孟如还曝出姚安娜在学校经常对来自国内拿全额奖学金的贫困生使用校园暴力，故意排挤他们，导致很多贫困生退学、休学，不能完成学业。  
  
  
蒲孟如坦言她不想造谣，只想反映一个客观的事实：“如果大家有兴趣的网友可以致电哈佛大学的本科教务处，询问是否在2017年、2018年 、2019年，都有穷人家出身，拿着哈佛全额奖学金的国内大学生因为受到了一定程度的校园排挤而出现了休学退学的情况”。  
  
  
视频的评论区很多网友对爆料内容有质疑，有网友称关键词是受排挤休学时，蒲孟如则透露自己是学心理学的，当时的哈佛国内学妹就是她辅导并送回国的。  
  
第一条视频引起争议后，蒲孟如又发了第二条视频来回应争议，她在配文中称自己不昧良心，不畏资本，她表示自己上一个视频并没有故意诋毁姚安娜，一切都是自己知道的并如实复述，还透露当年和姚安娜一起被哈佛录取的8名中国学生，在2020年包括姚安娜在内只有6个人毕业，其中一位没毕业的女生就是她曾经的好朋友。  
  
  
  
  
https://163.com/dy/article/G11796U50536KRL5.html

            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-23
        
銅鑼灣跟哈佛只有一個公主  
  
就是我們的明澤公主  
  
姚安娜是想造反啊
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-24
        
优秀和自律算什么？人和人接触的教育资源一样吗？是一回事吗？美其名曰优秀和自律就是放屁。  
让姚安娜到西北农村念书试试，看看她还能不能去哈佛？  
另外，哈佛已经是党校代名词了，世界大学排名真应该换换了，不然就改名叫共产主义·哈佛。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									文明盐碱地** 评论于 2021-01-23
        
commie harvard，还挺顺口的，哈
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-23
        
自己本身姓赵，还要迫害装上翅膀的老鼠人，蝙蝠人，差不多得了😅
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-23
        
这种全套西方的人也就能去去娱乐圈 你让她去政圈实际吗？那些张口斗争的家伙绝对混不到一起
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
颠覆网友认知个屁啊，没人会觉得她是个好人，摆明了是个小太妹，富二代，骄横惯了，身边没有人敢对她说不，那脸盘子比我家洗脚盆都大，但凡有点自知之明，能出道？但凡身边有人能说一句实话，能让她出道？  
  
这种爆料是早晚的事，一直看她高调炫上流社会就知道不是啥好东西。
        


            
### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2021-01-23
        
我这种穷叉向来不掺和有钱人和中产的斗争，我只想说你们就不能出息点，学马加爵吗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-24
        
哈哈哈哈哈 看戏
        


            
### 品葱用户 **hells** 评论于 2021-01-23
        
我觉得姚安娜很SB，但是我也不相信这个爆料  
  
本科从国内进哈佛的，家里都非常有钱，不可能有穷苦人家的孩子。穷苦人家去哈佛都是靠phd全奖去的，这群人和本科生没有交集
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-24
        
华为家的人肯定飞扬跋扈，我猜小时候也是娇生惯养吧。  
看她以往的照片对比现在的，应该整过容，或者微整吧。不过我对整容并不反对。
        


            
### 品葱用户 **马哈哈** 评论于 2021-01-24
        
大家要学习一下，说假话的时候要掺着几句特别假的话，然后读者的注意力就会集中到这几句上面。比如这篇东西里的校园霸凌，帮帮忙，人家去不去学校都一样，怎么欺负同学。她上的是国际班，怎么欺负贫困生？  
再过几天，出来一个辟谣，说小公主一直都平易近人和蔼可亲，成绩优秀。妥了，这就洗白白了。  
任正非，你手上有千千万万奴工的血！ 楼主，你的脑子有千千万万的水！
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									文明盐碱地** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589484#") 优秀和自律算什么？人和人接触的教育资源一样吗？是一回事吗？美其名曰优秀和自律就是放屁。让姚安娜...

  
  
你搞笑吗？喷共匪当然合适，喷优秀和自律是什么意思？你搞这种阶级分化不就是共匪想要的么。文革打右派不就这么开始的么，合着你是觉得姚安娜不够根正苗红？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-23
        
各位看这种新闻要批判着看，即使因为这种新闻对我们反共反华为的narrative有利，也不应该不视更多证据直接相信。说实话，这种故事，把姚安娜换成某男性政治人物，把蒲孟如换成某女同学，这就直接跟西方左派的各种性侵指控一样了。我们总是批判他们，不能自己也掉进这种陷阱。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589512#") 你搞笑吗？喷共匪当然合适，喷优秀和自律是什么意思？你搞这种阶级分化不就是共匪想要的么。文革打右...

  
  
优秀和自律本身就比较主观，不同阶层各个人的定义也不一样，对于姚这种人来说媒体舆论包装倒是极有可能的事，不觉得他把这层壳揭开来有什么问题，倒是你那么怕揭开这层壳干嘛
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-01-24
        
> 姐姐孟晚舟出事时仍流连各种派对

  
我还以为是孟晚舟流连各种派对，结果是姚安娜，这样看来这篇文章有逆向炒作的意思了，故意提到孟晚舟这个能令战狼高潮的名字，尤其开头说优秀自立，实力上常青藤（能力以外资本为零？在哪里听过呢？）
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-01-23
        
这位小任匪第一次看牠面相就觉得邪气得很，一看就不是什么善类
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									zzzzz11111** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589545#") 优秀和自律本身就比较主观，不同阶层各个人的定义也不一样，对于姚这种人来说媒体舆论包装倒是极有可...

  
  
我怕这种思想会走向文革，就是这样。我不是批判他接姚的壳，而是批判他对“优秀和自律”这种virtue本身的鄙夷，好像真正的virtue就只是贫穷。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111				
									hells** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589505#") 我觉得姚安娜很SB，但是我也不相信这个爆料本科从国内进哈佛的，家里都非常有钱，不可能有穷苦人家...

  
  
姚眼中的有钱和穷可能和一般人眼中的有钱和穷不一样
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-01-24
        
她那一家子就没一个好玩意儿
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589556#") 我怕这种思想会走向文革，就是这样。我不是批判他接姚的壳，而是批判他对“优秀和自律”这种virt...

  
文革本质是事关利益分配的政治斗争和大众思想怎么样毫无关系，而且鄙视优秀和自律本来就没什么问题，因为这两个词从定义上来说就很模糊主观有语言腐败的嫌疑，倒是经常成为某些生来优越的人装逼的说辞，大家反感鄙视也很正常
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									zzzzz11111** 评论于 2021-01-23
        
我认可加尔文派的思想，认为每种阶级，出身的人，合理运用自己的所掌控的资源得话，都可以被称为在荣耀上帝，出身富有在这件事上并没有任何影响。
        


            
### 品葱用户 **苏庆惠				
									马哈哈** 评论于 2021-01-23
        
楼上的，我儿子智力有些问题，你担待些儿。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589566#") 我认可加尔文派的思想，认为每种阶级，出身的人，合理运用自己的所掌控的资源得话，都可以被称为在荣...

  
  
问题其实就在于什么是合理运用这个词在中国永远不可能在权贵和普通人之间达成共识
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589512#") 你搞笑吗？喷共匪当然合适，喷优秀和自律是什么意思？你搞这种阶级分化不就是共匪想要的么。文革打右...

  
什么优秀自律，教育资源同样的情况下你看看优秀自律起的作用是多少，很多人不是不优秀也不是不自律，而是根本没有合适的环境。理解力都有问题还看帖子干嘛。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									zzzzz11111** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589563#") 文革本质是事关利益分配的政治斗争和大众思想怎么样毫无关系，而且鄙视优秀和自律本来就没什么问题，...

  
  
我能说什么呢，一旦价值观里没有了明确分开的好和坏的定义，一切变成相对的，人就会陷入虚无主义，或者把自身投入教条严格的意识形态里来寻找意义。这是尼采对宗教所建立的价值观被科学摧毁之后所做的对人类心理的预测。别拿什么语言污染来堵我的嘴，这中文没关系，跟任何语言都没关系，善和恶的概念比任何语言都古老的。  
另外你真的觉得这是大众自己的思想？对文革所做的准备当然也包括对公众舆论的引导和操控。把所有资本家，党内权贵都打成德不匹位，把所有富二代都打成无能流氓，不就是为了给习集中自己的权力，搜刮民间财产，发动群众把所有反对自己的势力打倒所造势的么？
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589626#") 我能说什么呢，一旦价值观里没有了明确分开的好和坏的定义，一切变成相对的，人就会陷入虚无主义，或...

  
注意你已经把你那套权贵价值观定义为对，而把他那种平民价值观定义为错，而显然这只是你的一家之言，这不是相对价值观这只是利益不同导致的对同一行为的判断不同而已，举个例子对狼来说吃羊就是善，对羊来说就是恶，所以善恶也是有立场之分的，习集中自己的权力搜刮自己的财富靠的是掌握军队公检法，自己的权贵企业，而不是什么让群众都被洗脑成富二代都是流氓，因为习和自己的心腹也是权贵，恰恰相反习想要的是大众不考虑这些，这样就不会反对他这样的人了
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									zzzzz11111** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589654#") 注意你已经把你那套权贵价值观定义为对，而把他那种平民价值观定义为错，而显然这只是你的一家之言，...

  
  
well，看谁是对的吧。不用说啥了。
        


            
### 品葱用户 **killccp** 评论于 2021-01-23
        
习明泽：粑粑发生甚么事了？
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589659#") well，看谁是对的吧。不用说啥了。

  
本人说的是实然而不是应然
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-01-24
        
对“姚安娜在学校经常对来自国内拿全额奖学金的贫困生使用校园暴力，故意排挤他们，导致很多贫困生退学、休学，不能完成学业”持怀疑态度，好几个能拿全奖的本科生能接连被她排挤到退学，感觉有些不合常理
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復				
									天下无贼** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589499#") 颠覆网友认知个屁啊，没人会觉得她是个好人，摆明了是个小太妹，富二代，骄横惯了，身边没有人敢对她...

有道理。她但凡心裏有點數，也不會出道。單反身邊有人敢勸她，她也不會出道。
        


            
### 品葱用户 **LowOne				
									hells** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589505#") 我觉得姚安娜很SB，但是我也不相信这个爆料本科从国内进哈佛的，家里都非常有钱，不可能有穷苦人家...

  
  
國內未必是中國國內，而是美國國內
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-01-23
        
又是花钱来炒作的吧，好的不好的，没人理才是要命
        


            
### 品葱用户 **hells				
									LowOne** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589743#") 國內未必是中國國內，而是美國國內

  
  
"视频的评论区很多网友对爆料内容有质疑，有网友称关键词是受排挤休学时，蒲孟如则透露自己是学心理学的，当时的哈佛国内学妹就是她辅导并送回国的。"  
肯定是中国国内
        


            
### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-23
        
活腻了吧，在天朝敢自称公主的也就本站股东兼本站永久荣誉站长习明泽同志。你爹任正非连个内阁都进不去你还自称特么公主呢，公猪还差不多。要不要点碧莲。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-23
        
目测和穷人学生的矛盾来自阶级优越感，她自恃出身高贵却和低种姓子女读同一学校，心理上无法接受，哈佛作为全球顶尖学府，在往上爬就只能上上帝那报道了，她只能通过技术手段打压低种姓的上升通道谋求心理平衡。
        


            
### 品葱用户 **Htthhh** 评论于 2021-01-23
        
文章不可信  
  
哈佛大学介绍姚安娜时的那段英文翻译过来讲的是“原籍香港”， 这个表述在英文中，一般的意思是说移民之前是持香港护照，  
不然的话，表述就会直接说她来自香港，而不会强调说是原本的籍贯是香港。  
  
所以姚安娜是确确实实的美国国籍。  
她持有香港护照和美国护照。  
  
而且这篇文章还和姚安娜的那篇自叙文有很多矛盾。安娜自己出来，对公众进行舆论平息的那篇说法，故意打了很多擦边球和引导误导，  
  
比如说只说自己云南出生。  
但是没有讲自己现在的户籍是哪里？   
  
说自己有中国护照，中国户口。—只有香港护照，完全符合这个表述。她回避了直接回答自己是否有美国身份。  
  
她会故意误导，但是不敢直接撒谎。  
所以这篇文章说姚没有美国国籍（姚是香港与美国双国籍），直与姚叙述直接相矛盾，没有可信度。
        


            
### 品葱用户 **Htthhh** 评论于 2021-01-24
        
国内有些朋友在猜测她回应自己是中国国籍是否是原本由美国国籍，但是在事后放弃了美国国籍。  
  
但其实，姚安娜直到今天都在回避直接回应自己是否有美国国籍  
  
她只说了自己是有中国户口，说在美国呆的时间是大学的几年，但是没说没有美国户口啊！！  
  
而且大家质疑她，是2016年时，所有新闻报导的录取情况显示她是美国国籍。  
  
如她要对此回应，正确的做法是晒出I-20表， 上面会显示入境美国读书时的国籍身份。当然，如果她是美国国籍，那张表就拿不出来了。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-01-25
        
我的疑问是你怎么拿全额奖学金？  
  
这国人不能拿外国的奖学金啊？又不是美国公民。  
  
所以他们的全额奖学金哪里来的？不懂就问。
        


            
### 品葱用户 **马哈哈
				
									马哈哈** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589511#") 大家要学习一下，说假话的时候要掺着几句特别假的话，然后读者的注意力就会集中到这几句上面。比如这...

  
  
果不其然，用SB当头像的某二鳖投诉 马哈哈了，理由是“怀疑是五毛”  
令堂才是五毛好吗？你ID的老娘给耄艹了，有了你的ID, 你现实中的老娘给习近平艹了，于是就有了你！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28888)

