---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:15:48.320134+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "产业链转移与金融脱钩到今天进展如何了？有哪些硬性指标？"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [产业链,脱钩]
---


### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 提问于 10/30/2020
    
目前日常生活仍然看不到十分明显的结果。美帝制造业空心依旧，例如健身器材缺货半年现在还是老样子，小工业产品依旧很大程度依赖共国进口；网购一不小心打开说明书就是中文。  
  
考虑到封禁抖音微信都一拖再拖变成烂账，制造业转移会不会最后也只能半途而废不了了之？只要支共给些甜头，美帝万恶资本家全球派会不会又故态复萌醉生梦死？有哪些证据可以证明?
    
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-29
        
https://www.taiwandaily.net/全球最大五金公司-史丹利百得關閉中國深圳廠-一夕/  
**美企史丹利百得撤出中国 数千工人一夜间失业**  
  
全球最大的工具和五金公司——美國「史丹利百得集團（Stanley Black & Decker, Inc.）」深圳分公司10月26日突然發出解散公告，28日就解散所有員工，逾千人瞬間沒工作，而史丹利百得也同步解散其在中國的子公司百得精密公司。  
  
綜合媒體報導，百得精密是史丹利百得集團在2012年註冊1千萬美元在中國成立的全資子公司，主要生產電動工具及吸塵器等產品，目前全職員工約1千多人，史丹利百得集團2019年在美國500強排行榜中公司排名第228位，也是目前全球最大的工具及五金製造公司。  
……  
  
[公司维基页面]( "https://zh.wikipedia.org/zh-tw/史丹利百得")  
大陆和台湾客，对五金工具可能无感。对于华人来说，很简单的描述，home depot, Lowe’s 店里卖的五金工具，都是他们家的。每个正常美国家庭，都有他们的产品。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-29
        
近几天桂枝新闻爆了，说疫情影响下俺印纺织厂转单到桂枝，桂枝纺织业订单排大半年。五毛狂喜。  
  
没想到俺印的纺织业已经那么庞大了，不是苍蝇肉了，是桂枝缩了还是俺印胀了？  
  
只要手机电脑转过来，纺织业转去又何妨。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-30
        
你得看给多少甜头了，第一阶段既然崩了，再想回谈判桌，美国现在可以接受的甜头大概是  
  
1.放弃台湾  
2.砍断小偷小摸的那只手  
3.别做中国梦，别挑战我的海权  
4.加入劳资和毛子的核协定和导弹协定。  
5.公平贸易  
这五条怎么也得答应四条以上  
这要是蛤蟆或者面瘫估计第一阶段贸易战的时候就把大字一签了。可惜这五条对想连任的习近平来说都是不可接受的。要搞清楚，毛泽东都可以签，唯独习近平不行。因为腊肉是正儿八经的皇上，所以他说和美友好就友好，习近平是依靠权威的寡头，他要是示弱就会被群狼撕碎。  
当然如果中共现在给这么多”甜头”习近平自己就先崩了。  
顺便说一句，中国民主不民主的，美国还真不在乎，所以我没加进去
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-30
        
产业转移早就在贸易战前发生了，日韩基本上把中高端产品移出中国。自从东苑清除低端产业，港台日韩的衣鞋帽皮具工厂就转到越南马来印尼菲律宾。中国境内工厂还有部分代工欧美品牌，随着川普关税大棒打击下也开始移出，留下都是生产内循环产品了😁这就是为什么欧美市场品牌产品一直缺货即使中国内地没什么疫情了却接不到订单
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-30
        
我匪统战白左不知吃掉多少弯道超车的方便面才这么厉害。我匪只要斗争一下下，通匪资本家就回不去了！
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-30
        
目前让我有点儿感觉的，就是太古要撤出香港了。  
  
忍不住想，咖啡用的方糖是不是要涨价呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32811)

