---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:15:42.921703+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "長江流域連31天暴雨預警 中國官員「溫馨提示」：4樓以下做好準備"
author: "Acca0429"
tags: [洪災,重慶,中國,加速]
---

\[新頭殼newtalk\] 中國長江流域連日遭逢暴雨侵襲，多達26省市區深陷淹水困境，超過千萬人受災，中國中央氣象台連續第31天發布暴雨預警，災情依然在擴大當中。而洪水重創中國的慘況也陸續在網路上揭露，推特上就流傳重慶市1份洪水預警通知，竟要求「4樓以下居民提前做好準備」，讓當地民眾看得膽顫心驚。  
  
中國中央氣象台連續第31天發布暴雨預警，官方預計今（2）日雲南省、貴州省、江西省、浙江省、廣西省、西藏等地將出現暴雨，重慶市、湖南省、湖北省則會出現大暴雨，局部地區有雷暴大風等強對流天氣，部分地區伴隨短時強降雨現象。而**這次洪水重災區之一的重慶市，在推特上流傳當地一處社區6月25日接獲中共黨委繕打的「溫馨提示」，向當地民眾體醒：「今年洪水預估水位達到1981年的193.38米左右，請4樓以下居民提前做好準備。」**  
  
  
而重慶市持續受到連續強降雨，22日就因綦江出現1940年建站以來最高的205.85公尺洪峰水位，整個市區道路全都變成滾滾急流，大水至今尚未退去，從當地民眾發布到微博的最新影片可見，位在高處的商店街全數被淹，水流直接沿著山壁傾洩而下；也有影片顯示，當地的地下穿越道也直接被洪水淹沒；監視器也拍到，重慶綦江區「綦萬高速永城路段」，因暴雨沖刷再次出現塌方。目前已有超過21萬人受災，當地目前已啟動防汛Ⅲ級黃色應急響應。  
  
  
中國中央氣象台指出，本月1日至3日四川、重慶、貴州、雲南、與長江中游江漢地區、下游江南地區都會出現暴雨、大暴雨；4日至6日長江中游至江南與淮河地區，也會出現暴雨、大暴雨；7日至9日，中國西南、長江中游、黃淮、華北與東北地區，還須經歷1次強降雨。中國當局緊急展開防災、救災等相關工作。  
  
https://tw.news.yahoo.com/長江流域連31天暴雨預警-中國官員-溫馨提示-4樓以下做好準備-004045723.html

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-03
        
李鹏去年死，今年就大洪水，应了那句话，死后哪管洪水滔天。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-03
        
[

> 李鹏去年死，今年就大洪水，应了那句话，死后哪管洪水滔天。

]( "/article/item_id-428899#")  
  
巧了，稻贼死后第二年也是发生了大洪水
        


            
### 品葱用户 **席奥塞撕裤** 评论于 2020-07-02
        
其实只要长江中下游梅雨季雨水充足的话，每年夏天都会有洪水/城市内涝的新闻，坐着皮划艇救人的消息每年夏天，真是见的不要太多。  
  
只不过前几年空梅了，雨水带北抬到中原地区，所以南方省份洪水新闻少一点。  
  
今年算是强势回归了，目前感觉不是稀罕事，大家也不要过于激动，任何一件事都可以放大到xxx倒台，如果真这么简单，那简直是人类福音。  
  
2016年湖北等省就遭遇了特大暴雨，几百个城市内涝  
，后续好像也没发生什么大事，既没有民间影响，也没有大家翘首以盼的三峡问题。  
只不过放了十几年的洪灾救援新闻，也没见哪个城市排水系统改善了，一边吹着大国基建，一边又夏天几百个城市年年内涝，市内划船，真的魔幻。  
  
补充一句，在加速角度上，洪水真是不起波澜的灾害，因为没有人追责思考，大家都并且坚定不移地觉得这是纯粹的自然灾害。  
  
啊水位好高，水好大我好害怕，啊洪灾好可怜，消防官兵太不容易了，中国速度，牛，中国力量，牛，可以说这几个几乎就囊括了所有人的想法。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-03
        
城市内涝，看起来严重，但其实损失不大，打扫打扫一切如常。  
真正可怕的是1998年那种，河堤濒临崩溃，如果不阻止的话整个平原变成泽国，死伤以十万计。
        


            
### 品葱用户 **pincong123 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-02
        
[

> 李鹏去年死，今年就大洪水，应了那句话，死后哪管洪水滔天。

]( "/article/item_id-428899#")  
中共领导人留下烂摊子并非一两件事了，死后还要别人替它擦屁股🥴
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
HenkGao** 评论于 2020-07-02
        
[

> 城市内涝，看起来严重，但其实损失不大，打扫打扫一切如常。真正可怕的是1998年那种，河堤濒临崩溃，如...

]( "/article/item_id-428920#")  
  
“這讓我想起來一件事....跟你們講個故事  
上小學的時候父系的老一輩接到一通電話，大意就是長輩勸對方不要亂弄人工造雨，對方似乎不想聽（兩個還吵起來）。那時候台灣還會報一些中國的新聞，總之幾天後就看到華北地區啟動人工降雨，還有領導歡樂舉行的人工降雨剪紅絲帶儀式，然後大概一個禮拜之後，該降雨的地方沒有下雨，反而華中華南瘋狂下雨，結果釀成嚴重水災  
  
我記憶力沒出問題的話，那一年好像是1998年.....跟現在有87分像”  
  
“nmff • 2020-06-16  
东亚大陆是季风气候，华北夏季干旱本来就是夏季风太弱的关系--夏季风聚集在中国南部本身就能造成严重的洪灾，然后再打上去一堆人工降雨用的凝结核。凝结核通过大气循环（北方高压系统向南方低压系统流通）进入南方，继续加大雨量。。。”  
  
“今年下冰雹之前中共氣象局就弄了人工降雨”  
  
https://pincong.rocks/question/27336
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
Acca0429** 评论于 2020-07-02
        
[

> “這讓我想起來一件事....跟你們講個故事上小學的時候父系的老一輩接到一通電話，大意就是長輩勸對方不...

]( "/article/item_id-428932#")  
我不懂这个，但有可能。我知道各地气象局什么的经常搞人工降雨，方便本地农业生产什么的。最夸张的是北京要阅兵的话，北京周边各个省都会提前把雨催下来。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
席奥塞撕裤** 评论于 2020-07-03
        
[

> 其实只要长江中下游梅雨季雨水充足的话，每年夏天都会有洪水/城市内涝的新闻，坐着皮划艇救人的消息每年夏...

]( "/article/item_id-428919#")  
国内开始越来越乱了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
HenkGao** 评论于 2020-07-03
        
[

> 我不懂这个，但有可能。我知道各地气象局什么的经常搞人工降雨，方便本地农业生产什么的。最夸张的是北京要...

]( "/article/item_id-428974#")  
  
我也不懂這個，只是有印象當年1998水災前一個禮拜有人工降雨，然後今年下冰雹前中共也做了人工降雨，再加上蔥油的氣象解說。感覺洪水有一半是人禍.....  
不過應該還好吧？再怎麼說現在的水利設施哪怕再怎麼廢應該也比1998時候的好....？
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
Acca0429** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我也不懂這個，只是有印象當年1998水災前一個禮拜有人工降雨，然後今年下冰雹前中共也做了人工降雨。不...

]( "/article/item_id-428982#")  
是，现在堤防要好一些，98年的时候全靠PLA拿命顶，现在都用工程机械了。只不过共党的事情，常理说不清楚。
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-07-02
        
其實大陸的排水系統如何呢？4層樓高真的太誇張，還是今年的雨水特別大呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21125)

