---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:02:24.907378+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "卖原味(穿过的)内衣裤的行为在中国以外的国家算不算违法？"
author: "trtrtr2"
tags: [成人话题,法律]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 6/3/2020
    
这种二手交易似乎没什么危害。不知道欧美日韩的法律是怎么规定的。
    
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-06-04
        
日本绝对是合法的，很多商店里都有提供这类商品，而且有店家信誉做担保。甚至还有一些地方会邀请一些暗黑女星做歌舞表演，表演完毕后现场脱现场卖（这个我只听说过没见过，因此真实性待考证）  
欧美的话，美国不太了解，欧洲某些色情业发达的城市，在其红灯区里面是可以直接与性工作者进行这种交易的（欧洲人口味比较重，别说内衣了，你甚至还可以买妓女的屎尿，只要你肯掏钱）其他地方就不太了解了。因为欧洲很多地方的红灯区事实上是个法律灰色地带，有很多行为在红灯区内部是允许的，但事实上为法律所禁止。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-03
        
当然违法，要查很容易违反卫生检验相关的法规的。二手物品交易应该有卫生检验指标的。  
  
没有经过清洗消毒的衣物，有传播传染病的风险，尤其是现在疫情期间。  
  
只不过很多地方民不举官不究而已。
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-04
        
台灣這邊蝦皮上一大堆⋯  
聖水唾液都賣  
看到真的芬倒  
不知道484只是還沒被取締⋯
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-03
        
我在想一个问题，如果真的买到漂亮妹子的内裤还好，万一是个200斤的肥婆呢？或者是个抠脚大汉？怎么破 。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-04
        
我觉得不如讨论一下那些极品气质美女大概接近十分如果卖大便💩三千一泡屎一年也月入百万零成本给有真命天女症宅男屌丝肥宅：不知道算不算违法
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-04
        
在哪里都不违法。这种行为主要是儒家文化圈特有的。原因是儒教文化对人性的压迫造成了一部分受体心理发展不健全。  
在健康世界中，人性应该是自由发展的，不存在对性的压迫，也就不存在这种现象。  
特别在欧美，性开放逐渐成为一种共识，没有这种行为存在的土壤。
        
                

### 品葱用户 **whdi2311** 评论于 2020-06-03
        
看过一个电影：讲的好象是女主播每天跑步健身，把满是汗水的短裤藏到一个地方。然后提示广大男粉丝去找，看谁能中奖。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26666)

