---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T17:58:18.951344+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "各位葱友们，怎么看待胡伟武说的別再想5纳米，28纳米夠用了？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [芯片,共产党,中共,中国]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 10/22/2020
    
  各位葱友们，怎么看待胡伟武说的別再想5纳米，28纳米夠用了？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
直接承认做不出来不好吗
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
胡是谁
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 
        
不要說芯片，真空管就很夠用了
        
                

### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 
        
我的E3 1230还能再战5年
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-22
        
馬車一樣也能跑  
而且還環保  
為什麼要用內燃機
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-10-22
        
事实证明按照支人的国民性，根本不能搞任何全民性的运动，下场只会成为大炼钢。  
最合适的老路子还是像以前研究核弹一样，政府出钱，政府研究，人才从国外偷回来。可现在是个智商正常的学者都不给来大陆尤其是指名给共产党做科研了吧，谁希望到时候自己出身国给你也整上间谍罪？  
要是中共某天真的觉醒了，学会跟国外拿民权和资本自由换科技，那就真走上正道了，加速主义也不再管用了。但你们想想，这可能发生么？
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-22
        
這讓我想起原來一個中國軍事圈裡比較流行的說法  
  
  所謂"美國的半導體工藝好,所以芯片影響的武器性能會比中國高"  
  
   然後他們會用一個很奇怪的論點就是"軍用半導體芯片工藝要求不高"  
  
  但現實是美國的f35芯片還是找台灣的台積電生產的,還想讓台積電去美國設廠生產美國的軍用芯片,想想看美國現役的主力戰機芯片要是不要求性能的話,那也不會找台廠生產這麼重要的東西,那就說明有這個必要性.  
  
   
  反正就是有什麼吹什麼,以前論調是航母在大國衝突中完全沒有用,只能欺負小國,現在又不一樣了
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-23
        
“研究人員發現，28奈米的晶片效力比5奈米的晶片更持久耐用，運轉的速度也和5奈米一樣快速。。。。。”  
  
  
好了，我編不出來了🤣
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-22
        
長期來說是合理，不能輕易妄想一步登天。要找簡單的開始，再發展更深入的科技。  
  
但更根本是要發長基礎科學，這樣就須要**學街術自由**，已經不是要甚麼民主，政治權力。就只是學術自由，但黨控制一切下，這也是不可能。  
  
新加坡雖然也不是民主國家，但最少是威權社會，不至於是極權國家。  
而新加坡也是法治國家，加上華人社會下，所以在生化技術是相當不差。有名是出口海水化淡到中東，賺取相當收入。  
  
過去中國學者，特別是研究敏感的近代史學者，也可以在香港出版書籍。  
今天這點學術自由的空間有嗎？
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-10-23
        
石丹理：寬頻不必要，56k撥號連線已足夠，因為其實電郵、56k不會太慢  
（迫真）
        
                

### 品葱用户 **Scandinavian** 评论于 2020-10-22
        
同时也暗示所有软件服务都定格在了2015年，慢慢的变成了古巴，芯片内循环，逆向进化？
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-22
        
怎么了，又不是不能用？还真有这样的逻辑吗，总是有人能刷新你的下限。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-23
        
當然夠用囉，只不過速度不會像以前一樣那麼快而已，所以你們這群人別再追著我要先進的5奈米了，就跟你們說老子做不出來啦！！！
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-23
        
「胡伟武」牌儿人形厕纸，大概有效期就到春节吧。  
  
14纳米的货，还有比14纳米更低的货，我正在用，正嫌不够。
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-23
        
我同意的。今天小粉红玩街霸2完全可以嘛。再高级一点玩到极品飞车5保时捷之旅也够可以了吧。  
整个小粉红生活在28奈米的PC时代一样也是现代化生活了。2000年左右的电子产品不香吗？  
只要是国产的，这点困难可以忍耐吧？  
这样小粉红的世界可以实现全国产。汽车坐国产吉利，发动机也是吉利，相当于2000年的烤肉啦，很香了。电脑是国产的，硬件软件都是，可以玩3D 爱国游戏了，手机也可以是国产的，波导手机，手机中的战斗机，牛逼啊。只要是国产，我看2000年的生活也很美好不是吗？
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-10-23
        
他說的也沒錯啦   
  
應付一般人日常生活28nm夠用了  
  
這世界上有多少人消費級產品都是14nm以前的產品   
  
但是....精精計較的生產商不會用不符合獲利效益的製程就是了  
  
一片晶圓切出來的顆粒不夠多單價是會上升的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32541)

