---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:06:38.153700+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "中共出资3200亿 川藏铁路全线开工"
author: "在习亡的田野上"
tags: [图博]
---

据新华社最新报道，11月8日，川藏铁路开工动员大会在北京和川藏铁路的色季拉山隧道、大渡河特大桥三地，以视频连线方式同时进行。  
  
国务院副总理刘鹤在大会上宣读习近平指示，为川藏铁路工程建设指挥部揭牌，宣布川藏铁路开工建设。   
  
习近平强调，建设川藏铁路，是贯彻落实新时代党的治藏方略的一项重大举措，对维护国家统一、促进民族团结、巩固边疆稳定等有重要意义。   
  
川藏铁路是继青藏铁路后的第二条进藏铁路，全长约1600公里，全线建成通车后，从四川成都到西藏拉萨的铁路通行时间将从当前的36小时缩短至12小时。  
  
公开资料显示，川藏铁路全线海拔落差超过四千米、路段超过八成为隧道和桥梁、板块活动剧烈、山地灾害强烈。据施工招标公告显示，该铁路项目预计建设工期十至十二年，计划2030年底完工。估算总投资约3200亿元，项目全部由国家出资，这在铁路建设中极其少见。

            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-10
        
共产党又给自己搞了3200亿元负资产。  
未来经济形势急剧恶化，恐怕这工程要烂尾，前期投入也得泡汤。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-10
        
习杂种好大喜功之作，又一大国名片
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-10
        
这是诸夏的又一颗棺材钉。当边疆地区也变成可以被迅速投放军力的地方，想分裂就绝无可能了。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-10
        
原来中共和美国比的是速度竞赛，我还以为是统治世界。
        


            
### 品葱用户 **hongjiuqing** 评论于 2020-11-10
        
地铁般的单位造价，就地铁的运营量都收不回成本，靠财政补贴，川藏线的投资怎么说好
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-10
        
s所有对西藏的铁路都不是以盈利为目的 全部都是军事铁路 目标是谁 不用讲
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540302#")这是诸夏的又一颗棺材钉。当边疆地区也变成可以被迅速投放军力的地方，想分裂就绝无可能了。

  
只能说分裂必须依靠外力 比如印度 只有印度才有破坏的能力
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540357#")s所有对西藏的铁路都不是以盈利为目的 全部都是军事铁路 目标是谁 不用讲

  
镇压西藏而已，难道他家铁路能修进新德里？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540360#")镇压西藏而已，难道他家铁路能修进新德里？

  
我觉得他肯定敢这样想 只不过是打不过印度有核弹而已
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540357#")s所有对西藏的铁路都不是以盈利为目的 全部都是军事铁路 目标是谁 不用讲

  
我不知道习近平对军事的理解如何，不过军中高层反对他的应该不敢说话了。与其反对习近平郁郁寡欢，不如吃香喝辣混到退休。  
这种铁路工程，以印度的军事水平应该很容易用中远程导弹直接炸掉。这么长的距离中共导弹不可能全部覆盖。只要炸几个关键车站，然后再郊区再炸几个点，运输就会延缓很长时间，等兵车运到了印度都已经前线部署好了。  
况且现在印度还有美国卫星支持，俄罗斯也倾向于支持印度（军售）。  
再加上这个铁路肯定要长期亏本维护，看来中央又要防水给政府了。反正也是韭菜买单。
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-11-10
        
挺好,最好再加几十倍预算把铁路修上珠峰
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540366#")我觉得他肯定敢这样想 只不过是打不过印度有核弹而已

  
没有核弹他也打不动，喜马拉雅山长什么样大家不知道？美帝都看着发愁
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
哇....總投資3200億     又是在複雜地形的巨大工程  
實際支出必然超標       如果超標一倍就是6400億     中共  
真有錢(羨慕)  
  
話說這長達10多年的工程      半路缺錢怎麼辦      政府發債?  
還是先停下來等錢到位再繼續?  
  
後續的維護也是大問題     這是一條根本不能賺錢的線路  
每年施工+維修+維護      幾百億要丟在水裡      不愧是維尼  
大手一揮      滿滿都是魄力
        


            
### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2020-11-10
        
3200亿可能还是低估了。就算不超支，不通胀，后续维护会持续增加财政压力，于是变成一个拆了亏钱，不拆亏更多，而且拆=变成世界政治笑话的超级政治玩具。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
孟早舟** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540367#")我不知道习近平对军事的理解如何，不过军中高层反对他的应该不敢说话了。与其反对习近平郁郁寡欢，不如吃香...

  
这铁路就是保持“对峙” 用的 真要打基本就是几分钟的事情 但是要在平常时期远补 同时囤积让自己的部队撑得久一点 这个可以做到
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540395#")这铁路就是保持“对峙” 用的 真要打基本就是几分钟的事情 但是要在平常时期远补 同时囤积让自己的部队...

  
但是战争不仅仅是靠军事战略，也要考虑经济水平。  
花这么大价钱维护这样的补给优势是不是值得的还不好说。我们肯定看不到具体的数据是如何了，但是军队高层肯定是能分析出来的。有可能这么做是值得的，但是依我看习近平的战略水平，估计他做的决定大概率不是最优解。  
而因习近平的内部斗争策略，扶起来的都是只会拍马屁和搞政治斗争的狗，估计现在他身边的智囊团基本也退化了，没法帮他做很好的参谋。  
对反贼来说，体质越僵化、越接近死亡反而是好事。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
孟早舟** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540485#")但是战争不仅仅是靠军事战略，也要考虑经济水平。花这么大价钱维护这样的补给优势是不是值得的还不好说。我...

  
  
.......維尼身邊有智囊團？？？你確定有嗎？還是智囊團的智商是負的，不然怎麼能把中國搞成現在這樣？
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-11-10
        
港珠澳大橋還沒學乖？
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-11-10
        
现实层面受挫，只能靠一些幻想一些梦继续伟大下去。  
中共不想去思考的更现实的问题，政权能否撑过2030？
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-09
        
用韭菜们的血肉煮成我们新的铁路。
        


            
### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-11-10
        
這樣的話, 不論是不是拜登上台, 都不用擔心了  
經濟差還可以用3千多億建條鐵定不回本的鐵路, 還是加速師有種
        


            
### 品葱用户 **p2p123 
孟早舟** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540485#")但是战争不仅仅是靠军事战略，也要考虑经济水平。花这么大价钱维护这样的补给优势是不是值得的还不好说。我...

  
  
  
伪胱症 做事情 只考虑如何体现 伪胱症， 不利因素禁评， 有利因素大力宣扬。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26121)

