---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:32:09.300349+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "地摊经济是不是有打土豪分田地和省外汇的作用？"
author: "巨内宣"
tags: [经济危机,能源,外汇,经济,地摊经济]
---


### 品葱用户 **巨内宣** 提问于 6/6/2020
    
打土豪分田地：  
指杀伤拥有商铺的中小资本家。  
非地摊经济下，商户付给房东租金，然后经过房东 -> 开发商 -> 政府（土地出让金）  
地摊经济等于政府收过一遍土地出让金（并变相承诺房东可以之后收租金）后，绕过房东直接向商户收租金。  
当然这样会影响以后的土地出让的价位，但现在管不了那么多啦。  
  
省外汇：  
商业地产消耗水电是很厉害的。而能源消耗（即使是中国国内挖的煤）等于就是外汇消耗
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-06
        
地摊表面上是影响商铺的,但实际上也不一定.要看具体的情况.  
  
有些餐饮店,原本是可以在门口摆大排档的.但是'创城'之后,不准摆摊,大排档也就不准弄了.实际上影响了商家的生意.大排档不仅热闹,还给商家免费(实际上也有点灰色收费)提供了更多的经营面积.  
  
现在不仅普通商户在摆摊,肯德基麦当劳也开始摆摊,推出了流动餐车,在街头供应快餐.实际上纽约,巴黎,伦敦也有类似的流动餐车.  
如果流动餐车可以普及,实际上对美团,饿了么是有冲击的.毕竟白领们可以直接买餐车现做的快餐,就不用等外卖了.省去了时间和送餐费,而且餐车现做,卫生情况也比较直观.比外卖的暗箱操作好多了.也算是实体经济对互联网经济的一次反击.  
  
地摊还可以给实体店带流量.比如北京的几大庙会,都给附近的商家带足了人气.原理就和沃尔玛低价卖菜卖鸡蛋,吸引大妈们去带人气一个道理.  
  
严禁摆摊,是习上台之后的新动作.蔡奇上任后,整治经营环境,不仅不让摆摊,连住宅改造的商铺都统统查封了.可以说是用刺刀见红的决心,要给商业地产续命.导致北京出现了没有早餐车,卖煎饼的被迫月租上万元租个门脸经营的怪现象.互联网电商和外卖也因此而火.  
现在允许摆摊,可以说是习在经济崩盘的形势下,为缓解失业冲击,不得以的办法.和他的清理低端人口和低端产业的初衷是相反的.
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-06
        
鼓吹地摊经济也是变相的去库存。  
  
等摊主手里进的货卖不掉，就可以榨干这些人的最后积蓄了。然后他们就会老老实实的进血汗工厂卖苦力。  
  
上次鬼吹创业坑了多少家庭和年轻人？给赵家贡献了多少民脂民膏，给血汗工厂贡献了多少壮劳力谁还记得？？
        
                

### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-06-05
        
别想多了，就是让底层有个活儿做，不上街闹事。或者也有可能是李克强的嘲讽或警示
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-06
        
你想多了，典型的中国式决策，领导拍脑袋决定。过不了几天就会叫停了。  
  
各城市花了十几二十年才把零售市场规范化，现在一下子回到之前乱七八遭的情况，税收市容的努力全报废，简直是扯淡。
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-06
        
饼不够分了而已，多年前政府还强制让露天商铺搬进楼房呢。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-05
        
衡量一个国家的生活质量靠的是中产的水平 但在中国中产绝对是后娘养的一波 国家想通过大项目干面子工程顺便顺手牵羊的活基本交给党内亲属的隐形富豪或国内前10的大佬 这叫三得利 国家给商家批工程回首一掏 商家接旨中饱私囊 项目落实提供草民岗位 里子面子票子全有了 可中产阶级得到了什么 拿地摊来说 明着是拉动光脚的 就是原来穿这鞋的也脱了下地操练 大企业管事的就像天上下来的妖怪 后来都被主子接走了 死的都是地上没关系的   
中国经济命脉是房子 房价跌了政府就真万劫不复了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-06
        
执行起来还是看城市的，听说北京基本上没有放开
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-05
        
應該純粹是政府想保持經濟活動，現在商戶基本都承受不了租金和疫情的打擊，人們收入不高亦會去消息低的地攤上，代替日常的消息。  
  
所以政府看見可以維持經濟活動，有一點希望也拼命去吹捧…
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-05
        
我想得比较浅 觉得小强最直接的用意就是 喊你去摆摊 刚好这时候 中国大学生准备毕业找工作 好 你们就去摆摊吧 哦 不 叫自主创业 这样就失业率就不会难看了 ～李政府混过一天是一天
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-06-07
        
地摊经济，让社会底层利益再分配，圈养改散养，总体社会效益是正是负都不好说。权贵阶级没能力做大蛋糕，又紧握资源不肯松手，自身理论还是垃圾，总加速师更是拒绝外部力量改造。不管怎么折腾，加速下滑的势头是止不住的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26780)

