---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:04:42.394020+00:00
date: 2020-06-21T13:04:40.290752+00:00
title: "一颗烂药所代表的烂医"
author: "李长青"
tags: [定坤丹,药物,广誉,中药,妇科]
---

一颗烂药所代表的烂医

作者：李长青

在中国，各个中药和中成药厂家可算是奇葩的存在。这些在文明国家几乎不可能存在的企业，生产着在任何法制国家都不可能大规模纳入医疗保险的所谓药物，收获着巨大的利润，通过赞助各大电视台的综艺娱乐节目抛头露面，过得有声有色。但他们还不甘心，还要试图控制言论，对那些出于专业尊严，站出来说几句实话的医生恐吓威逼。之前有云南白药厂家跨省约谈刘欣医生，今天有定坤丹厂家威胁欧茜医生删帖。

如果不是这样，我想我不会注意到定坤丹这东西，因为这个药物的主打市场是妇产科，属于我不太熟悉的行业。再者全国那么多类似的企业，一个人哪关注的过来。更何况，就算你关注了你又能怎样？自有从国家食药局到地方政府，再到一种中医粉民众维护。但既然关注了，功夫就不能白费。优秀的药物都有很多相似之处，但烂药就烂的各有特色。定坤丹烂在哪里呢？

首先就是故事编得烂。中药都会拿祖宗说事，要是以药物为卖点，就越老越好，但如果是以企业老字号为卖点，就不能说得太老，最早只能说到明末清初。广誉远网站说他们的药物是从一个嘉靖皇帝御医那里传来的，也可能不是御医，而是嘉靖皇帝豢养的一个炼丹人士。嘉靖皇帝这个名人样本选的够烂，基本是一个心身都不健康，后期可能是药物中毒导致精神混乱的典型病人。不过中国名人正史的东西很多都难以核实，这类民间作坊的发展史也随便怎么说。可编故事也得有常识，广誉远编的另外一个故事是八国联军入侵的时候慈禧太后跑路，路上妇科病犯了，吃了当地县令供奉的两粒定坤丹就好了。八国联军入侵北京是1900年，当年慈禧65岁。老佛爷妇科病这种事即便逃亡路上也不大可能通知给县令，于是在广誉远编的另外一个版本上，供药的变成了贴身宫女。广誉远的团队能否把编的故事统一一下？

当然故事编的烂不一定药物就烂，定坤丹的烂主要的还是在药物本身。它所宣称的主治疾病主要是妇科的痛经，月经不调之类，大概是嫌市场还不够大，还在试图分不孕不育这个巨大市场的蛋糕。更神奇的是，有的居然宣称对男性性功能也有作用。虽然对妇产科和男科不是太熟悉，但基本的医学常识告诉我们，这类疾病基本都要涉及激素或者受体，现代医学所验证的药物也基本是以激素和受体两类。很多情况还需要两种激素交替使用，用错了会有反作用。一个药丸不可能同时调节这么多疾病，要么根本就没用，病情自己可以恢复，要么就是建立在过度诊断基础上，要么就是西药干活中药邀功的老伎俩。果不其然，关于定坤丹的很多中文文献，要么是毫无循证医学价值的“多少例病例观察”，要么是联合常规治疗的疗效观察。

定坤丹不仅烂在疗效上，还烂在风险上。据称定坤丹不仅仅是妇科方，而是集合了多个方子的大杂烩。根据中华中医药学会妇科分会主任委员杜惠兰的说法，定坤丹里有“四君子汤、四物汤”、“还蕴含八珍益母汤、逍遥散、柴胡疏肝散、理中汤、胶艾汤、当归芍药散、芍药甘草汤、肾著汤等诸多名方”。想在任何一个中药方里找不出一味从未造成毒副作用的中药已经越来越难了，这么个方子找不出问题就更难。果然其中就有延胡索、益母草、细辛、肉桂、甘草这些早就榜上有名的有毒中药，对心、肝、肾、神经、妇科肿瘤有全面的负面作用。

这样的烂药能够堂而皇之的卖到病人手里，还由医保买单（定坤丹为全国多数省市乙类，北京市甲类医保目录药物），则靠的不是一个烂药厂和烂地方政府了。国家政府机关支持维护，医疗体制烂；医生向病人推荐处方，医学教育和专业精神烂；还有不少高职专家为这个药物代言，比如被广誉远厂家作为重头宣传的厦门大学医学院王海滨，和前面的中西医结合医生杜惠兰，都曾在学术会议上为定坤丹站台。哪怕只是一个十五分钟的卫星会，也足以说明医学学术之烂。

烂医孕育烂药，烂药再进一步腐蚀烂医，早已腐臭的让人难以忍受，唯有体制外的一点真知灼见还不让人彻底绝望。无良厂商连这点希望也要掐灭，也只有迎面反击了！

(XYS20180118)

