---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:31:06.058055+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "这三件事让我从女权主义者，变成了觉得中国女性支性比男的重，打是就是女拳"
author: "鬼域魔怔人"
tags: [女权]
---

让我对中国女性畜牲性有了解的源于三件事。  
第一件事是当年限韩流，一帮畜牲国家面前无爱豆，与之对比的是限NBA让男的非常不爽。  
第二件事和第三件都是今年的。  
霹雳布袋戏的编剧发布言论说台湾是个国家，然后喜欢这个剧的粉丝立马泾渭分明男的觉得还是要喜欢，女的就很草泥马了，怪那个编剧说这种话影响她们以后看剧方便程度。  
我特别喜欢布袋戏，当时就是想号召大家加速一波，但女粉多的群都很牛逼，爱国，男粉多的反而是怪维利坦。  
第三件事就是老福特被肖战粉丝举报强，我和腐女说这个罪魁祸首是利维坦，不是肖战粉丝，他们绝大部分立马粉红爱国痛骂。  
当然这仅仅是从爱国来看的。  
从别的很多方面来看，你国女性也是更畜牲支性更重。  
可以说中国男人现在不男人也怪你国女性的选择，可以说妇女能顶半边天，你匪绝逼你国女性大力续命。  
当然说这个也不想怪你国女性，毕竟你国男性也不无辜，就是说点自己不爽的事情。

            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-09-02
        
中国的女权就像粉红一样不争气，懵懂，觉得自己地位高，殊不知自己就是件商品。
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-01
        
他们为此愤恨，但又为NBA、布袋戏做过什么？真在线下搞的女权五姐妹都蹲过监狱，你还好意思说在娱乐上男人更有种？  
我喜欢歌德的那句话：女人是容易在最开始走上错路的，但在错路上走到最后的总是男人。
        


            
### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-09-01
        
可以说中国男人现在不男人也怪你国女性的选择  
  
确实 要是女性都不要结婚 结了婚的看了是男胎都打掉 中国男人就没事了  
  
通篇无力吐槽
        


            
### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-09-01
        
支性这种事还能分男女？  
这些女孩子都是在男权社会的教育下长成这样，结论居然是女性的错吗？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-01
        
我反對而且不怕承認自己反對女權，因為我自認為是一個平權主義者，但就算這樣（或許，因為這樣）我還是不能同意樓主  

> 霹雳布袋戏的编剧发布言论说台湾是个国家，然后喜欢这个剧的粉丝立马泾渭分明男的觉得还是要喜欢，女的就很草泥马了，怪那个编剧说这种话影响她们以后看剧方便程度。

  
我懷疑樓主是如何分辨這些粉絲的性別的？我猜樓主也是在網上看到粉絲們的討論的吧，要知道在網絡世界，不管你喜不喜歡，自稱是女性的ID會得到比自稱是男性的ID更高的關注度和更友善的粉絲，這是毋庸置疑的事實。而且偽裝成異性非常簡單，你可以學異性的用詞，甚至照片都可以是p過的撿來的，所以你很難辨別一個ID的真實性別  
那現在問題來了，除非你在線下和一些粉絲聊布袋戲，否則你怎麽知道他們的真實性別？還是說你和這些網友有見過面？如果你有，那倒是可以確定啦  

> 可以说中国男人现在不男人也怪你国女性的选择，可以说妇女能顶半边天

  
什麼叫『男人不男人』？  
男人就應該要符合你心目中的『THE 男人』的刻板印象，除此之外的就不是男人？
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-09-01
        
原本社会的弱势阶层无疑更有动机支持强大的利维坦创造一个千人一面的扁平世界  
某种意义上性别不是关键 左翼运动的发展路径一直如此  
只不过这次标签从平民 无产阶级 少数族裔换成了女性
        


            
### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-09-02
        
这属于幸存者偏差  
  
你觉得国内女权斗士都是消费主义岁静魔怔人，是因为真正搞过平权搞过同工同酬、去揭露你国招工歧视女性的女权人基本都被监视居住了
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 
Shtykov** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-487022#")这属于幸存者偏差你觉得国内女权斗士都是消费主义岁静魔怔人，是因为真正搞过平权搞过同工同酬、去揭露你国...

  
是的 这个分类很好  
消费主义岁静魔怔人往往极度缺乏安全感  
我见过的都是为了维持生活水准的预期连婚都不敢结 工作上也只会搞996当人肉电池 只敢嘴巴上疯狂拥护极权的怪胎  
一个组织要是拥有更多这样的拥护者我估计它会完蛋更快 如姨所说的都是100%秩序消费者。
        


            
### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-09-02
        
看不出你是（曾）女權主義者，只看出你每句話都流露出的父權厭女味。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-09-02
        
女权又不是为了饭圈的红小将们征求权力的。她们阶级斗争、报团取暖那一套玩的6的很，根本不需要别人去帮。  
  
真女权主义者，眼界应该放大一点。想想那些被父母卖了3次彩礼、天天被残疾丈夫家暴的女人，想想买不起卫生巾还要被嫌脏的女人，想想被逼着一胎一胎的生儿子还要伺候婆婆公公烙下一身病的女人，想想被强奸还要被污名化之后抑郁甚至自杀的女人，想想马路上被人强奸还有人拍照的女人，想想没有资格出生在这个世界上的女人。  
  
那么多女人，你眼里就只有养尊处优的饭圈女战狼吗？你这是女权还是找对象啊？
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-09-01
        
男女思维不一样，男的更注重自己，我看不了nba看不了布袋戏，我就不爽，我就骂罪魁祸首，更大胆的表达自己的不满。  
男粉红战狼的目的多是出于自私，认为自己的血脉高人一等，自己的国家高人一等，天天拳打欧美，脚踢日韩，抢光外国的女人作威作福，繁衍一大堆后代，过于自信。（b站的panpiano，身材火爆，多是男粉，因为panpiano台独，评论弹幕都是男粉在骂，如果有人说从这件事看出男的支性更重如何？）  
  
  
  
而女的更注重集体的意见，更能忍，不敢表达个人，跟着集体一起抱团表达，组织能力特别强，喊口号，就更容易出圈，被当成成一个高调的团体，忽略其他女性的观点  
以及我看到女粉红，基本点进主页都是追星。（我记得限韩是男男女女一起打圣战骂韩流粉，骂到韩流粉不敢说话，女性群体多少有些自卑，提到饭圈就低人一等）  
【追星粉为什么多是粉红？因为她们最大的目标是追的明星事业好，被政府嘉奖，这需要一个稳定的社会环境，所以追星粉绝对不会做反贼，为了明星而做粉红）  
  
这两个群体不知道哪个更多，我随便就能举出几个反例，而楼主用一个例子否定全部比较偏激，男反贼女反贼倒是都是勇敢（不畏惧庞大国家机器）且聪明（不被洗脑）
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-01
        
确实是有这个情况
        


            
### 品葱用户 **spicywater** 评论于 2020-09-01
        
不要立牌坊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23669)

