---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T02:39:16.099421+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "为什么神乎其神的北戴河会议之后包子又出去欧洲挨个断交，内蒙这俩昏招？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [欧盟,内蒙古,王毅]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 9/2/2020
    
我觉得就是能力问题？
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-03
        
不算能力問題     歐洲是歷史遺留問題     要跟美國對抗    拉攏歐洲是正常的選擇  
這大方向沒錯     出使歐洲    爭取支持乃應有之義   
  
問題出在天朝思想    戰狼外交      得勢時大家還能容忍一二    失勢時    就會開始反噬  
  
習慣了戰狼外交     卻不知道時空背景已然不同     現在還想去歐洲頤指氣使     吃鱉是  
正常的  
  
  
習要定於一尊      就要把人民洗腦成他想要的樣子     最好是遍地無腦粉紅      自干五蛆蟲  
  
要洗腦必先斷絕其文字     方能毀滅其文明      文明毀滅後     用中共的洗腦術來重新改造  
讓蒙人能爭先恐後      爭取做個合格韭菜      
  
就洗腦而言     這方向是對的  
  
錯在哪裡?     力道過猛了!!    跟香港犯了一樣的錯誤     十幾年的工程     要壓在1.2年完成  
加上下面官吏能力有限     強行拍馬     大幹快上     一盤菜就這樣炒到焦掉了  
  
蒙語本非強勢語言     放著不管     遲早也變歷史陳跡       如果中共還能給點政策    多點補貼  
估計式微的速度      還要加快  
  
總加速師可能覺得時間有限      時日無多        要在有限光陰中     完成數世之偉業      所以  
整日折騰   用力過猛      跟楊廣越來越像了
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-03
        
因为这是他的责任！  
必须四处搞事，否则愧对加速总师之名  
  
  
正经简略点说  
就是感到控制不住了，想要抓得更紧  
但就像抱宠物一样，可能它本来只是想动一下，你以为它要跑，用力抱紧不让跑，他反而感到压迫开始想跑了，再继续抓紧下去就会用力挣扎，回头咬人了。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-03
        
这就是一尊牛逼的地方。中国被20多个国家包围，本来就是非多。一尊还打算把火药桶一个个点过来。西藏点完点新疆，新疆点完点香港，香港点完点印度，印度点完点蒙古，蒙古点完点台湾？ 再然后越南，日本，朝鲜，然后再点一下俄罗斯。  
  
美国这个巨型火药桶的引信已经越烧越短了。没想到习一尊点火药桶点上瘾了，亚洲和美国的不够爽，还派专人去欧美点。  
  
加速，继续加速。2022年我坚决支持习一尊连任。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-03
        
这已经不是普通的加速了，我真的是怀疑他是民主人士要搞垮这个国家的了，匪夷所思
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-02
        
我觉得可能习近平在党内的威信已经受到的老人们的威胁。但是很明显老人们也无法让习近平立刻下台。  
  
现在有两种可能：  
a.老人们提出让习近平做出点政绩，不然就交权下台；  
b.习近平指望用自己最后的一点时间做出点政绩，重新塑造自己在党内的威望，以避免下台。  
  
其实无论是哪种可能性，习近平现在都着急做出一些政绩，但是维尼的能力就这样，现在还急了，导致昏招频出。搞什么，什么不行。导致战狼行为、倒车行为进一步加速。  
  
好！妙！
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-03
        
维尼掐指一算，该加速了  
  
加速加速加速加速加速加速
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-03
        
大西北小學生就是這水平  
秦地出秦政   
把自己搞到滿臉噴糞是他唯一擅長的事
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-02
        
习近平因认知失调导致抑郁症，放弃自我救赎，选择自暴自弃
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-03
        
j就算粗略度过历史的人，只要你不是民族主义者，你都会感知到强国的政治是多么的僵硬，人要多蠢有多蠢
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-03
        
北戴河会议后卸刹车片的原因只有一个：加速大法好，是真的好！
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-02
        
这货的智商应该远不如得了老年痴呆症的拜登。
        
                

### 品葱用户 **消除** 评论于 2020-09-03
        
用户“佐助”的在此帖的发言是对抑郁症患者的冒犯。包子的能力问题不能用抑郁症来开脱。抑郁症的病因目前也没有得出一致的结论。希望你更加尊重抑郁症患者。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-09-03
        
会不会和最近的小白杨绿帽子有关？这货思维是匪夷所思的
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-03
        
维尼要瓦解文明世界对匪的围剿，欧洲不去不行，迟点还得给杜特尔特进贡，用以瓦解东盟对匪的围剿，很快又要向好兄弟瓦坎达进贡，用以化解中土对瓦坎达的种族歧视带来的政治抵触以及希望黑人兄弟能在国际会议中拉自己一把。  
  
  
👆这么多钱从哪里来呢？呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30536)

