---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T07:52:24.845054+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "如何反驳小粉红说美国日本都是靠山寨抄袭起家，中国也能?"
author: "神都不爱的男子"
tags: [山寨,如何反驳]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 6/21/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-22
        
内外都抄，全面趋同。只抄暂时的器，不抄体，结果不过是东南亚，南美那种兴旺三十年然后停滞的结果，事实上中国已经停滞了。  
  
所谓中国奇迹，从来就不存在。只不过是打一个时间差罢了，在南美东南亚破灭的时候发展起来。未来想必也会有印度奇迹，越南奇迹之说云云，其实不过是相比之下中国已经熄火了，而他们才刚刚开始，城市化都没完成，有很大动力去996赚钱。  
  
当年马来西亚山寨国产汽车畅销时，全球最高楼双子塔建立时，人均破万美元时，何尝不是伊斯兰道路自信，而阿根廷巴西破万时又何尝不认为可以不全面西化，而是搞民族主义加威权政治也能延续下去。  
只不过中国下场远不如南美东南亚，因为没有私有土地，想退出竞争机制，靠农场随便混日子都不行。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-06-21
        
人家“抄袭”的是优秀的制度、文明的生活方式。抄袭了这些根本东西自然就有了点科技树的土壤。  
  
厉害国除了抄袭科技树其他啥都不会，自然走向瓦房店化。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-21
        
先說影視上  
哥斯拉/哥吉拉是抄襲原子怪獸，但是也有自己的特色，雖然同是愛核子影響。但原子怪獸是喚醒遠古的恐龍，哥斯拉/哥吉拉是受核變異出來。  
日本人也說哥斯拉/哥吉拉是表達了對核的恐懼，日後出了無數部電影，也有自己的不同之處。  
  
中國影視想急功近利，抄襲一下是可接受，但沒有自由去思想的土壤去發展，是不可能發展好。  
幻想一下，日本是獨裁政府  
什麼？這部怪獸電影明顯是反核，現在政府要建核電廠，馬上停怕。  
  
中國的導演和編劇，日夜想出一部好的電影、劇集，但是可能因為政府一部荒謬的理由而不準上映。製作方自然要去猜測政府的想法，拍時裝片，說你罵政府；拍古裝片，說你借古諷今；拍抗日劇，現在要拉攏日本；拍抗美援朝可以吧，現在打貿易戰，不好意思，現在和美國談判，差不多可簽署，停拍！  
  
諸葛臥龍：都怪祖先無眼光，叫我追求學問，長大寫書做博學士。誰知道寫遊記，被人說我泄露國家機密；寫歷史，說我借古諷今；註解兵法，又說我策動謀反；寫神怪故事吧，又說我導人迷信；最後替人寫傳記，結果那人被捕，說是亂黨，我跟他一塊被判個終身監禁。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-22
        
这话顶多算不严谨，但是其实没有太多毛病。  
  
美国日本是靠抄袭起家，但是不代表反过来抄袭起家就能成为美国日本。初中数学，充分必要条件大家应该都清楚。  
  
起家靠抄袭可以，但是起家不等于成长为美国日本，这是完完全全的两码事。  
  
选择靠抄袭起家确实是个好策略，只从经济层面讲。  
  
国产的产品的优势在于哪呢？在于便宜，灵活，迭代快。这归功于靠抄袭研发投入低，工人工资低，原材料和加工标准低。所以才能做到比大牌便宜。  
  
靠抄袭起家没什么大问题，问题是起家之后还靠抄袭就不行了。这是后话，目前中国的产品其实大部分还处于抄袭阶段，中国经济也处于世界层面的中低水平。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-06-22
        
美国日本那跟现在的中国比也叫抄？？如果说当时美国日本抄袭指数是1的话，中国现在就是100。人类历史上从没有一个国家民族把抄袭做到如此程度：各行各业所有东西都抄，而且所有人都恬不知耻，最关键的是抄完了还说是自己发明的。  
  
另外说美国抄袭政治制度的：美国是世界上第一个总统制国家，华盛顿是世界上第一个民选总统。人家抄袭谁了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27542)

