---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:17:16.207002+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "台灣根本就是失敗主義集合體，然後催生出民族意識"
author: "roctw"
tags: [台灣民族,台灣,國民黨]
---

發覺現在台灣普遍內心存在自卑、無奈、憤恨、悲傷  
  
除了被國共70年來羞辱、壓迫、威脅外  
  
自身也是失敗主義集於一身  
  
爺爺一輩是二戰戰敗國身分，被盟軍魚肉宰割無法自主  
  
政府是內戰戰敗殘存政體，不被國際承認及驅離，敗國之民出外常被矮化身分，還有人用無國籍自居  
  
  
  
大多祖先也是明國滅亡後，一群孤臣遺民跑來台灣獨自生活23年才被滅  
  
後來又是經濟難民冒死來台求溫飽，二戰後又一批亡國軍民來台  
  
加上曾被滿清當棄子求和，台灣獨自反抗日本長達半年，又敗於日本之手  
  
歷史中只贏過法國入侵、荷蘭驅離  
  
  
  
本島歷史根本就是建立在失敗上  
  
然後在這些斷壁殘垣下萌生出台灣意識  
  
想當台灣人越來越強烈  
  
猶如巴爾幹半島那些小國身影  
  
  
中共動武之日會不會就是台灣形成民族的催化劑  
  
世界民族形成除文化上外，還有就是戰爭下催生出來

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-14
        
這觀念很新穎，所以就不按踩了，不過台灣什麼時候打贏過法國?  
  
應該說台灣的民族意識是被中共逼出來的，不用真的開打就有。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
Acca0429** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495627#")這觀念很新穎，所以就不按踩了，不過台灣什麼時候打贏過法國?應該說台灣的民族意識是被中共逼出來的，不用...

  
1884-1885的中法战争
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-13
        
這又到另一個問題  
到底誰才算是台灣人?  
  
有台灣身份証的?  
  
原住民?  
  
國民黨帶過去的大陸人算嗎?  
  
被日殖民時留下來的，那時候日台的後代又算不算呢?  
  
還是說只要在台灣上生活的就是台灣人?  
  
  
  
台灣現在最大的一個問題是，新一代出國見識的機會不多，能出國見識的大多都留在國外享受世界了  
而大多數本土的都只求安穩，也不問世事  
不然怎麼能成為草莓族的發源地呢?  
  
在PTT看多了就更能明白，為什麼就只有台灣被大陸嘴作蛙...而日本同是個島卻沒有呢?   
是有原因的  
  
而這個結果也更催生出失敗主義集合體
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-14
        
台灣人是二戰戰敗國身分(X)  
  
台灣人是二戰戰勝國身分(O)  
  
當年很多在日台灣人利用戰勝國公民的特權在日本大做稻米生意發大財。  
  
大日本帝國的戰敗跟大部分台灣人民關係都不大。  
除了少數皇民，大部分台灣人民根本不是日本國公民。  
殖民母國戰敗，殖民地解殖後不被視為戰敗國。  
就像捷克也不被視為二戰戰敗國。  
  
我認為，台灣在東亞近代史上簡直好命到爆。  
  
甲午戰爭後，脫離了腐朽落後的大清國，躲過了晚清和民初的混亂，跟日本一起乘上了近代化的末班車。  
  
第二次世界大戰，雖然被日本綁在了失智列車，幸好開羅會議上老蔣一句話拯救了台灣，連麥克阿瑟的跳島戰術也跳過台灣，戰後台灣人搖身一變變成戰勝國公民。  
  
然後國共內戰，還好來的是國民黨不是共產黨，古寧頭國軍打贏，讓台灣躲過了戰後赤禍，也躲過了後來的鎮反反右大躍進文革。  
  
然後現在美匪冷戰，台灣又選對了邊，真打三戰搞不好戰後能恢復五常身份了。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-13
        
失敗主義的集合體 X  
黨國史觀教育的受害者 O  
  
@Liuzhongjing  
這樣的路線是有問題的，應該改成：正視中國侵略歷史，高砂義勇隊才能保障台灣國民的生命、財產和自由。戰爭是財產權的父親，勞動是財產權的母親。民族國家是有產階級保衛財產權的高級建構，不到萬不得已的時候不應該走單親家庭的路線。高砂義勇隊、台灣籍皇軍的塑像代替蔣介石銅像，而不是僅僅用鄭南榕和二二八受害者，用以色列民族發明的術語講，民族國家是用英雄血和殉道血共同澆灌而成的，兩者缺一不可，全世界猶太人兩千年來不缺殉道血，然而只有以色列國才有英雄血。台灣民族主義長期走普世價值自由民主路線，忽視了英雄血的必要性，才會幾十年長不大，離不開美國太上皇的保護。這是台灣困境的根本問題，其他問題都是技術性的，沒有什麼難度。窩老人家斷定現在的中國各基督教會只能騷擾不能成事，也是根據同樣的邏輯。  
  
台灣澎湖是盟軍佔領的日本領土，理應在結束佔領以後，根據薩爾先例，通過原住民投票回歸日本，或根據利比亞先例，通過原住民投票獨立建國。盟軍總司令部派出的中國戰區司令部佔領人員理應在完成任務後撤回本國，工作期間應得酬勞和犯罪應得懲罰，應由舊金山條約締約各國談判確定處理方式。原住民定義根據一戰凡爾賽諸條約和二戰舊金山諸條約的先例，係指戰爭結束時的台灣澎湖戶籍人口。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495631#")這又到另一個問題到底誰才算是台灣人?有台灣身份証的?原住民?國民黨帶過去的大陸人算嗎?被日殖民時留下...

  
  
1\. 台灣是移民社會。住在台灣領有中華民國身分證的都是台灣人，原住民、本省人、外省人、新住民，都是台灣人。  
2\. 日本人外語能力跟國際觀並沒有比台灣人好多少，留學生按比例也沒有比台灣多  
2018年台灣留學人數：41090  
2018年日本留學人數：8萬多  
3\. 那是因為你只看PTT。建議你看韓國naver，日本5ch就可以知道天下烏鴉一般黑  
4\. 台灣就是有你這種人助長失敗主義
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-13
        
我和楼上不一样，观点新颖，还是鼓励的点了个赞
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495631#")這又到另一個問題到底誰才算是台灣人?有台灣身份証的?原住民?國民黨帶過去的大陸人算嗎?被日殖民時留下...

  
  
「新一代出國見識的機會不多，能出國見識的大多都留在國外享受世界了。」請你不要隨隨便便的抹滅我這種歸國子女的努力好嗎...國外沒有所謂比較好或不好，有多少年輕一代的人學成歸國，就是要為了這塊土地盡微薄之力，結果被你講成這樣。  
  
另外，請不要把ptt八卦版那種奇怪的地方當作是台灣的全體，這就像是把爆料公社或是line新聞下面的韓粉當作是所有的台灣人都是那樣個樣子一樣的不合邏輯。你取一個沒有辦法回歸到母體的樣本，是沒有辦法呈現母體完整樣貌的。  
  
再者，日本人說日文，日本所發生的大小事情光是要讓大多是中國人理解，就要先經過一個翻譯的過程，他們不理解日本的狀況這不是很正常嗎?跟你所謂的是不是個島，或是青蛙不青蛙沒有關係，我當然不否認台灣人的確國際觀沒有那麼的好，然而比起長年被關在那牆後的一群，究竟孰強孰弱恐怕沒有人敢下個定論吧。所以說，你所謂的「井底之蛙」之類的言論，不過就是一個中國的統戰手法和台灣人的部分錯誤理解罷了。  
  
最後，容我感嘆，有多少年輕人在為了這片土地的未來和艱辛的前途奮鬥著，結果你一竿子打翻一船的人，還真是令人著實唏噓不已啊。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
HEHEDEMON** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495634#")1\. 台灣是移民社會。住在台灣領有中華民國身分證的都是台灣人，原住民、本省人、外省人、新住民，都是台...

  
  
對啊，就像有人罵台灣，指出台灣的不好  
台灣人的第一反應是什麼呢?  
  
你一定是陸仔  
你一定是港仔  
你一定不是台灣人  
  
台灣嘛，就是沒有不好的東西的好地方啦  
台灣的一切都美好得不了  
:)
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-13
        
你這個問題其實很多台灣「民族認同」和「國族認同」這個題目方面的學者偶爾會討論到的問題，例如:「是不是要在有共同敵人的情況下所謂的民族認同才會成立」或是「重大災難」同理，這方面有許多相關的文章。  
  
台灣人的民族認同起源有許多的說法，各家說法不一，在這邊推薦幾個前輩的論文給你。  
  
江宜樺 Jiang, Yi-Huah(1997)。自由民主體制下的國家認同 National Identity in Liberal Democracy。**台灣社會研究季刊 Taiwan: A Radical Quarterly in Social Studies**，25  
  
吳乃德 Wu, Nai-Teh(1993)。**族群關係與國家認同**。台北:業強出版社。  
  
吳密察 Wu, Mi-Cha(1994)。**台灣民族主義**。台北:前衛。  
  
當前台灣國家認同論述之反省 江宜樺(Yi-Huah Jiang) 台灣社會研究季刊 ； 29期 (1998 / 03 / 01) ， P163 - 229  
  
如果有更多的問題歡迎一起討論。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495643#")對啊，就像有人罵台灣，指出台灣的不好台灣人的第一反應是什麼呢?你一定是陸仔你一定是港仔你一定不是台灣...

  
那是因為真正能夠處裡問題的人早就摸摸鼻子去處理了，當然，交通方面除外。 (聳肩
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495637#")「新一代出國見識的機會不多，能出國見識的大多都留在國外享受世界了。」請你不要隨隨便便的抹滅我這種歸國...

  
  
歸國有歸國的努力  
出國有出國的選擇  
  
有多少年輕一代的人學成歸國，就是要為了這塊土地盡微薄之力  
這是不可否認，我沒提不代表我否決你/你們的努力  
  
我就那兩三句，重點是本土的年輕人不行，國際視野更是可怕  
  
我說的是能看到更多的是出國後發現在外比台灣好而留在外國，而本土沒出國的就更多是歲月靜好，你能聯想這麼多是好事，但不要把別人沒說的自動當成了有說那樣  
  
  
而為什麼提PTT呢? 因為這東西就是台灣當地最代表性的討論區，就像大陸就取知乎，日本2CH，香港連登一樣，大眾而且年輕人極多的討論區  
取一個當地年輕人最聚集的社群又說沒有辦法回歸到母體，那是要一個一個年輕人地去找去問嗎?  
我是搞不懂這個  
  
  
  
而你要比國際視野是跟中國比的話  
我更是不知道有什麼好比  
  
因為找比自己更爛的比有什麼能提升的嗎?  
我提的蛙的問題，再提的日本，至少是用日本在跟台灣在比，兩地年輕人的國際視野，是哪邊更好呢?  
什麼翻譯，什麼語言，跟重點的國際視野水平的對比重要嗎?  
香港也用中文也被大陸攻擊、統戰，但為什麼卻沒被嘴港蛙呢?  
  
  
我的重點不是在大陸罵什麼的方向啊  
  
是國際視野水平的問題啊  
  
  
  
最後  
為什麼會說出這種話呢，因為事實就是看到很多本土的台灣新一代就是這個鬼樣  
  
  
台灣人最讓人討厭的一點就是  
  
不好的東西永遠不想被說  
永遠只想被說好的  
  
但問題不說不提，問題就會不存在，問題就會自動解決了嗎?
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495649#")那是因為真正能夠處裡問題的人早就摸摸鼻子去處理了，當然，交通方面除外。 (聳肩

  
  
對啊，所以說出來就是有問題，提出來都不要提  
直接去解決就對了  
:D
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
HEHEDEMON** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495634#")1\. 台灣是移民社會。住在台灣領有中華民國身分證的都是台灣人，原住民、本省人、外省人、新住民，都是台...

  
  
那再請教你一下，  
台灣年輕人都在用什麼討論區  
台灣最有名的是什麼討論區
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495643#")對啊，就像有人罵台灣，指出台灣的不好台灣人的第一反應是什麼呢?你一定是陸仔你一定是港仔你一定不是台灣...

  
  
我不太確定我有看過台灣人這種反應？  
某人批評台灣的馬路..... 就被當成是中國人  
呃？我們住在平行時空嗎？  
  
或者你是說，國民黨支持者批評蔡英文挑釁中國？鎖國？  
然後被當成中共同路人？  
呃？這也沒有把他們當成中國人或香港人啊？  
  
好難理解你碰到的問題是什麼？  
可以請你多加說明嗎？  
  
而且這種行為叫貼標籤，不等於否定那些人是台灣人/擁有中華民國國籍  
  
你的思考似乎有個盲點，希望你早日跨過
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495652#")那再請教你一下，台灣年輕人都在用什麼討論區台灣最有名的是什麼討論區

  
  
網路上的東西都可以看  
但是資訊要請你用智慧過濾喔！
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
HEHEDEMON** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495657#")網路上的東西都可以看但是資訊要請你用智慧過濾喔！

  
  
提的PTT是用作表示當地大約風向  
還在以為真不用腦吸收那些地方的爛東西?  
  
一個討論區多當地人去，說明那地方得到當地人的認可，也是很具有當地風向的地方  
要的就是他大約的風向，代表著當地大約的取向  
  
到底是要過濾什麼?  
  
民意大體不合自己心意，所以就要用自己的智慧過濾掉的意思?  
  
  
我是想要等你給我討論區的例子再連上面的一起回  
  
結果  
網路上的東西都可以看  
但是資訊要請你用智慧過濾喔！  
  
  
連我為什麼拿PTT出來都在曲解  
  
  
  
總之就台灣南波萬啦  
lol
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495650#")歸國有歸國的努力出國有出國的選擇有多少年輕一代的人學成歸國，就是要為了這塊土地盡微薄之力這是不可否認...

  
  
我雖然沒有長期留學，小時候在國外待了幾年，長大後只在歐洲讀過一年書，在巴黎跟米蘭待過幾個月，短暫待過美國跟巴西，在台灣也常和外國朋友聊天喝酒.... 偶爾聊到政治跟種族議題 (因為美國黑人事件)  
  
我覺得我看過的、聊天過的不同國籍的人跟一般人比應該算多了.....？  
  
但我也不覺得，外國人有多高的國際視野啊？  
大多數人對亞洲根本一知半解.... 眼中只有歐洲跟美國  
美國人還在Taiwan, Thailand?  
  
(在covid之前，中國都是一個遙遠的問題)  
  
而且國際視野.............是什麼？我關注了美國選舉，歐洲難民潮，知道義大利的政治問題.....然後........... 嗯.......  
  
還是說，知道某產業的全球發展是什麼？某科技的未來趨勢是什麼？  
嗯.... 這個太專業了，我自己都不懂了，也不會去覺得「啊，其他台灣人有夠不懂的...」  
這個社會臥虎藏龍.... 永遠不要看輕身邊的人  
  
可以請你說明哪一方面的國際視野讓你這麼在意嗎？
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495650#")歸國有歸國的努力出國有出國的選擇有多少年輕一代的人學成歸國，就是要為了這塊土地盡微薄之力這是不可否認...

  
  
「我沒提不代表我否決你/你們的努力。」喔...是喔，問題是你的實際作為就是一竿子打翻一船人然後在嘴硬說「喔，我沒有否認什麼啊。」拜託，當你已經把台灣所有的年輕人貼上了你所謂「沒有國際觀」又或者是「現在的年輕人都不行」的那種標籤時。你就已經沒有資格講這就「我沒有提到所以如何如何...」之類的假中立論點了。你這就好像講了一句「在座的人都是白癡」，然後又看著坐在旁邊的一個人說「喔，我沒有提到你。所以你不是白痴，你幹嘛那麼生氣。」簡直是無理取鬧。  
  
至於PTT，那麼難道PTT那些說「蔡英文為甚麼不敢用身分證發口罩是因為上面有國旗。」的中年人就是台灣中年人或是台灣青壯年的整體狀況囉?當然不是要你一個一個去問，但是你自己想想你這種判斷依據不會覺得很奇怪嗎?我為什麼拿中國出來講，因為基本上只有中國會幫台灣人取一堆很難聽的綽號，喔，中國人會稱呼香港人為「港豬」或「曱甴」跟他們稱呼台灣人是「台蛙」一樣有異曲同工之妙。其他國家也很少針對台灣人。  
  
「最後為什麼會說出這種話呢，因為事實就是看到很多本土的台灣新一代就是這個鬼樣。」喔，那還是感謝你們上一輩的教誨啊，呵呵。  
  
看看你的討論邏輯，反正接下來的討論也一定充斥著一堆，「阿，反正台灣人就是難波灣啦」、「繼續難波灣就行了」、「戰忽局的同仁請多多努力」之類的鬼話，這種小粉紅式的精神勝利法真的就會讓人這麼沉迷於其中嗎?
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495658#")提的PTT是用作表示當地大約風向還在以為真不用腦吸收那些地方的爛東西?一個討論區多當地人去，說明那地...

  
  
大約的風向/民意，ok呀  
可是批評台灣=中國人/香港人  
我：????  
  
你把所有東西都混在一起討論，我有點不知道你想表達什麼  
建議你思緒整理一下比較好  
  
  
  
(而且PTT上有網軍，故意製造爭執，要懂得分辨，不要看到什麼就一股腦下去)
        


            
### 品葱用户 **WistfulRespite 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495658#")提的PTT是用作表示當地大約風向還在以為真不用腦吸收那些地方的爛東西?一個討論區多當地人去，說明那地...

  
  
Ptt以八卦版而言的收視率頂多萬人同時在版，遠遠不及傳統媒體的收視觸及率的收視率。就算要針對年輕族群，傳統政論傳媒在youtube網路上的收看率以多半是10倍以上，觀看數上10萬的並沒有什麼稀奇的，但是就算如此我們也都很清楚，常時觀看這些媒體的人口也大多數都只是政治立場同溫層。  
同樣以文字討論版，Reddit的觸及率遍及數億人口的西方社會年輕人，推薦優文的機制也遠比PTT的爆文機制公平，但我們從旁觀者的角度也很明顯的可以觀察到Reddit各版有很強烈的同溫層效應，PTT絕對稱不上大眾，甚至絕大多數時間(2013-2015以外)都是跟社會主流相反。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495661#")「我沒提不代表我否決你/你們的努力。」喔...是喔，問題是你的實際作為就是一竿子打翻一船人然後在嘴硬...

  
  
  
  
1.  
你第一段的問題，我原文是這樣的，沒有改過，也歡迎你截圖看我是不是在偷改偷幹，笑  
  
台灣現在最大的一個問題是，新一代出國見識的機會不多，能出國見識的大多都留在國外享受世界了  
而大多數本土的都只求安穩，也不問世事  
不然怎麼能成為草莓族的發源地呢?  
  
你能理解到我在嘴你這種歸國努力做貢獻的，也真是個人才  
你要這麼理解是你的自由，完全沒問題，我歡迎你對號入座  
  
  
2.  
所以也問你一下吧  
那台灣最受年輕人歡迎，或是最多年輕人去的討論區是哪個或哪些呢?  
請告訴我  
  
  
然後這句  
喔，中國人會稱呼香港人為「港豬」或「曱甴」跟他們稱呼台灣人是「台蛙」一樣有異曲同工之妙。其他國家也很少針對台灣人。  
  
我是真的笑了，回帖回到現在還是連我為什麼提「蛙」都沒搞明白  
然後我上面分別扯了日本、香港  
回到現在第三篇卻是在扯  
其他國家也很少針對台灣人。  
  
原來我是在扯布人罵台灣，有人攻擊台灣哦  
OMG  
  
  
最後  
  
要是我說我是個30不到的小屁孩你會爆炸嗎?  
  
要是我又改口我是個60的老頭，你又繼續嘴那還是感謝你們上一輩的教誨啊，呵呵。嗎?  
  
永不忘了腦補再人身攻擊，當地特色果然是刻身上的印記啊  
笑
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
HEHEDEMON** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495663#")大約的風向/民意，ok呀可是批評台灣=中國人/香港人我：???? 你把所有東西都混在一起討論，我有點...

  
  
他的邏輯大概是這樣:台灣的年輕一代都沒有國際關，都是草莓(之類的)，那為甚麼他會這樣覺得呢?因為他從PTT看來的，那為甚麼PTT看來的就是真的現況呢?因為PTT是台灣人的主流論壇，所以上面是那樣，就一定是那樣。  
  
先不論將網路上的事情當作是真的有多麼的奇怪以及神奇，你一不做民調，二不做抽樣，開口閉口就是台灣的年輕人都是廢物，別人反駁你你就用你那套假中立沒邏輯理論回應，你不覺得很奇怪嗎?應該說，一個受過正常教育的人會容許自己講出那麼沒有道理的話語嗎?
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495665#")1.你第一段的問題，我原文是這樣的，沒有改過，也歡迎你截圖看我是不是在偷改偷幹，笑台灣現在最大的一個...

  
不會，我會覺得你根本是一個沒邏輯的人。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495666#")他的邏輯大概是這樣:台灣的年輕一代都沒有國際關，都是草莓(之類的)，納為甚麼他會這樣覺得呢?因為他從...

  
  
我覺得他很少接觸真正的年輕人吧  
  
我光看現在的大學畢業設計展覽的水準就覺得：媽啊，10年前我學校的根本中古世紀水準  
  
某學校的設計展覽結合了實體&AR技術&超級有帶入感配樂，看到起雞皮疙瘩
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
WistfulRespite** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495664#")Ptt以八卦版而言的收視率頂多萬人同時在版，遠遠不及傳統媒體的收視觸及率的收視率。就算要針對年輕族群...

  
  
所以我問了第一位，問他哪個討論區最多年輕人去  
  
結果他回我  
網路上的東西都可以看  
但是資訊要請你用智慧過濾喔！  
  
傳統媒體是單向傳播，不能收取受眾的反應  
YOUTUBE是面向世界的平台，會混了很多非本土的言論  
  
那請問你的認知中，台灣最多年輕人去的討論區是哪呢?
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495665#")1.你第一段的問題，我原文是這樣的，沒有改過，也歡迎你截圖看我是不是在偷改偷幹，笑台灣現在最大的一個...

  
你扯蛙是因為你覺得台灣人沒國際觀，但是，你也不想想這個名詞是誰發明的。難道台灣人會叫自己青蛙嗎?幾個吃不起茶葉蛋吃不起榨菜之類的奇怪新聞炒一炒，再加上如你一類的人隨風起舞，燈燈，一道台蛙大餐就此大功告成，而且還有人對此深信不疑，再加上幾個完全不能相信的街訪助紂為虐，最後形成了這樣的奇特風景。  
  
「一個人覺得身旁周遭的人全是沒有國際觀的傻子，並且他對此深信不疑。」
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495672#")你扯蛙是因為你覺得台灣人沒國際觀，但是，你也不想想這個名詞是誰發明的。難道台灣人會叫自己青蛙嗎?幾個...

  
  
笑  
  
你自己檢視一下  
你回我蛙的問題一路是如何回過來再說吧  
  
就網上討論而已，不用像真人PK一樣上身的  
  
真的  
  
啊，也是可以不用回我啦，反正都認為我沒邏輯，我是好奇你為什麼還在我這浪費你保貴的時間  
  
你嘴贏了啦  
  
lol
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495671#")所以我問了第一位，問他哪個討論區最多年輕人去結果他回我網路上的東西都可以看但是資訊要請你用智慧過濾喔...

  
10 前你問我我會說PTT，現在你問我我會說DCARD，但是問題不是哪個網站年輕人多，而是「為什麼要把網路上的事情當作是現實的狀況。」，寫論文做調查只用網路問卷是會被老闆幹掉的。就像我剛才說的，難道那些在PTT上揚言要對五樓幹嘛的人，他們就真的會對五樓幹嘛嗎?
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495673#")笑你自己檢視一下你回我蛙的問題一路是如何回過來再說吧就網上討論而已，不用像真人PK一樣上身的真的啊，...

  
呵呵，不敢不敢，如果一個年輕人真的認為自己那麼沒用，那麼同輩之間花點時間給點鼓勵也是應該的，話說那種陰陽怪氣的阿Q勝利法真的那麼有趣嗎?呵呵。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495674#")10 前你問我我會說PTT，現在你問我我會說DCARD，但是問題不是哪個網站年輕人多，而是「為什麼要...

  
  
OK，用論文的要求，我用PTT用DCARD就是不夠嚴謹啦  
但要在個PC發言就去做個調查，我是真的沒時間沒資源啦  
  
但是問題不是哪個網站年輕人多，而是「為什麼要把網路上的事情當作是現實的狀況。」  
  
一個有大量樣本數的地方不要當作是現實情況，那他們都是假的人?假的本地人?都是網軍嗎?  
  
那敢問  
  
你作為歸國學子，這麼努力為國，你身邊都是跟你一樣的歸國學子嗎?  
你身邊是有多少像你一樣在為國努力的歸國學子呢? 又有多少是本地學子呢?  
你或是你們是占了本土多少的樣本數呢?  
  
你的樣本數是多大呢? 你的身邊是代表了多少的樣本呢?  
  
你的身邊夠現實了，那代表台灣的代表性大到哪了?  
  
你自己把你這句的字眼換一換吧，我想這對你是合用的  
  
「一個人覺得身旁周遭的人全是沒有國際觀的傻子，並且他對此深信不疑。」  
  
  
  
最後那句  
就像我剛才說的，難道那些在PTT上揚言要對五樓幹嘛的人，他們就真的會對五樓幹嘛嗎?  
  
意態形態的方向  
跟  
說出做到  
  
我希望你是會懂這兩者的分別啦
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-09-14
        
台灣內部族群主要是  
  
一連串的政治時空混亂造成的  
  
西方人那短暫的幾十年  
  
到明鄭時期  
  
清治時期  
  
後來割讓的日治時期  
  
戰後的中華民國的國民黨時期  
  
現在又有一小搓認為自己是PRC的人  
  
歷史的嚴重問題很長一段時間都沒有被正視過  
  
因為這個島在歷史上都沒有變成獨立的國家過  
  
直到這三十幾年媒體開放  
  
政權依照法定方式產生  
  
開始有國家的概念 至於後面的情形就開始錯亂了  
  
我想台灣超過35歲以上的人  
  
都有在學校被教育過 我要做一個堂堂正正當中國人  
  
形容中國人是應該什麼樣子   
  
但去了大陸一段時間後又錯亂了   
  
中國人怎麼不是像我這個樣子  
  
他們是另一種帶報復仇恨心態的人  
  
那我寧願不要當中國人
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495676#")呵呵，不敢不敢，如果一個年輕人真的認為自己那麼沒用，那麼同輩之間花點時間給點鼓勵也是應該的，話說那種...

  
  
對啊，這種匿名論壇，說個看法就能讓你感受到被打了一巴，深深被否定被冒犯一樣，的確是不好，不好  
  
小花的確是需要什麼都是鼓勵了再說  
  
加油
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495671#")所以我問了第一位，問他哪個討論區最多年輕人去結果他回我網路上的東西都可以看但是資訊要請你用智慧過濾喔...

  
  
你可以看PTT，然後看youtube&留言，不同立場的社論，facebook上新媒體的留言討論  
然後結合成你的世界觀，不要太依賴單一來源  
  
單純建議而已  
  
你不喜歡過濾跟整理資訊，然後認為所有年輕人都草莓，沒國際觀  
整天發無腦言論，其他台灣人就是廢，只有我一個人是清醒的  
  
其實別人也奈何不了你  
但你會活得很痛苦，會有被社會背叛的感覺  
  
多看多聽，你會發現世界很大  
台灣2300萬人口，看起來很少，其實臥虎藏龍
        


            
### 品葱用户 **WistfulRespite 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495671#")所以我問了第一位，問他哪個討論區最多年輕人去結果他回我網路上的東西都可以看但是資訊要請你用智慧過濾喔...

  
  
我覺得應該是Facebook各自的同溫層還是佔最大多數，PTT除非是球賽不存在破千讚的文章。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495677#")OK，用論文的要求，我用PTT用DCARD就是不夠嚴謹啦但要在個PC發言就去做個調查，我是真的沒時間...

  
大量同溫層的發言確實不該當成全體啊？不然和看到破10W會員的韓粉社團裡說台灣中老年人都是韓粉有何差別啊？
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-09-15
        
一个正常社会里，大部分人是不需要有什么“国际视野”的。大家关注自己的社区，自己的城市，就很健康了。  
  
全世界，只有中国人，不管初中文化还是大学教授，会在生活中对什么中东问题、中美未来之类的东西津津乐道。为啥，还不是因为那些自己切身相关的政治，根本没有参与的可能。  
  
中国人爱嘲笑别人对中国了解少，还以为中国是七十年代那个样子。但是，别人日子过得好好的，干嘛操心你中国发展得怎么样，除非你工厂开到他家门口。  
  
要是中国只是一个台湾的怪邻居，而不是成天要搞吞并的敌国。台湾人对于这些国际新闻、中国发展之类的东西会更不关心，政治和社会也会健康得多。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495671#")所以我問了第一位，問他哪個討論區最多年輕人去結果他回我網路上的東西都可以看但是資訊要請你用智慧過濾喔...

  
  
你這種取極端值的說法是沒有意義的，就像台灣還有另個論壇，上面大多是社會人士，你光看那邊的政治版，你大概會認為台灣到現在還沒和中國統一，韓國瑜沒拿到1300萬票是很神奇的事。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-15
        
不是呀  
這一切都要感謝總加速師的功勞  
跟台灣人沒關係的(≧∇≦)/
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495672#")你扯蛙是因為你覺得台灣人沒國際觀，但是，你也不想想這個名詞是誰發明的。難道台灣人會叫自己青蛙嗎?幾個...

  
  
某些人的認知，不親中國代表沒有國際觀，他們的國際=中國。不過我說的不是指您原先回的那位
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-09-15
        
PTT不就是一群鄉民起鬨的地方嗎==  
你看八卦版母豬教徒這麼多  
難道他們在現實中真的會指著女性說母豬嗎
        


            
### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-09-15
        
有什么“新颖的”，不就是复读几十年的亚细亚孤儿么   
  
虽然我也认为基于自己族群悲情意识萌生的民族发明  
  
总比基于对大陆的歧视和优越感产生的民族发明  
  
更有沟通和交流的欲望，因为十多亿人不可能多数像品葱Er一样热衷于当台湾人的舔狗，即使大洪水爆发支那爆炸诸夏分裂也不可能，别忘了“台巴子”最早可是民国和改开初期的上海本土人专用词汇，是吴语区民众自觉发明出来用于嘲笑台湾人的  
  
不过台湾也没有什么值得好悲情的，至少与中日韩东南亚周边任何国家比没有更值得悲情的地方，还是喜欢沉浸在自己的小世界里，有些顾影自怜了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24052)

