---
layout: default
Lastmod: 2022-10-25T19:17:17.855552+00:00
date: 2022-10-25T19:17:17.855501+00:00
title: "那些愚蠢的算计和挣扎"
author: "caoz"
tags: [自己,诺基亚,从业者,金凯瑞,事实]
---

我这个人比较喜欢读历史，那么读历史的好处，就是你站在了所谓上帝视角，看前人的错误，愚蠢，所谓事后诸葛，自然十分透彻。  

经常会看到一些愚蠢的案例，在大厦将倾，大难临头的时候，一些人还在精于算计，勾心斗角，每每让人扼腕叹息。

李自成兵临城下，崇祯皇帝筹饷，那些王公大臣还在隐瞒自己的财富，不肯多出一些银两来支援军饷，募兵救国，直到倾覆，所有人成为阶下囚，所有财富被农民起义领袖洗劫一空。从事后而言，他们真的是蠢得不可救药，但是在那个时刻，他们还幻想着帝国坚不可摧，出钱出力来救国是别人的事情，自己坐享其成。  

到了南明，依然是丑态百出，鹿鼎记里提到的唐桂之争，三水之战，自相残杀，南明最后的野战军事家底也在内讧中丧失殆尽，之后大势已去，无可挽回。  

你说他们争什么，不过眼前的所谓名誉地位和权力，却对马上到来的灭顶之灾，视而不见。  

我们今天觉得他们短视，但是回过头来看，很多历史书上的一瞬间，往往也需要几年，十几年，甚至几十年。身在局中的人，往往真的就以为那些风暴离自己很遥远。  

说完历史，回到现实，我们讲讲职场。

金凯瑞有个电影，“新抢钱夫妻”，开场不久，金凯瑞被提拔为集团副总裁，他以为踏上了人生巅峰，但旋即公司倒闭，自己成了背锅侠。其实在现实中，很多职场从业者，往往只看到自己眼前的职级，头衔，薪酬，却忽略了更重要的事情，公司有没有大的隐患，乃至行业有没有大的风险，往往是风暴来临后，才发现一地鸡毛，黯淡出局，曾经努力打拼，孜孜追求的一切，都成了笑话。

有这么一个比喻是这样的，如果一艘船快沉了，你努力从三等舱挣扎到二等舱，头等舱，又有什么意义呢。

格局要高，视野要广，不能只看自己眼皮子底下的一亩三分地，至少要让自己找到可以持续成长的领域，才能谈及后续的发展规划。  

有的时候，你意识到了潜在风险，寻找新的赛道开启自己的事业，会遇到很多人的嘲笑，毕竟离开意味着沉没成本，毕竟曾经的付出没有回报，毕竟看上去，原有的赛道还在创造财富和成功，你也会怀疑自己，毕竟你也不敢断定自己的判断一定是准确的。

不要赚最后一个铜板，我其实旧文讲过，很多时候，人们并不需要高明的判断，而是事实发生的时候，早一步看见而已。认清现实，早做打算。

无论是企业的衰退，行业的衰退，都不是在某一秒突然发生的，都是存在大量的事实，只是很多人会沉浸在旧梦里，感知不到，你只要提前感知，就足以寻求转换的时间与空间，我举个例子，曾经有个诺基亚的高管，在公司里仍然普遍认为诺基亚领先地位不可动摇的时候，他看到自己还没上学的幼子，正在玩iphone，在无人教导的情况下玩的开心，他看到这一幕，就意识到，诺基亚完了，新的时代来了。

从iphone上市，到安卓手机发布，到诺基亚失去市场地位，其中有好几年的时间，但事实已经很清晰了，而当时大部分从业者还在梦里，很多巨头还在把重心放在塞班系统上。  

从特斯拉上市，到新能源车的大量发布与逐渐普及，以及各个国家和地区关于新能源车的鼓励政策出台，甚至很多国家出现了禁用燃油车的时间表，也是非常清晰的事实，至今仍然有大量从业者还在梦里。

你不需要更强的预判力，你只需要比别人更早的看清现实，然后做出决断。

别在无谓的领域做算计与挣扎。

别试图赚取最后一个铜板。

