---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T13:01:34.215763+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "一些川粉反賊是否已經具備了去年韓粉身上的某些特點？"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [韓粉,川粉,大選,川普]
---


### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 提问于 10/17/2020
    
去年我有全程追蹤台灣大選，加了一些英粉和韓粉的頻道和群組，據我觀察，韓粉在選前有如下問題：  
  
  
1、信息繭房  
  
  
韓粉們只看中天，或者說只信中天的報導，對民視，公視，甚至東森都是嗤之以鼻，對三立則是無限度挖苦和諷刺  
  
  
比如那個we care高雄大遊行，他們就寧願相信中天報導的只有千餘人規模，而相信有99.85%的高雄人參加了他們的挺韓大遊行（迫真），其他的例子也有很多，總之就是和粉紅一樣，不喜歡的一定是假新聞  
  
  
2、不信民調  
  
  
反送中韓國瑜的表態讓他民調直降，除了中天之外沒有一個一家媒體看好，即使是淺藍的TVBS的民調，蔡英文也始終領先韓國瑜10趴以上，於是韓粉再也不相信民調，認為都是綠營的操控。之後的事情大家都知道了，韓國瑜直接喊話支持者「接到民調就說支持蔡英文」，企圖讓民調失去意義，韓粉直接原地高潮，說韓國瑜「在下一盤大棋」  
  
  
3、盲目自信  
  
  
在砂石案和豪宅案爆出之後，韓國瑜的人設遇到重大危機，韓粉完全不受影響，反而瘋狂譴責媒體和民進黨「政治追殺」，為了反擊，韓粉開始罵波特王撩蔡英文那隻影片「傷風敗俗」、「不知廉恥」，王立強案引發反滲透法之後，韓粉認為「會激起全台灣人對民進黨的反感，給韓國瑜催票」  
  
  
封關民調之後，群組裡的韓粉徹底瘋狂，每天進群都能看到114514個「禿子穩了」，選前之夜，群裡在賭韓贏一百萬還是兩百萬⋯⋯  
  
  
我沒有說品蔥這裡挺川普的人和去年韓粉一樣的意思  
  
  
事實上這次選舉我也希望川普當選，因為他目前的政策是能保護台灣，對抗中共的  
  
  
但是去年韓粉的一些特質，確實在中文反賊圈的一些人身上顯露出來了，比如蔑視民調，一味強調「拜登老年癡呆」這種可能對中間選民並沒有多少殺傷力的東西，蔥油們愛看的文昭江峰等媒體都是堅決挺川的，雖然水準比中天高很多，但立場偏見一點都不遜於中天，如果在推特上關注一些左派用戶就會發現，民主黨的支持者真的不在少數，川普的槽點也有很多，卻很少被中文川粉提起  
  
  
希望我的擔心是多餘的，也希望川普當選，台灣平安  
  
  
請各位蔥油理性討論
    
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-10-16
        
看问题要全面，韩国鱼的竞选实际上还是有很多可圈可点的地方的，不能因为他输了就认定他的竞选策略不对。他败选完全是因为自己一屁股屎，贪腐，舔共，各种傲慢无脑的言论把他的个人形象彻底搞臭了。而本次美国大选，这些是都是发生在拜登身上，川普则是相对干净的一个。  
还有就是不能因果颠倒，川普及其支持者的一系列反击很大程度上是无奈之举。左翼媒体屁股歪倒正常人无法想象，对待川普则更是一点客观性都没有，对其四年任期的政绩视而不见，对于通俄门这种子虚乌有的事大肆炒作，对于新冠疫情这种天灾则是把屎盆子一股脑扣川普头上，却全然不提1月份川普要中断中美航线民主党坚决反对的事。  
在主流媒体已经全面堕落的情况下，川普和其支持者除了高调反击让很多人认清事情的真相，还能怎么做？  
  
最后讲一点，仅仅为了说明道理，没有冒犯楼主的意思，望不要介意：  
实际上这个话题，把“川粉”换成“反贼”也一样：  
  
1 信息闭塞：不信中共各大党媒官媒的信息，盲目听信境外西方媒体的报道。把中共媒体的信息统统当作假消息。  
2 不信官方数据：明明中国官方各项统计数据都证明了中国经济的强大与繁荣，但这些人却死活不信，一天到晚张口闭口数据造假，坚持认定中国经济已经严重恶化，实际情况远比官方数据糟糕。  
3 盲目自信：坚持认为中国经济要走下坡路，坚持认为中共一定会倒台，坚持认为中国不是美国对手的对手。却对社会主义制度的优越性，对习总书记的四个自信嗤之以鼻。  
  
看看是不是很熟悉？但这种观念您能同意吗？
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-17
        
无论是哪个人的粉丝里都会出现极端鸵鸟的人群吧，倒也不足为奇
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-10-16
        
1.说得好像左派就不一样了？新闻只看CNN和nyt ，对fox 嗤之以鼻，无限鄙夷，而川普丑闻一定是真的，拜登最新的丑闻左派只会当作假新闻。  
  
2.美国不信民调是因为2016年左派主流媒体有前科，和台湾是一样的原因吗？  
  
3.同上，2016年支持希拉里的人都提前庆祝胜利了，大选结果一出来结果闹暴动不承认失败。  
  
不过以上都是正常现象，党派支持者的固有特点，但楼主专门挑出右派来讲，搞得好像左派就高贵一样，该说不愧是伟光正呢，还是左棍一贯双标作风？
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-16
        
有到那么过分的 大部分没到那么过分 1是达不到 川普没那么多韩国鱼的问题 川普的嘴出了乱放炮以外 没那么韩总那种事情  2就不用说了 上次的经验教训告诉我们确实 民调这个东西真的就是参考价值 另外澳洲大选 英国大选的经验也证明如此 这里给出两个链接 [https://www.realclearpolitics.com/epolls/2020/president/us/general\_election\_trump\_vs\_biden-6247.html]( "https://www.realclearpolitics.com/epolls/2020/president/us/general_election_trump_vs_biden-6247.html") 今年的 整体民调存在一个巨大的范围 3-12   
[https://www.realclearpolitics.com/epolls/2016/president/us/general\_election\_trump\_vs\_clinton-5491.html#polls]( "https://www.realclearpolitics.com/epolls/2016/president/us/general_election_trump_vs_clinton-5491.html#polls") 这个是2016 也是整体民调 你可以看下 并且并不像总机那样 什么媒体做都是10 一直都是10 美国大选整体民调的参考并不如州作用打 因为特殊选举制度的关系 如果你看摇摆州民调 那这个竞争更精彩 胜平负全部出现 蓝州都会翻车 因为川普的选情并不悲观 甚至进入一种五五波的状态  
  
3 这个不知道怎么答  
  
另外说多一点 韩总机的打法和川普是一样 他把川普能做的基本也都学到了 唯一的问题就是 他就是他确实不行 不行是原罪   总机还是有实力的他那超强动员力 超强 如果不是维尼帮忙 蔡真的会输 这超强动员力的打摇摆州特别适合
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-17
        
講個笑話     難道拜登有優點?  
  
會去支持拜登的     不就更像韓粉     只要顏色對了    不管上面是西瓜還是冬瓜  
閉著眼睛投就是了  
  
說到政策     拜登除了打親共牌      到底還有啥政策?  
  
說道民調     川普的造勢會萬人響應       拜登的造勢會零零落落     不知道  
報導中的拜登民調占優勢      到底是誰在支持他?  
  
從一開始就覺得拜登跟韓國瑜很像      都是炒作出來的聲量       看似轟轟烈烈  
實際上只有韓粉在自嗨      各地親共人士敲鑼打鼓      彷彿天命所歸     即將加冕  
  
結果大家都看到了       炒作出來的東西不能當真      韓總機黯然退休     回家種田去也
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-16
        
不信民調這個是有16年的先例在前，不太能當不理性的指標吧。  
另外現在案子爆出來的是拜登啊，川普有什麼案子嗎？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-17
        
民调，那都是可以操控的，我绝对蔑视，不要觉得操控民调的操控是贬义词
        
                

### 品葱用户 **shiinaahiso** 评论于 2020-10-16
        
我一直以来都很疑惑为什么同是向往自由、忍受不了愚蠢独裁者的反贼同士中会有那么多川普支持者，甚至台湾绿营年轻人也是这样，川普明明就和他们厌恶的习近平、韩国鱼一样任性撒泼煽动民粹民族主义，呼喊着传统与伟大复兴，只在乎钱财富有不在乎人权，到底为什么会有如此的双重思想存在呢？  
  
举点例子，台湾前不久通过了同婚合法，反对者多是蓝营的大中华遗老，“护家盟”之类的烂货。这种人亲中，热爱挥舞国旗大侃保卫传统。几年前，美国全国范围的同婚合法时，多亏了民主党左派金斯伯格大法官才能通过，而RBG大法官去世之后，川普马上就提名了一位比她保守许多（绝对不可能通过任何对同性恋群体友好政策）的基督徒女性法官，去年前年高喊love wins的台湾绿营人会为此叫好吗？这是我一直搞不明白的地方。  
  
品葱的整体氛围应该是偏右的，像所有在共产独裁创伤下走出的国民（如东欧与俄罗斯）一样，经历过极左暴政的国家与人民多会右转，拥抱曾经被禁止的宗教价值和自由贸易，然而这种风潮同样可能带来极右保守派的独裁统治，如最近处在抗争一线的白罗斯，像中间偏右的捷克已经算是脱离苏联阴霾后改良得最好的民主国家了。  
  
我其实很想问问反贼川粉，你们会因为支持川普的反共政策，而接受或偏向认同共和党保守派的大部分价值取向及政策吗？保守派反同、反对女性权益，那这些可是中华民族自古以来的优良传统啊，如果看到年轻的自由派彩虹游行“要特权”不爽，那为什么不赞美对多元文化、“政治正确”毫不犹豫砸下铁拳的中国共产党与中国国民党呢？因为你在中国绝对看不到这些。  
  
其实这些东西，看多了也就不会惊讶了。前两天柏林的慰安妇少女塑像上了日推趋势，各大新闻社下的评论皆是骂声，其中多是ID挂着日本和美国国旗、甚至中华民国国旗的自民党支持者。读不懂繁体中文的他们，在自己的ID上挂着中华民国国旗是为了什么呢？如果稍微深入一点了解面向台湾年轻人的绿营自媒体，就能看到很多科普、谴责日本的慰安妇历史的报道，当他看到这些东西的时候会怎么想呢？一边喊着台日友好一边骂me too运动是间谍活动，想必是看不到近日台湾包括粉红口罩、国宴招待改名性别配平、女性权益与身体自主权的进步，也选择性地不去看它们。  
  
中共这一怪物的崛起，促使政治现各不相同甚至可以说是对立的国家结成同盟，依靠“自由世界”这一唯一的共识称兄道弟，与和自己价值观派系全然相反的领导人握手拥抱，说到底，大家都只在乎自己的利益。台湾想结婚的男同性恋不会在乎大洋彼岸无法堕胎的女性的痛苦，日之本的大和抚子也不会管日裔被叫Chinese Virus被按在街上痛打，捧川的香港抗争者会咒骂bml是暴徒，天天上街的antifa看到也会心想你们连川普都支持活该被独裁。  
  
很近甚至很远的未来，仍然可以看到国民党人挥舞着青天白日旗、共和党人挥舞着星条旗、自民党人挥舞着旭日旗，这里呼唤反华那里喊叫反日…在习近平的头颅未从中南海龙椅上滚落下时，这样魔幻而又平常（可以说就是人类本质）的景象暂时都不会消失。想要改变现状，唯一的答案似乎就是直接打倒带来割裂的中国共产党，那天又会何时到来呢？
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-10-17
        
有些人总是把人类群体的固有弱点安在某一群体上，说某某群体如何如何，只接受片面信息，同温层。但是哪个群体不是这样，民进党支持者，或者我这样的，看一下中天难道不会吐吗，民主党支持者不是只看左媒的？我们相聚这里，希望是能在一个共同的认知基础之上，开拓视野接受更多可能性，而不是对某一群体进行批斗。  
不建议对某一群体产生特殊的仇恨或热爱，除非这个团体施恩于你。  
我还是要洗一下拜登。他儿子出的事算是正在沉没的全球化大船上的一个小小的漏洞而已。。。。、  
刘仲敬对神话的必要性有过阐述：  
https://www.youtube.com/watch?v=KNqd9TVCoZM
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32321)

