---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T12:17:10.085940+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "从LPL赛区和英雄联盟网络圈浅谈中国网民"
author: "萨格尔王爱宽衣"
tags: [国民性,英雄联盟]
---

当世，尤其知晓中国人国民性的人对中国人的评价，不管是评价神州大地的中国人，还是已经肉身脱脂但精神上还未脱脂的中国人，大多是费拉不堪，缺乏个人思想与想象力，素养低下等等。然而在中国人气第一高的游戏英雄联盟当中，情景却完全相反——中国大陆赛区LPL的比赛武德充沛，且频繁的团战颇有观赏性，近两年在国际赛场上佳绩连连，也连续夺得世界赛冠军成为世界第一赛区；全世界英雄联盟服务器的玩家在匹配和排位中都喜欢打架，但其中最酷爱打架的一直是中国玩家；英雄联盟圈的网络用语每年都层出不穷，在当今整体沉闷而只被允许发出一种声音的网络环境下成为了最具创造力和生命力的网络群体。中国网民造就了当今的英雄联盟的网络圈，英雄联盟网络圈也不断地影响着中国网民，彼此相辅相成。当今中国网络圈流行梗有相当一部分和英雄联盟圈子有关，对中国网络环境构成了深远的影响，且这样的影响还在持续。作为一个LOL玩家和LPL观众，我认为即使LPL和英雄联盟圈里的中国人图景和往常的中国人形象截然相反，他们也反映出了中国人的国民性。  
  
LPL赛区全称League of Legends Pro League，是英雄联盟中国大陆赛区的简称。如果对LPL有一定了解，且开始对LPL做出深刻思考，会自然而然地想到以下几个问题——英雄联盟自开服已有十年，中国赛区成立也有九年，为何到了2018年和2019年才拿到第一个冠军？韩国LCK赛区自2013年起连续包揽了五年的世界冠军，LPL又是如何从2018年开始终结LCK的统治，建立起自己的统治？过去的LPL差在哪里，现在的LPL又强在哪里？一言以蔽之，LPL的进步与飞升源于其逐渐完成标准化和职业化，且从2018年开始的从侧重主打后期的慢节奏运营到从主打前中期的快节奏打架的版本变迁让LPL逐渐成为了战术先进的一方，甩开了至今还抱残守缺拘泥于后期运营的LCK赛区，加上其本身就有大量个人能力优秀的职业选手，使得LPL在近两年飞跃为第一赛区。2018年的世界冠军IG战队就是最具LPL风格的队伍，有着全世界最高的比赛血腥程度，最强的对线和团战能力，最深厚的英雄池，其选手尤其TheShy和Rookie展现了上单和中单个人能力的天花板；2019年的世界冠军FPX风格与IG正好相反，是一个主打团队节奏的队伍，展现了最强的支援和控图能力，其选手尤其Tian和Crisp展现了打野和辅助个人能力的天花板，对LPL观众而言更重要的是证明了中国选手也可以在世界赛场上有着最亮眼的表现。LPL赛区在2017年已逐步完成了职业化，各俱乐部有了赞助商，赛区有了自己的规则和法律，对于选手和战队的言行有了规范化的管理。LPL战队也开始规范化，引入了数据分析师等先前被忽视的技术人员，而正是因为LPL逐渐向标准化电竞联盟靠拢，即使2017年LPL赛区仍遗憾地两支战队折戟s7半决赛，相比s5和s6的折戟八强LPL有了巨大的进步，与当时仍领先世界的LCK战队逐渐有了一战之力。在战术层面上，LPL在付出了三年的时间与学费（大量聘请韩援和韩国教练的巨额费用）后逐步理解了LCK的运营体系，而拳头不断让对局加快节奏的版本变化——s7的峡谷先锋加强，s8删除眼石和绿色打野刀，加强小龙，削弱防御塔，s9引入塔皮，s10更是有两个峡谷先锋，重做小龙和远古龙机制，引入龙魂，让原本就爱快节奏打架的LPL赛区从瓦房店LCK运营体系的一方突然成为了战术先进的一方，加上LPL选手的个人能力普遍相比同样爱打架的欧洲赛区和北美赛区更优秀，使得LPL赛区屹立在第一赛区的宝座上。从对LPL的现状分析我们可以看出，LPL的面貌恰恰与当今中国的费拉化，瓦房店化现状截然相反——现实中国拿来甚至剽窃他国科学技术，拿到技术后瓦房店化，LPL创造战术体系，其他赛区模仿LPL；现实中国人费拉不堪，上街游行维权都不敢，游戏里LPL选手大杀四方，个个恨不得把对面打成超鬼；现实中国法律是摆设，赵家权力是第一位，LPL法律条款坚决执行，对所有人一视同仁；现实中国科学家与科研体系远远落后发达国家，LPL选手个人能力和战术体系领先世界；现实中国工作岗位的人大多不愿静下心来努力劳动，LPL职业选手静心锻炼，勤奋刻苦......这么看来中国人似乎把其优秀和先进的一面都发扬到这个游戏里面去了，或者说他们在现实生活中无法发扬这些品质，迫使他们只能在英雄联盟中发扬这些品质。现在的LPL当然不是一个完美的赛区，至今仍有诸多问题亟待解决，但相比现实中国的不断开倒车，LPL在不断进步。如果未来英雄联盟的版本又回到主打后期运营，恐怕LCK也不一定能重新保持领先了。  
  
英雄联盟网络圈的图景同样和现实中国的图景有极大差别，相比整体网络环境更具创造力和幽默感，然而英雄联盟网络圈本身由中国网民造就，无法避免地保有了大量支性。英雄联盟有大量玩家，因此其网络圈容纳了大量网民，与此同时大量英雄联盟主播和职业选手也带进了大量英雄联盟的观众和粉丝，不管是职业选手还是主播还是普通网民造的梗都融入到了这个圈子当中。英雄联盟圈影响了数千万甚至上亿的中国网民，其影响还在不断辐射，群众力量足以和饭圈抗衡，最显然的例子就是英雄联盟的比赛几乎每场都能上微博和知乎的热搜，LOL选手UZI在微博之夜投票中力压当时如日中天的肖战和王一博，UZI粉丝的力量让王一博粉丝团自己退出了微博之夜投票。英雄联盟圈鱼龙混杂，有各个战队各个LOL主播的粉丝，有不同思想的人群，有数十个甚至上百个贴吧与其相关，在当今要求统一思想掌握正确的集体记忆的网络环境中有着最高的多样性。英雄联盟圈每个月都有新潮的网络用语，有不少网络用语（比如冲塔）甚至传到了这里，这证明了哪怕圈子里大多是费拉中国人，数千万甚至上亿人的创造力也是难以想象的。与小粉红战狼横行，在网警庇护下无人能发表不同意见的网络环境不同，英雄联盟圈也有大量电竞战狼（比如皇杂），但反对电竞战狼的声音同样巨大，RNG每局输掉的比赛都有大量观众在弹幕里刷“舒服了”，本质也是反抗电竞战狼四处挑衅，道德绑架，反感全华班营销的体现。然而英雄联盟圈也有大量体现支性的地方，因为这个圈子里的组成部分全是中国网民，而中国网民绝大多数本身就是小粉红。英雄联盟网友继承了中国网民普遍戾气重的特点，喜欢对骂，给意见不合的人扣帽子，三言两语就开始问候对方全家。虽然nmsl一词并非英雄联盟圈创造，这个词被发扬光大却和英雄联盟圈脱不了干系。中国网民把他们的粗鄙带进了这个圈子，这个圈子的扩大也让中国网民更加的粗鄙，形成了恶性循环。英雄联盟粉蛆的粉红程度更是不容小觑，毛左最大的大本营便是虎扑和抗压吧，尤其后者在被封禁前每天晚上都有小粉红毛左键政（用火影类比政治人物而俗称“忍界大战”），让人惊掉下巴的比如“🐱是五千年第一伟人”的五毛发言大多出自英雄联盟圈的粉蛆。战狼翻墙爆破他们眼中的辱华分子的现场也时常能见到英雄联盟玩家的身影，五毛在外网大量刷屏的“就这？”之类的言论也出自英雄联盟圈子。在桂枝饭圈粉丝涌入这个圈子之后，英雄联盟圈子的整体素质更加每况愈下，发言也越发缺少逻辑，支性也越发强烈，最后使得这个圈子的大量组成部分变得臭不可闻，哪怕是有一丁点正常思维的中国网民都敬而远之。  
  
虽然LPL和英雄联盟的网络圈与现实中国的情况有很大区别，LPL和英雄联盟圈的现状也无疑反映了中国网民的思想，三观，行为模式等等。与现实中国不同，LPL目前没有中共的政治势力介入，英雄联盟圈也几乎没有中共的影子，因此在我看来，LPL和英雄联盟圈的图景反映的是在没有中共直接影响的环境下中国人群体的图景，前者是职业人才职业环境的图景，后者是平民网络环境的图景。当然，在中共不断培养小粉红和网络平台都被中共管制的前提下，一个庞大的中国网络圈子不可能做到完全不被中共影响，更何况假如中共没有选择扶持电竞行业而是刻意打压这个圈子，这个圈子再庞大也必将走向衰弱最终消亡。本人建议各位葱友如果想了解中国网民的思想特征，尤其是不被中共直接影响的网络群体特征，英雄联盟网络圈是一个很好的参考对象。我们很难定义中国的英雄联盟网络文化是精华还是糟粕，正如中国人并非只有着欺软怕硬，蝇营狗苟的一面一样。对LPL和英雄联盟网络圈的长久观察我得出结论——中国人本身就具有强烈的支性，然而真正让这种支性往不可救药方向发展的是中共。

            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
瑤瑤覺得，是桂枝武德本來充沛，但是經年累月，在現實中無法施展（因爲共黨），因此轉移到虛擬世界那裡去了。  
  
如果他們的武德能重回現實，我相信共黨此時此刻必定是如坐針氈吧？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-28
        
我覺得中國魔獸玩家素質好些，經常用台服的詞和玩台服afk的哏，守望爐石玩家不行，喜歡罵台灣
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483592#")瑤瑤覺得，是桂枝武德本來充沛，但是經年累月，在現實中無法施展（因爲共黨），因此轉移到虛擬世界那裡去了...

  
我猜想是桂枝人本身有武德的心，但是没有实现武德的条件，然后中共也害怕桂枝人想展现武德的念头一直对其压制，结果就是桂枝人只能到游戏这个无法被中共过分染指的地方发挥武德了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483596#")我覺得中國魔獸玩家素質好些，守望爐石玩家不行，喜歡罵台灣

  
可能因为魔兽玩家年龄比较大？我对魔兽玩家不了解，守望炉石我也没玩过国服，不过守望国服粪坑我是知道的
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-29
        
追加一个思考，lpl原本一样费拉不堪，内战内行，外战外行，战队补强全靠大撒币买韩援，花了大钱出不了成绩。lpl体系正规化过后请韩援的钱少了，成绩却变好了，人才也变多了，把lpl代入到中国是否也说明中国要强大不能靠买别国的人才，而是要建立起法治社会走向民主？当然了，一个赛区和一个国家有极大区别，不能简单的二元转换，但lpl进步的道路是否是一个民主中国崛起的启示？
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-29
        
感谢分享，说到LOL就想到如今的网络祖安文化，孙笑川、李赣以及他们创造出来的嗨粉群体和抽象话，也真是中国互联网独有的一大奇观。。。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
Rosakara** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483663#")感谢分享，说到LOL就想到如今的网络祖安文化，孙笑川、李赣以及他们创造出来的嗨粉群体和抽象话，也真是...

  
这些说话方式是原本就有的，只是他们把那一套带进了LOL圈，最早的抽象文化和现在的抽象也有本质的区别
        


            
### 品葱用户 **流浪汉** 评论于 2020-08-28
        
没有韩援只支那人能拿到冠军？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
流浪汉** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483743#")没有韩援只人能拿到冠军？

  
目前还没有全华班拿过世界赛冠军，所以电竞战狼多，看今年tes能有啥成绩了
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2020-08-30
        
尴尬的是 ig举例了两个和fpx举例的两个都是韩国人……虽然有一个已经入党了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
擇路** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483786#")尴尬的是 ig举例了两个和fpx举例的两个都是韩国人……虽然有一个已经入党了

  
tian和crisp是中国人，18年的fmvp也是中国人，不列举ning是因为这个fmvp个人觉得有争议
        


            
### 品葱用户 **流浪汉 
擇路** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483786#")尴尬的是 ig举例了两个和fpx举例的两个都是韩国人……虽然有一个已经入党了

fpx中单舔中国恰饭太恶心了
        


            
### 品葱用户 **NeroSecre** 评论于 2020-08-30
        
这游戏自从S7以后本来就是在中国火，其他地区玩家最多的韩服也就国服的十分之一左右就不用说其他赛区了。你玩家基数大自然相对有天赋的选手数量也就更多，竞争力也更强。然而即便这样LPL还是很多战队还是要靠买外援保持战力，IG和FPX中单都是韩援，现在的野核版本前几名的战队打野都是外援，就这点上还不如兵乓球和羽毛球还能向外国队输出大量选手。  
说白了,lpl这两年成绩变好了跟体系还有环境变好没多大关系，完全就是玩家基数加上像欧洲足球里面曼城巴黎那样有大金主支持以及其他赛区在玩家数量上缩水或者投入上面没有多大力度造成的。像其他玩家基数不大又没有多少资源支持的项目dota2，csgo，守望先锋，pubg，星际2，风暴英雄之类的项目中国现在成绩也就那么回事  
论整体竞技环境，人才培养，俱乐部赛事管理做得最好的还是欧洲和韩国，完全靠自己本身地区培养优秀选手在多个项目都是世界顶级水平。中国其实和北美一样都是完全商业化为了赚钱，成绩怎么样其实根本无所谓。
        


            
### 品葱用户 **屙平 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483596#")我覺得中國魔獸玩家素質好些，經常用台服的詞和玩台服afk的哏，守望爐石玩家不行，喜歡罵台灣

  
  
已经和骂不骂台湾没有必然联系了，他们就是单纯素质低下，因此什么国家都骂
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483655#")追加一个思考，lpl原本一样费拉不堪，内战内行，外战外行，战队补强全靠大撒币买韩援，花了大钱出不了成...

  
人好制度差 不行  
人差制度好 行
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
NeroSecre** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483924#")这游戏自从S7以后本来就是在中国火，其他地区玩家最多的韩服也就国服的十分之一左右就不用说其他赛区了。...

  
一个赛区有成绩不是单靠玩家基数大就能做到的，参见国足。论玩家基数中国一直比韩国多，还是被压着打了五年。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23521)

