---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T22:03:38.212472+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "假如中国经过几年动荡建立了民主政权。美国全力支持习近平并出兵干涉。民主中国能否抵御美军？"
author: "祖国之光"
tags: [战争]
---


### 品葱用户 **祖国之光** 提问于 6/15/2020
    
假如中国经过几年动荡建立了自由民主政权。习近平逃到日本建立了流亡政府。美国、日本全力支持习近平流亡政府复国，并出兵干涉。其他国家保持中立，这样的民主中国政权能否抵御美日联军？
    
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-16
        
浪费时间的问题。没任何意义。  
  
潜台词，是美国支持习统治中国，害怕中国民主，怕中国得到民主这样的专业工具，变成美国一样的强国。  
  
这是变种的大一统癌。  
  
讨论这类问题，没任何意义。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-15
        
能问出这种问题的人大概是不相信民主的。  
不然你以为哪个美国人乐意上战场送死的？你要是有个大义名分也还罢了，关键是这种假设当中连大义名分都没有。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-15
        
nao dong にもほどある ze  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **井底之蛙** 评论于 2020-06-16
        
假如金三胖突然发疯,往吉林仍了几颗核弹,老百姓是否能够活下来  
这个问题没什么意义,兄弟
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-16
        
先不提這個問題有多麼的詭異和奇怪。  
  
我建議你可以先谷歌一個東西，叫「民主國家和平論」，你先看完我們再聊聊。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-16
        
叙利亚打内战米国难道会支持医生吗😋🤗用屁股想也不会问出这问题・\_・?
        
                

### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-16
        
如果中国真的建立民主政权，那么整个CCP以及X都会被清算，所有的罪行丑恶都会被揭露，试问这样CCP有何立场复国，国内又有任何人会支持他吗？清帝制被废了以后，任何尝试称帝的人老百姓答应吗？专制黑暗到民主公正，人们接受了民主，谁还会信专制啊。类似于辛亥革命，整个社会需要思想的转变。敌对国家可能会派人颠覆国家，但人选是国民党是台湾是郝海东都不会是CCP，谁会用一个刚臭了的东西呢。
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-15
        
可以，因為包子的軍隊只會倒車。倒着倒着就倒出外太空了。中國民主軍就這樣不戰而屈人之兵
        
                

### 品葱用户 **小蓓蕾** 评论于 2020-06-16
        
動盪具體指什麼？就是說國家機器被韭菜打敗了，還是他放著國家機器不用，含淚高傲的登上飛機去了日本？什麼跟什麼？
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-06-15
        
发达国家老师为了鼓励学生参与讨论经常会说，没有什么问题是坏的问题  
  
但这个问题显然是例外
        
                

### 品葱用户 **像櫻花般逝去** 评论于 2020-06-16
        
希望不要像韓國的第二共和國那樣，不然還是一個輪迴
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-15
        
假設習真的逃亡並建立流亡政府了吧  
以美日的現狀，不把他做成刀切饅頭已經不錯了  
還全力支持呢……
        
                

### 品葱用户 **眾聲** 评论于 2020-06-16
        
1\. 民主体系本身在执行层面会有很多种可能性。  
2\. 政体与国家暴力能量与技术相关性有，但短期内相关性不会那么大。或者应该反过来看，国家暴力能量与技术的来源原因素是哪些，政体只是其中一个元因素，其权重本身也会随着具体组织体系的特性和时空属性而有巨大的变动。  
  
先放着两条吧。这问题本身应该是楼主觉得有意思拿出来的。这两条就够思考一番了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-15
        
能，无论如何，美军都不能大规模屠城，只要民众强力反对习二二回归，美军有核武都没用。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27314)

