---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:44:46.700490+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "【香港國安法】7 間 VPN 公司洩露香港用戶資料 逾 10 億份文件於網上被公開"
author: "Yshch"
tags: [梯子,香港国安法,vpn,香港,國安法,国安法]
---

隨著港版國安法的正式實施，不少香港手機用戶亦選擇使用 VPN 上網以隱藏網絡足跡。不過，外國媒體 TechNadu 就在最新的報道中指出，目前有 7 間以香港為基地的 VPN 公司疑似以不妥善的方式儲存客戶資料，或者令接近 2000 萬用戶的資料外洩。  
  
外媒 TechNadu 在報道中指出，有 7 間以香港為基地的 VPN 公司同樣將用戶資料儲存在不受保護的公共伺服器上，或將令接近 2000 萬名用戶的個人資料如 IP 位置、電郵地址、住址以及密碼等暴露於公眾前。他們又發現，是次存在用戶私隱外洩的 7 間公司中有部分曾聲稱不會保留用戶資料，欲如今被發現儲存了接近所有用戶的數據，情況令人擔憂。  
  
報道中詳細指出是次存在危機的 7 間 VPN 公司全部來自同一間香港名為 Dreamfii HK Limited 的開發商，分別名為 UFO VPN、FAST VPN、Free VPN、Super VPN、Flash VPN、Secure VPN 以 Rabbit VPN，據悉已洩漏的文件多達逾 10 億的驚人數目，文件容量更高達 1.2 TB。  
  
來源：https://unwire.hk/2020/07/18/several-hong-kong-based-vpn-apps-exposed-their-private-user-data-online/life-tech/

            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-07-18
        
那么问题来了 梯子如果是架在hk的服务器上的会不会也被同样遭到搜查？？？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-19
        
自己租vps吧
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-18
        
買VPN前做背景審查是常識吧，港資中資全都不能碰  
利申: 以上公司的VPN我一個都沒考慮過
        


            
### 品葱用户 **方浩思 
rubebe** 评论于 2020-07-18
        
[

> 買VPN前做背景審查是常識吧，港資中資全都不能碰利申: 以上公司的VPN我一個都沒考慮過

]( "/article/item_id-443218#")  
除了母公司背景当然还要看privacy policy啊，关于公司，我的个人建议是  
英属各种小岛+巴拿马+其他隐私政策较好的小国家（不要是美国人的同盟）>欧洲欧盟国家（瑞士，德国等）>五眼同盟
        


            
### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-07-18
        
老老实实自己租用搬瓦工/Vultr架设V2Ray就没这么多破事了，买啥VPN啊
        


            
### 品葱用户 **skorzeny** 评论于 2020-07-18
        
> UFO VPN、FAST VPN、Free VPN、Super VPN、Flash VPN、Secure VPN 以 Rabbit VPN

  
這些VPN名字如同釣魚一樣
        


            
### 品葱用户 **坡涛汹涌** 评论于 2020-07-19
        
2000万人？看来监狱位置要不够用了
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
坡涛汹涌** 评论于 2020-07-18
        
[

> 2000万人？看来监狱位置要不够用了

]( "/article/item_id-443324#")  
放心，內地會租借地方給香港建牢房，並不會有跨境執法的情況出現
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21765)

