---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T02:22:49.628321+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "习近平看见这么多人开始摆地摊，会不会觉得自己被打脸很气愤？"
author: "后入习明泽"
tags: [地摊经济,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/3/2020
    
习近平会不会为了显示自己亲民，亲自去地摊买东西？  
  
或者是习近平觉得这么多人摆地摊简直是把他脸都打肿了，不好意思去摆地摊的人面前演戏了
    
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-06-03
        
这个政策要是成功了，李克强的民望不是大大增加吗，习肯定不会那么老实的，现在这个阶段就像大跃进的三年，接下来就是文革，直接把李克强打成右派。《炮轰国务院，我的一张大字报》
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-04
        
个人认为李克强在政治斗争上就是个纯傻逼，  
中国经济已经是个烂摊子，被高房价，印钞机，地方债搞得已经无法治疗，  
李克强还一个药方一个药方的提出，先是p2p，小微企业，现在是摆摊，  
有见效的吗？  
  
一尊不是权力大吗？现在经济下行，让一尊自己想办法去，让刘鹤自己提解决办法，  
大家看吧，等地摊经济也不起色，一口大锅又会给李克强背上了，  
晚节不保，背着骂名退休，痴线啊
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-03
        
氣憤是好事，最好大規模取締。  
那時就真是是官迫民反，從殺城管開始起義。
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-06-04
        
李克强提出的，李克强会去，包皇不一定。  
  
包皇可能先推李克强在前面试水，然后派公安、宣传、中办的鹰犬当李克强的副组长，出了事也是李克强的责任。  
  
等李克强先做出成绩，包皇就能抢功说牠一直亲自指挥亲自部署。  
  
然后在大群警卫的保护下，去地摊隔壁的城管指挥中心转一圈。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-06-03
        
习呆呆是搞出清理地段人口的人，地摊战略肯定是让他恨死了，很不开心的
        
                

### 品葱用户 **冲国人** 评论于 2020-06-03
        
维尼：那么多人，召之即来挥之即去，毛润之不过如此耳，他能干到死，俺也一样
        
                

### 品葱用户 **tm5484** 评论于 2020-06-03
        
救经济都想到摆地摊了 看来经济真到了穷途末路了
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-06-03
        
在我看来，瞎搞什么地摊经济，5g，AI，还不如默许甚至放开黄赌毒。看看美国加州赌场第一天开门，早上八点排队排过停车场的盛况吧！别说直接卖淫嫖娼了，哪怕搞一个类似台湾槟郎妹的促销手法，鼓励各种穿着黑丝比基尼的美女大学生在长安街旁摆摊，劈着性感的一字马卖书卖代购，那中国的消费指数绝对爆表，令全世界人民刮目相看。可惜中共没有这种智慧。
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-06-03
        
网购消灭一波实体店，地摊经济又消灭一大波实体店，今后商业街上就关门闭户冷冷清清了没人开实体店了。农民进城摆地摊卖货也不需要租铺面了，然后房东就发愁了，没人租房子了，城市里的包租婆为了挣钱那就只有大幅降低房租，房地产经纪彻底崩溃！哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-04
        
不会啊 全民创业好典范啊 大力推广吧 摊商经济的发展 几乎就是承认了大量外资撤离的事实 世界工厂已经成为历史 经济下滑已经不可避免 维尼喜欢开倒车 那就是好好爽一把吧
        
                

### 品葱用户 **ChunWang90** 评论于 2020-06-03
        
习近平看见这么多人开始摆地摊，会不会觉得自己被打脸很气愤？  
  
应该会气愤，但不是因为这么多人开始摆地摊， 而是因为李克强把6亿人月收入不足1000元这个家丑外扬了；不只外扬了，还鼓励万众创业去摆地摊，制造出新的家丑；不只制造出新的家丑，还大力宣扬报道这是“烟火气”； 不只墙内大量报道，墙外也开始[报道]( "https://www. cnbctv18.com/economy/china-has-over-600-million-poor-with-140-monthly-income-premier-li-keqiang-6024341.htm")，这让维尼熊的颜面何在，如何宣传19大制定的“2020，决胜全面建成小康社会”已经实现？  
维尼熊喝着茅台，挺着啤酒肚，命令国师王培儿想对策，于是就有了[《关于全面建成小康社会补短板问题]( "http://www.qstheory. cn/dukan/qs/2020-05/31/c_1126055020.htm")》来反击李克强。中心大意就是小康社会是全面目标，不是平均主义，整体经济是发展进步的，趋势是向好的，全面小康社会已经建成，只是存在一些短板，有多大呢，大约6亿人的短板。  
维尼熊说实现了小康社会，就是实现了，谁说没实现，就是反维尼熊，反党，反革命，颠覆国家政权。  
  
习近平会不会为了显示自己亲民，亲自去地摊买东西？  
  
有可能，但是可能性不大。  
1 习是没有丝毫悔改反思能力的独裁者，怎么会承认自己错了呢。这是李提出来的，习如果去亲民，不是给李外杨的家丑站台吗，身为九五之尊怎么可能给家臣站台呢？  
2 习最近很忙，生怕别人说他因为武汉肺炎被土共内部反对派反扑夺权。整天忙着开武汉肺炎的会，处处强调自己亲自指挥，亲自指导，表明墙国还是定于一尊的，自己的啤酒肚还是坚挺的。。  
去演一次戏，要提前三天排练，出演当天方圆一公里清场，布置安保、狙击手，工作量还是很大的。  
不如多写几篇文章发在《求是》上，重新定义一下小康社会，表明一下自己的一言九鼎，定于一尊，同时给韭菜洗洗脑，让韭菜幡然醒悟，原来自己已经生活在儒家的小康社会。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-03
        
不搞地攤     直接上山下鄉會更打臉       剛喊小康社會  
結果全面吃糠       還有六億人水深火熱         
  
這責任重大       怕是沒人背得起
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-06-03
        
全民摆地摊，会不会影响到实体店铺的生意？店铺每月房租上万，无法与地摊竞争。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-03
        
摆地摊儿成了治国之策，可见经济真的不行了。  
最近出门，发现过往繁华街道上的铺面关张倒闭不少。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-03
        
挺好的，开店的也不用交租了，都摆地摊吧。重回当年黑社会收租的时代，无业游民也有了工作。认清自己几斤几两很重要，靠着卖地卖山寨假货起来的，早晚要被打回原形
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-06-04
        
网购一刀，地摊一刀，房租一刀，疫情一刀。个体经营户直接说拜拜。厉害了我的国。又可以涨房价了。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-04
        
此事加上之前6億人收入不足1000的新聞 如果真的對包皇有敵意  
  
保皇黨們也很好操作  
  
就從之前股災跟大眾創業的帳開始掀 這一本帳都是記在那的 全給你扒出來 弄得你滿臉噴糞  
  
從大眾創業萬眾創新到大眾攤販萬眾擺攤  
砲打國務院 我的一張大字報
        
                

### 品葱用户 **fuckccp** 评论于 2020-06-04
        
賣二百斤麥子,還是表演走十里山路不換肩?  
字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2020-06-03
        
不會，包子會把這一切推給武漢肺炎，而瘟疫的鍋又在甩給美國，包子這種傻逼的特點是謊話說多了自己都信，他現在已经堅信武漢肺炎是從美國來的了，所以在他眼裡，自己還是英明的，只是美國壞了他的全面小康。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-05
        
这政策能够解决掉多少问题？也就是变相少收点房租（至于收不收管理费，管理费有多少就不知道了），该卖假货的早已经在各种网络上去买了，指望这点解决问题，中共还是不愿意面对问题。不过也是，反正给你机会自己干不好，那就不是我的问题了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-04
        
地攤治標不治本  
賺不到美元  
擺攤也是要成本的  
  
賣吃的還可以  
地攤賣貨沒有這麼簡單
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26671)

