---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:17:02.969509+00:00
date: 2021-09-27T00:00:00.000Z
title: "國產手機有何優勝之處，又有何劣勢？"
author: "firedragon145"
tags: [手機,								國產手機]
---


### 品葱用户 **firedragon145** 提问于 9/27/2021
    
本人覺得優勢是便宜、性價比不錯，而劣勢是不耐操、功能不及國外產的手機（如蘋果、三星等）。
    
                

### 品葱用户 **Mittywalter** 评论于 
        
国产手机最大的优势一是功能多，比如红外功能是苹果、三星和谷歌没有的；二是性能强大，现在国产机的屏幕和牌照功能已经超过苹果，和三星不相上下；三是价格实惠，同样的功能国产旗舰机5000元就能搞定，而苹果和三星要卖到9000，何乐而不为呢?但就使用体验来说，还是苹果和三星最好用，国产的操作系统太山寨了，应用图标奇丑无比。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
優勢：同價格下硬體規格較高。 劣勢：光是砍掉黨要求的那堆app都是大麻煩，基本操作的設計差距太大了
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-09-27
        
据华尔街日报今天报道说，中国公司应对知识产权侵权诉讼的新法宝：禁诉令。自2020年以来，中国法院在四宗重大案件中发布了所谓禁诉令，阻止外国公司在全球任何地方通过提起法律诉讼来保护其商业秘密。  
  
其中的三项禁诉令裁决都有利于中国的通讯设备公司，分别是华为技术有限公司、小米集团和广东步步高电子工业有限公司。第四项禁诉令是针对韩国三星电子与瑞典通讯巨头爱立信(Ericsson AB)的官司，支持的是三星电子。  
  
在小米案中，总部位于北京的小米获得了与美国特拉华州公司InterDigital Inc. (IDCC)纠纷的禁诉令，后者拥有可用于智能手机的无线和数字技术专利。小米是全球最大的智能手机制造商。自2013年以来，小米按照行业惯例销售了数百万部使用InterDigital专利技术的智能手机。行业惯例允许公司在商谈专利许可费期间进行这种销售。  
  
围绕许可费的谈判在七年后破裂，InterDigital在2020年决定起诉小米的专利侵权行为，但结果却是一败涂地。  
  
应小米的要求，中国武汉一家法院发布禁诉令，禁止InterDigital在与小米的官司结束前在中国境内外起诉小米。这家中国法院表示，如果InterDigital坚持，则将面临每周约相当于100万美元的罚款。  
  
对于贸易律师和其他在知识产权问题上与中国公司打交道的人来说，InterDigital案是中国无视外国公司专利、版权和商业秘密的最新迹象。他们表示，尽管中国政府作出了承诺，包括在2020年中美贸易协议中作出的承诺，但关键方面的情况并没有改善。  
  
据该报道称，路易斯安那州前共和党国会议员、独立倡导组织“盗窃知识产权委员会”(Commission on the Theft of Intellectual Property)成员Charles Boustany称：“中国的增长和发展战略全靠知识产权盗窃和强制技术转让。”  
  
中国驻美国大使馆没有回应置评请求。中国过去曾表示，已经采取了许多具体措施来改善保护知识产权的环境，包括因应与美国签署的第一阶段贸易协议而修订专利和版权法。  
  
在美国和英国，法院为防止相同的案件在多个法律地点同时进行，通常会发布禁诉令。在一个著名的案例中，华盛顿州的一个联邦地区法院发布了一项禁诉令，阻止摩托罗拉公司(Motorola Inc.)在德国对微软提起平行诉讼。  
  
据跟踪中国法院的律师和其他人士称，中国的禁诉令更进一步，禁止全球范围内的法律行动。中国法院还宣称在全球范围内对专利许可费拥有管辖权，律师们表示，这与西方的标准做法背道而驰。  
  
Akin Gump的合伙人、国际贸易和知识产权纠纷专家Brian Pomper说：“中国人正在使用禁诉令这个法律工具，让中国法院——实际上是中国政府，而非其他任何方来决定知识产权的价值。”  
  
美国贸易代表(U.S. Trade Representative)在4月份的一份报告中谈到此事，称“出现了令人担忧的事态发展，例如中国法院发布广泛的禁诉令”。  
  
华尔街日报说，长期以来美国公司一直对中国公司盗窃知识产权的行为多有怨言。特朗普政府2018年发起美中贸易战时，使用了一份关于中国盗窃知识产权的报告作为加征关税的最初法律依据。特朗普政府估计，知识产权被窃取或相关费用支付不足每年给美国公司带来的损失约为500亿美元。  
  
依据美中第一阶段贸易协议，中国政府加大了对知识产权领域违法行为的经济处罚，并降低了外国公司直接向中国政府提出投诉的难度。  
  
近年来，美国公司针对中国企业的知识产权盗窃行为向法院提起的诉讼大幅减少，但法律界分析人士认为这并不是进步的标志。他们表示，恰恰相反，公司要么认为其在法庭上会输，要么不想冒着被中国反制的风险。  
  
据犹他大学(University of Utah)法学教授、禁诉令方面的主要权威Jorge Contreras说，中国正在越来越多地使用禁诉令，这是中国的全球扩张雄心甚至影响到其法院判决的一个例证。Jorge Contreras说，“对这些跨国公司来说，这种前景绝对恐怖，”Contreras称，“这完全是蛮荒地带。”  
  
其中一个案例发生在广东欧珀移动通信有限公司(Oppo, 简称OPPO)和日本企业夏普公司(Sharp Co., 6753.TO, SHCAY)之间。OPPO是步步高电子旗下中国手机品牌，夏普由总部位于台湾的富士康科技集团(Foxconn Technology Group)持有多数股权。  
  
2020年1月，夏普在日本起诉OPPO侵犯其无线局域网技术的部分专利。OPPO随即在深圳的一家中国法院提起反诉。该法院确认具备管辖权，并称将确认OPPO使用夏普专利许可的使用费率。后来，夏普在日本和德国法院发起反击，促使上述深圳法院于去年12月发布一项禁诉令，称如果夏普不撤回诉讼，将对其处以每周约100万美元的罚款。  
  
德国慕尼黑法院反对这一裁决，并试图通过签发一项反禁诉令来阻止上述禁诉令的执行。该案目前仍在审理之中，不过，中国最高人民法院在一份强调重大知识产权案件的报告中称赞了该案，将其作为表明中国如何从“国际知识产权规则跟随者”向“国际知识产权规则引导者”转变的一个例子。  
  
去年中国最高人民法院针对华为与Conversant Wireless Licensing（现为MOSAID Technologies Inc.）之间的纠纷发布了一项禁诉令，阻止Conversant在德国提起诉讼。Conversant拥有美国和国际无线专利。上述两家公司达成了和解，条款未予披露。  
  
在第四项禁诉令中，爱立信拥有三星电子正在协商使用的专利。三星电子在武汉中院起诉了爱立信，该法院向后者发出禁诉令，否则将面临每周100万美元的罚款。这两家公司亦达成和解，条款未披露。  
  
InterDigital案是首次针对一家美国公司使用禁诉令。  
  
电邮新闻  
头条新闻就在您的每日新闻信里  
  
订阅  
小米提交的法庭文件没有就使用了InterDigital的技术做出辩解，反而认为InterDigital要价太高。小米全球业务发展和知识产权战略副总裁Paul Lin表示，诉诸法庭是解决知识产权纠纷的一种方式，尽管不是首选方式，在此案中，诉讼正在几个司法管辖区进行。  
  
应小米的要求，武汉中院发布了针对InterDigital的全球禁令，并表示将设定专利许可费率。小米发言人表示，武汉中院具有专业知识和能力，能够迅速处理此案。  
  
InterDigital当时的首席执行官William Merritt持不同看法。Merritt在中国法院向InterDigital发出禁诉令后不久说：“正如我们在许多方面看到的那样，中国制造商想按自己的规则行事。”InterDigital向印度和德国的法院提起诉讼，试图推翻武汉法院的裁决。InterDigital从未向美国法院提交起诉书，因为小米集团在美国没有大量的业务。  
  
印度和德国的法院都支持InterDigital。InterDigital和小米集团在8月达成了和解，停止了所有的法律行动，达成了未予披露的许可条款。  
  
华尔街日报的该报道说，InterDigital和小米集团都发表了声明，对和解表示满意，并称对条款不予置评。Colliers Securities研究InterDigital的分析师Derek Soderberg对这种乐观说法持怀疑态度。Soderberg说：“强硬手段当然是一种可能性。”他表示：“我认为中国正在利用武汉法院作为一种方式，试图使专利无效，迫使这些知识产权所有者签署不太有利的协议。”  
  
\===================  
中国手机的竞争力在于作为权贵白手套企业可以在中共保护下侵犯知识产权，节约下来的资金可以大量投入营销水军
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-09-27
        
你在哪个国家？  
  
中国手机现在也有高端型号，一点不便宜。  
  
功能恰恰要比国外手机好很多，特别是针对中文用户，比如拨号界面直接点九宫格就可以按照拼音搜索用户，这个国外手机基本上都不可能带，只有中国人做的手机会给你想到。  
其他一些细小功能也比较多，当然有一些可能是中国特有的，比如骚扰电话拦截，诈骗短信拦截什么的。还有自动通话录音，护眼模式，定时开关，一键扫码等等一些小功能。  
还有就是型号多，选择比较丰富，想要大屏幕的，超大屏幕的，小屏幕的，大电池的，超大电池的，超级快充的，便宜的，相机好的，各种硬件比如红外遥控，NFC等等，型号非常多，总有一款适合你。  
  
中国手机主要的问题是内置了太多的垃圾软件，要删掉或者注意不要激活，以及广告比较多，这个比较郁闷，据说小米在一个隐蔽的设置里可以关掉，另外把界面设置成英文可能广告能少点。另外中国的APP广告也很多很low  
  
实际上现在智能手机自身的功能已经没那么重要了，大部分功能装个APP就可以跨手机获得基本一致的使用体验。  
  
不耐操不知道指什么，没觉得三星和苹果特别耐操啊，要说结实，国产很多型号反而比较结实，傻大黑粗。  
苹果主要是iOS生态无敌，但是三星在国内已经彻底没落，主要还是产品不适应中国用户，打不过中国厂商的本地化产品，非要扯什么反韩运动，我觉得并不是主要原因。
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-09-27
        
国产货，不论是汽车还是手机，优势就是性价比高，质量耐久差，做工差，品控堪忧。功能是指什么？配置功能还是系统的功能？  
无论是配置的功能还是系统功能，三星和苹果反而不如中国手机高。  
拿小米来说，它的旗舰机11ultra，无论是配置参数还是系统本土化的功能都比三星和苹果的旗舰机高。  
质量品控做工质感各方面就比三星苹果差远了。  
比如日常使用烧主板，新开箱的手机摄像头进灰，系统频繁的死机bug之类的
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-09-27
        
不得不说一些特殊需求只有支国的产品能满足，比如墨水屏手机。。。本来俄罗斯有个yotaphone还破产了，新加坡有个iphone加装的墨水屏手机壳现在也没了下文。。。倒是海信的手机越出越多。。。  
而且有个心头大患是美国的clearink被联想收购了，一转身成了中国品牌，就怕以后中国会在这方面形成垄断搞得我根本没法选。。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-09-27
        
最近刚好要换手机，所以关注了一下。  
抛开根深蒂固的成见，国产手机还是很成功的，除了广为人知的小米，其实一加和蓝绿大厂也不错。  
（引用荣誉非国民的话，品葱发言的第一原则是拒绝情绪化）  
  
去年李克强才说过，全国有6亿人的人均月收入也才1000元，折合美元也就150出头，有些朋友说要买100美元起步的手机，对他们而言等于要了他们大半个月的收入，如果手机更贵的话，就更肉疼了，这样贵手机对他们而言是一笔沉重的负担。  
  
国内还算有厂商在认真做1000元以下的手机，比如红米或者一加，整体配置还算是在最大范围内满足使用需求，也算是很照顾这些收入不高的群体。  
  
不过也有坑钱的低端机，比如华为的畅销畅玩麦芒系列（以及曾经的蓝绿大厂），那个纯属电子垃圾。  
  
中高端机的话，国产手机也有优势，在国际市场销路不小，要不然单凭国内市场这几家手机大厂是做不到这么大的，应该说国内庞大的市场给了厂商足够的空间试错和磨练技术，随后厂商又可以开拓国外市场。  
  
至于做工，其实我觉得还行，算得上一分钱一分货，比如知名钉子户手机小米6，发布四年有余，迄今为止还有数百万用户。  
  
评论里有人说三星的A系列，我还真不觉得它比同价位的红米或者一加配置更好。
        
                

### 品葱用户 **鍋鍋盔** 评论于 2021-09-27
        
注册了好久怎么还是新用户？  
  
何谓“国产”，不就是组装吗？cpu能自产吗？内存自研自产？屏幕自研？还是操作系统自产了，摄像头自有专利自产了？还有人关心天下无贼的观察称号，在另一地，那边好多用户想弄死他，还纷纷质疑那边有人“非法”保他。无他，他一贯的发言风格说是五毛，就是五毛。和杠不杠没关系。鲶鱼，搅混水这样的作用。
        
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 2021-09-27
        
沒有什麼優點，缺點一大堆。不注重隱私，功能有夠爛，還助紂為虐。  
  
要說便宜，samsung A 也很便宜。價格在$100到$200之間。  
如果願意多花一點錢，$300-$400，可以買到google pixel.  
  
iPhone 是很好的，唯一缺點就是在支國組裝。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-28
        
买过华为的，对要求不高的人还行吧，主要是价钱合适。
        
                

### 品葱用户 **茜茜呀** 评论于 2021-09-29
        
iPhone主力机安卓工作机，从下个iPhone开始一切电子产品不买国行版
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-09-29
        
国产手机很成功 但缺点是不开源 即使开源也不是全部开源 相比苹果三星 价钱便宜一点 通话质量比苹果三星要好 但现在国产手机价格也上去了 优势没有太明显了 我一般都是买红米手机 便宜很多通话质量也行
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-09-28
        
優勝是，便于公安一键快速解锁，国产手机厂商自愿快速配合。  
劣勢是安全，硬件后门，强制广告，关键词审查。
        
                

### 品葱用户 **jackiele** 评论于 2021-09-28
        
注册了好久还是新用户，啥时候脱离黑户，国产手机有些还是可以的
        
                

### 品葱用户 **Jame** 评论于 2021-09-29
        
先说优点：国产手机的真正发展也就是十几年的时间，比三星短了不少。但是安卓机内比较，我国的手机发展速度极快，从山寨机到领先水平，国内厂家很是费了大量的资金和人力，确实也取得了很不错的成绩。  
再说缺点：不错，现在的手机拍照提高了极多，但是它们必须要镜头的硬件支持，而这些是三星、索尼等控制。因此，没有硬件支持也是白搭，可以说这个算不上国内手机的优点；同样的有屏幕材质上，也是三星做的最好，国产的京东方、天马等有差距。至于手机的系统上，国产手机依然摆脱不了谷歌的安卓系统，国内手机也只是在这个基础上优化罢了。华为的鸿蒙系统可以说是目前风头比较强劲，但是真正地普及开来还需要一个较长的过程。
        
                

### 品葱用户 **freemount** 评论于 2021-09-29
        
我根本不用国产的东西，手机是苹果。衣服是美特斯邦威，鞋是乔丹，内裤是ck，国产的那些东西  什么手机，电脑，车，送我 我都不会要，拉低我的品味。
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2021-09-29
        
劣势怎么说呢，看你是不是在意隐私，在意的话这就是个巨大的问题。什么软件都要权限，搜集信息用在哪里都不知道。 不在意的话可能觉得很好用。  
另外不爱国上网，没法下在谷歌上很多好用的app, 这也是个巨大的劣势。  
这就好像国产的vr 眼镜与facebook的vr 眼镜， 硬件参数上可以追平甚至小幅超越  
体验上是60分与90分的对比， 生态上是40分和80分的对比。
        
                

### 品葱用户 **啊叼** 评论于 2021-09-27
        
我一直都不明白国产手机哪来的逼脸碰瓷苹果三星
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42112)

