---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:14:23.795691+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "假如某个平行位面通过民主普选上台的习近平与现在的习近平互相魂穿了，双方会发生什么事情？"
author: "自由之翼"
tags: [民主,共产党,习近平,中国,中共]
---


### 品葱用户 **自由之翼** 提问于 6/22/2020
    
  假如某个平行位面的中国是个民主国家也有习近平等人，但是他们是在宪政民主环境下面长大的，同时那个世界的习近平是通过民主普选上台的中国总统，但是现在两个不同位面的习近平互相魂穿了，将下来两个不同世界的（中国民主政府和中国独裁政府）中国双方会发生什么事情？  
  穿越到中国民主政府位面的习近平会不会很快就被民主政府给弹劾掉了？接下来我们这个位面的中国会迎来巨变吗？
    
                

### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-06-22
        
什么都不会发生，现在坐在台上的一尊根本不是什么习近平。而是权力+习近平，只要加了这个buff，人完全不是那个人了，而是权力操纵下的一个傀儡而已。真正的习近平可能已经在若干年前的某个夜晚死掉了。  
本人在体制内是个小领导，自打我当上这个芝麻官我感觉我的性格都有些变化了，更加焦躁，易怒，虚荣，膨胀，我家人都说有这种感觉。这还只是个屁都不算的小小小官，要把我放在一尊的位置上，可能我都不是我了。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-22
        
民主选举中，身材过于肥胖的是选举不上总统的，虽然候选人是需要辩论和交锋的，但是选民看脸也是一个很大的因素，比如蓬佩奥去选举是肯定选不上的，BMI过于超标影响选民的观感。习近平过于肥胖，可能在选举第一关看脸的步骤就会被刷下来，中国普通人对于政治人物的审美倾向于薄熙来，韩正这样的身高和体型。  
  
结论**:这个年代做什么都看脸**
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-23
        
小瑤私以為不會，就算民主自由版的習習屁來了，底下的人還是會把它當作一尊。  
這就是中國人沈重的詛咒，被奴役幾千年  
主席易改，支性難移  
敬白
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-23
        
现在这个位面救不回来，而另一个位面会被穿越过去的习近平毁掉
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-22
        
記憶是存在大腦裡的，靈魂互換可能雙方都沒有發覺
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-23
        
民選後才發現的獨裁者……那…那不就變了真正的習特勒嗎？  
那轉到這個時空的民主習，也可能變了另一個鄧小平或習仲勳
        
                

### 品葱用户 **cuifengkuang** 评论于 2020-06-22
        
这创意挺好的。。。以后可以拍个科幻电影~~之前不是拍了杀死那个恩恩么~~把名字换一下
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-06-23
        
可能70年后你的这个故事会被拍成《高堡奇人之啥啥啥啥》吧。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-22
        
通过民主普选上台的习近平  
  
这个宇宙离我们太远，应该不会遇到，能遇到的，隔我们宇宙很近的那个习禁评，应该是在抗麦子的那个。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-22
        
习近平是一个有性格缺陷的人，然而这个性格缺陷大部分是因为文革造成的，他的性格缺陷如果不当国家的首脑而是一个普通人是成不了什么大恶的，或者说，只要是个人做到了中国共产党党魁这个位置，绝对的无限权力和地位就会将你的恶无限放大，比如江泽民就是敛财，胡锦涛以软弱著称，习近平也是激进的文革式独裁。  
  
如果他在平行世界的有民主的中国，第一不存在文革大概率他不会有这么大的性格缺陷，二即使选上了也有合理的制度制约，在楼主假设的平行世界权力是有笼子的。  
  
俺的结论是，平行世界的穿越回来，他大概会踩刹车回到胡时代，这个世界的穿过去还是总统的话，那个世界也不会中国也不会独裁化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27589)

