---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T05:26:20.367240+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "谈谈我关于川普和拜登的看法"
author: "李相赫"
tags: [美国大选]
---

其实川普和拜登都是政客，政客就别把他们想的多英明伟大或者是多卖国求荣，好像谁不上或者谁上了这个国家就完蛋了一样。他们的动机其实就是为了让选民选他们，然后等他们卸任后留个好名声而已。我现在来简单讲下我的看法：  
  
我认为16年中共是希望川普上台的，原因就是因为川普是个商人，商人喜欢追逐利益，对人权问题没有丝毫兴趣。事实上就是这样子的，川普确实是没有过问中国的人权问题，但由于21世纪以后中国的低人权优势导致的美国制造业大量流入中国，以至于美国工人失业增加，加上中共长期强行转让知识产权等掠夺行为对美国造成了实质性的伤害，这种种问题在克林顿、小布什、奥巴马时代由于各种各样的原因没有得到真正的解决，而川普是想通过贸易谈判真正解决这个问题的，而这个是中共没有预料到的。  
  
所以贸易谈判中共先是半哄半骗，先假装同意川普的要求又偷偷改掉，这激怒了川普，但川普选择放下颜面重新进行贸易谈判（体现在美国总统对中共副总理），给足了中共面子，让中共疯狂购买美国农产品以争取美国农民选票，这时美国失业率在下降，不管怎么样贸易协议总算还是签署成功了，而民主党那边能出现的是有可能是两个将近80岁的老头其中之一，川普连任的信心大增。  
  
但是突如其来的疫情真的是让地球上所有的人都始料未及。川普的国家安全副顾问博明是个中国通，会说中文，非常了解中国，他一直在阅读中国的社交媒体，并且和身处中国大陆和香港的医生有电话联系。博明预测，这次疫情的规模将不会仅仅类似于2003年的非典，而将会是类似于1918年的西班牙流感，是世界性的流行病！所以博明立即建议川普切断中国来的航班。川普听取了博明的建议，我认为这个决策是正确的。  
  
但由于中共渗透世界卫生组织，并且对世界卫生组织施加压力，让世界卫生组织不要宣布这是世界性的大流行病，而只是局部性的公共卫生危机，于是欧洲各国就上当了，导致疫情在欧洲疯狂爆发，但由于川普只切断中国，并没有切断欧洲来的航班，而欧洲通往美国航班的客流量大约是中国通往美国的三倍，等于说是把一个屋子的前门焊死了，结果后门大大敞开忘关了，而且流量是前门的三倍！这下子美国还是中招了，大量病例从欧洲输入进来导致美国大流行，而美国断航欧洲的决定显然已经为时已晚！  
  
但是川普不知道是怎么回事，认为自己已经断航中国了就高枕无忧了，大大放松了警惕！而且有可能是出于肯定中共终于肯签署第一阶段贸易协议的诚意的意思吧，还在推特上发“我赞美习主席抗疫的透明”之类的脑残话，我认为无论动机如何，都是极其错误的。再加上他不知道脑子哪根筋抽风了，淡化疫情误导民众，还亲自打电话给鲍勃沃德伍德说“这个疫情是致命的，但我想淡化疫情，我总是喜欢淡化，因为我不想制造恐慌”的脑残话，总而言之，我认为川普后面的一系列应对措施都是非常失败的。  
  
这时候拜登开始打科学牌，提倡戴口罩，并且在BLM运动中对黑人表示同情博得了许多人的好感（不管是不是真心诚意的，政客就是这样玩的，毕竟为了选票），大法官金斯伯格突然病逝，川普急于提名并启动新大法官任命程序，提名成功让最高法院一边倒向保守力量的诱惑实在诱人，所以川普决定违背主流民意仓促提名保守派大法官，但是在提名仪式上由于多数参与者缺乏对新冠的重视，许多人不戴口罩，导致了群聚性感染，而川普在紧接着的第一次总统辩论参加之前迟到没有接受病毒检测直接开始辩论，并且在辩论中途嘲讽拜登戴口罩，辩论结束后几天检测出新冠阳性，这种疯狂打脸的行为导致川普的支持率骤减，目前竞选成功的可能性仅仅是个位数。  
  
所以我的结论是，疫情责任中共50%，川普50%，如果川普连任，可能会把责任100%给中共，会采取非常强硬的手段，甚至两国断交都有可能，但不太可能会打仗，但中国面临的问题就是内循环为主体，大量失业人口如何解决，同时中国朝鲜化，监控越来越严厉，政治制度改革的可能性会是多少？拜登上台的话也许会把70%的责任给川普，剩下30%给中共，我认为还是会打击中共的，但可能力度不如川普彻底和坚决，但也不可能像很多川粉所讲的会和中共厮混在一块，让美国完蛋，但美国很多事我还不够了解，还在学习中，所以如果我讲的不对请指正！

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-22
        
“因为在美国还没有在选举年提名大法官的传统，”  
  
美国历史上29次总统在选举年提名大法官。19次总统和参议院被同一个政党掌握,17次被提名的大法官都被通过。12次总统和参议院被不同的政党掌握，2次被通过。别的我不想说啥，只是纠正这一点。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-22
        
无论是选举还是反共 这个时间段的选举都显得格外的重要 所以也更紧张 其实不用太纠结 让时间来慢慢处理这一切
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
ZetaFC** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-521965#")“因为在美国还没有在选举年提名大法官的传统，”美国历史上29次总统在选举年提名大法官。19次总统和参...

  
ok，已修改
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-22
        
能否评论一下，纽约州长库莫市长白豪斯以及佩洛西等在武汉爆发之后迟迟不肯在纽约采取任何行动，甚至还去唐人街吃饭作秀表示自己不怕病毒，导致纽约成为全美第一个爆发点和爆发中心。按你那个责任划分，他们都是没有任何责任的，对吧！  
很棒棒哦，私货满满啊。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-22
        
其实川普和拜登都是政客，政客就别把他们想的多英明伟大或者是多卖国求荣，好像谁不上或者谁上了这个国家就完蛋了一样。他们的动机其实就是为了让选民选他们，然后等他们卸任后留个好名声而已...
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
赵紫阳** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521988#")能否评论一下，纽约州长库莫市长白豪斯以及佩洛西等在武汉爆发之后迟迟不肯在纽约采取任何行动，甚至还去唐...

  
武汉爆发的时候全世界对情况还不清楚，况且纽约爆发哪是他们导致的？纽约爆发是因为纽约是欧洲飞往美国的最大枢纽，加上纽约超大的人口密度好吗？
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-10-22
        
此文大失水准，对民主党拜登黑命贵的危险性毫无认识！  
  
至于责怪川普处理疫情，楼主也不过只能说两点，说川普没有及时切断欧洲，还有说川普说了一些不恰当的话。  
  
以美国的体制、政治环境，川普能第一时间切断中国往来已经不易，还有谁能比川普更早切断欧洲航空？  
  
至于说川普说话不负责任，避免恐慌有错吗？民主党、主流媒体不是一向把川普的话当耳旁风吗，不是一向川普说东他们就要西吗？怎么说川普“淡化”疫情，就好像大家都会听川普一样？  
  
况且川普的原话是 play down 意思是不要搞得人人自危过于紧张，并非刻意歪曲事实的淡化。  
  
就实际效果来讲，欧洲在民主体制范围内的一切强制措施都用了，什么封城、强制带口罩、医疗资源国有化、强制隔离，现在总病例数和美国差不多，死人比美国多，经济衰退更严重，社会代价更大。我们怎么知道从长远来说美国模式不是更好？  
  
至于任命大法官，现在民意已经反转，大多数人赞成。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
李相赫** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522006#")武汉爆发的时候全世界对情况还不清楚，况且纽约爆发哪是他们导致的？纽约爆发是因为纽约是欧洲飞往美国的最...

对啊。既然知道纽约是欧洲回来最大的枢纽，竟然是全美几乎最后一个下令lock down的州和市，这还没有责任？按你这么说，在纽约爆发不是纽约州长的责任，那在美国爆发怎么就是总统的责任了？  
  
那你再评价一下佩洛西拜登WHO等人在特朗普下令断航中国后表示坚决抵制地表态吧。他们这也是为了抗疫？
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会 
李相赫** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522006#")武汉爆发的时候全世界对情况还不清楚，况且纽约爆发哪是他们导致的？纽约爆发是因为纽约是欧洲飞往美国的最...

  
意思就是大哥不说二哥，川普抗疫不行，不等于民主党就行了。民主党也不知道病毒的厉害，也作秀表示不怕病毒，只是后来看到瘟疫蔓延，正好可以拿来打击川普而已。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-21
        
川普不是政客，他是看不下去政客，才自己出来参选。
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-21
        
都2020年了，就不要在心心念念想什么政治改革了吧。把权力自觉还给人民没有一丝丝可能性。你唯一要考虑的就是怎么样才能让自己在乎的人逃出来或者活下去。民主党谴责中共人权问题那么多年了，还没看明白吗？那就是个牌坊，只要这个牌坊立住了，再怎么卖国也没人制裁他们。今年大选可不是反共程度高低的问题，可以说是美国天命的生死问题。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25348)

