---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:19:24.927514+00:00
date: 2021-01-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待等国宣布疫苗免费接种？"
author: "TTTTTshen"
tags: [中国,								疫苗,								疫情]
---


### 品葱用户 **TTTTTshen** 提问于 1/1/2021
    
不多说了 刚刚官宣的 虽然中共病毒疫苗好像只有79%左右防御力？  
大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 
        
什麼等國?是不是漏掉了國名
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 
        
@telsa10:等国就是中共匪国，来源是人权报告（中国 印度的女性死胎占全球80%）结果这条新闻墙内变成（印度“等国”女性死胎....
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
用「其他國家」更好 XDDD
        
                

### 品葱用户 **斗神加奥朗** 评论于 
        
@TTTTTshen: 伊朗等国网络封锁
        
                

### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 
        
@TTTTTshen:原來是這麼個梗~哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
坐等疫苗码，有打疫苗的可通行北上广，无打疫苗不能出城 ?
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
这应该发到欢乐恶搞区吧
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
史上最大规模第三期临床试验 - 9000万厉害党党员
        
                

### 品葱用户 **SkyStars** 评论于 
        
教你如何避免打国产新冠疫苗：[https://youtu.be/LOhYNoDMIrg]( "https://youtu.be/LOhYNoDMIrg")
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-12-31
        
我猜会是疫苗“免费”，接种费（人工费、材料费）xxx元/人。  
根据含韭量定价。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-01-01
        
朋友在群里欣喜若狂，我就想起前几天才有医护不愿意接种的新闻，恐怕这是把实验转移给粉红了，我是十分乐意看到
        
                

### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2021-01-01
        
79%应该不算低吧，如果把造价、运输成本方面综合考虑的话呢？有没有专业人士回答下。  
至于免费的这个，大概实际操作时会是这样  
场景一：  
“我要接种疫苗”  
“一针240，一共打3针，720”  
“国家都宣布疫苗免费了啊”  
“免费的现在没货，打的话要排队，想现在打只有240的这个”  
“.......”  
  
场景二：  
“我要接种疫苗”  
“一针240，一共打3针，720”  
“国家都宣布疫苗免费了啊”  
"疫苗是免费的，但是耗材是要收费的"  
“.......”
        
                

### 品葱用户 **王大人** 评论于 2020-12-31
        
小粉紅的福音 又要有一波小粉紅等著拿達爾文獎了
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-31
        
大家很少对事件本身感兴趣啊，所以我“亲自”看了下伪国务院的发布会图文记录。  
  
很有趣的事情是，说免费提供的人，是在回答记者提问时，作为补充说明提到的。  
  
这么重大的，可以让坏球时报，日人民报的读者和粉红小将们持续高潮数月的发布，居然不在前面发言时重点介绍，却在提问时说，而且语焉不详只说“大前提是免费提供”。  
  
这就很有意思了，因为一点也不像中共。  
  
中共爸爸的爱，从来都是把大红横幅的自我表扬标语按在你我眼睛上让你我二十四小时都感恩戴德的。  
  
哪有这样好似漫不经心霸道总裁一般顺嘴一提的？  
  
截至目前，各大新闻网站，不包括天天高潮的那些，我说的是敏感度比较低的高潮次数少的那些，现在还没有大规模的跟进此事，没有参与到炒热度中去。  
  
像是它们也觉出事情不对，不是中共爸爸的作风，不敢乱炒热度。  
  
所以这件事情很可能就是这位曾姓伪官员一时说错话而已。  
  
因为除开发表的时机问题，做出“前提免费”发言的前一句，这位中共伪官员说的是“价格会根据使用规模的大小有所变化”。  
  
我这里不是原句，原意而已。请注意它说的是，价格会变化。  
  
那么为什么会变化的价格是在免费的前提下呢？  
  
这种难以理解的语句也侧面说明这事情有问题，免不免费还没有定数呢。  
  
扯点题外话：为什么这位伪官员的中文令我等难以理解呢？  
  
必然是我党性不足吧。  
  
党性充足的人可能会这样理解：疫苗一定是免费的，毕竟中共爸爸爱我，收费也是必须的，成本不能全部让国家买单给国家添麻烦，免费和收费辩证统一，一体两面，并不矛盾。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-01
        
三期都没结束呢 就可以“免费”接种了 你猜支共现在为什么这么好心  
  
武肺爱变异 甚至可能持续几年或者永远没法结束 武肺疫苗未来可是个巨大的产业链 也会是个创汇项目吧？
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-01
        
你国长生疫苗事件忘了？  
你国的疫苗最好实验稳定了，别那么瓦房店了再拿出来现眼。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-12-31
        
我一直这样相信，免费的东西最贵，至少中国是这样。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-01-01
        
免费不是理所当然的吗？人民群众是国家的主人，这帮狗奴才伺候我们是他们的福分，没权利要钱
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-01
        
纳税人出钱，刁民打国产疫苗，基层干部打俄爹疫苗，领导和白手套打辉瑞疫苗，大家公平都有\[免费\]疫苗打的。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-31
        
我是比較好奇中國政府的新聞發布會。。。  
先說疫苗的價格絕對在老百姓的承受範圍內。。。  
第二個人又說疫苗免費。。。  
這種矛盾的信息直接誕生與同一場發布會，你說它疫苗會免費麼？可能，也可能不，解釋權完全在中國官方。
        
                

### 品葱用户 **宵明** 评论于 2021-01-01
        
参考九年义务教育 免费的吧？为什么还要大几万？
        
                

### 品葱用户 **低低调调** 评论于 2020-12-31
        
目前有哪些国家宣布要付费接种了 ？  
79的数据也就个79，其他更具体信息目前全没有
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-01
        
党国宣布什么不重要 留意他们的行动   
比如疫苗 你可以思考按照中国宣传的”病毒清零和果断有效的封城策略”中国应该用不着打疫苗才对。尤其是全民接种。多想想类似的问题而不是跟着宣传部门附和
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-01-01
        
“新冠疫苗的价格一定是在老百姓可以接受的范围内”  
  
同一新闻发布会上也说了这句话。  
  
那么问题来了，在同一个新闻发布会上口径都不能统一，这帮人是不是直播失职？
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-12-31
        
这个新闻的发布会也太草了，一堆废话绕来绕去到最后也没明确说疫苗免费。  
  
第一个人说：“随着工作的推开，成本会得到大幅度下降……疫苗的价格一定是在老百姓可接受的范围内。”  
第二个人，“疫苗价格可能会根据使用规模的大小有所变化……大前提肯定是为全民免费提供。”  
  
我感觉这发布会不是来宣布疫苗免费的，而是用来对疫苗厂施压的，让疫苗厂赶紧把价格弄低点。我政府这已经把免费接种的牛皮吹出去了，我这预算有限，你们成本降不下来，让我们牛皮吹破了，到时候拿你们是问。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-12-31
        
其实无所谓。  
  
为什么？因为免费接种不代表有人会主动去接种。  
  
事实是，就算疫苗真的上市了。大多数人的选择依然会是：  
  
1、不主动接种，除非被强迫，或者因为出国等需求必须  
  
2、即使因为需求必须接种，除非被强迫，很多人还是会选择进口疫苗。  
  
所以其实国家根本不需要支付很多钱的。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-12-31
        
最近各地又疯狂“战时状态”， 已经发通知说春节聚会建议限制人数，可以预见这个春节大家过的不会舒服，放这么一消息出来，缓和一下人心
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2021-01-02
        
这有什么好吹的，几乎所有国家的疫苗都是免费接种的。我在日本根本就不考虑会不会自费的问题，也懒得查到底是不是自费，因为政府一定会买单。  
中国政府收着重税，掌握着几乎是所有国家中最多的权利，居然还能把疫苗免费拿出来吹。
        
                

### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2021-01-02
        
据我所知，多地医院和事业机关单位之前让报名打疫苗，但自愿打的人少，后来强制必须报名，不知道现在情况怎么样。既然吃公家饭的人都认为疫苗不安全，那么免费疫苗会有多少韭菜去打呢？  
  
先不管天朝疫苗安全性如何，土共压榨韭菜是不会留情的，羊毛出在羊身上。2020年土共说会免费治疗武汉肺炎，后来估计医保的钱不够用了，后来就悄悄出台新规把医保中个人账户的钱给吞了，还骗韭菜说医保的钱能全家共用了，问题是这个人医保都被“共产”了，钱少了一大半，自己都可能不够用，给家人用个屁？估计土共之后会找个名目变相收打疫苗的钱，而且还要全体韭菜埋单。
        
                

### 品葱用户 **翔翔** 评论于 2021-01-01
        
可能武肺又开始大爆发了，为了保持确诊数字不暴增，才说免费接种让多些人赶快打，不然抗疫成功的强国形像要怎样维持
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-31
        
给你打点无害的安慰剂，安慰一下墙国韭菜。  
  
防不住不病毒，还可以甩锅病毒变异呢.....
        
                

### 品葱用户 **习上台后才反共** 评论于 2020-12-31
        
免费不是应该的么？哪个国家不免费？这有什么可吹的
        
                

### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-01-01
        
要免费接种疫苗就过分了，党和国家已经帮你们免费开发了，还要免费接种疫苗这是人心不足蛇吞象啊！  
要求免费，没见过这么无耻的国民！  
这样人民配不上伟大的党！
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2021-01-01
        
支那人再怎么穷13，一个月平均收入四百块美元吧？  
  
一支辉瑞疫苗售价能有多少，30美元顶天了。  
  
支那普通人穷到30美元的疫苗费用都无力承担了？
        
                

### 品葱用户 **矛头蝮蛇血凝酶** 评论于 2020-12-31
        
我听说打这个好像要签知情同意书。反正医院里面工作的都开始打了，你如果不打需要打报告。身边许多最近打过其他疫苗（比如女孩子hpv）的或者身体不好的都在头疼呢。至于效果么，原理、抗体滴度啥的都放在那里，懂的都懂，就凑合着用呗。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-12-31
        
只能说跟大规模全民检测一样，生产太多，得清库存
        
                

### 品葱用户 **怡宝来一桶** 评论于 2020-12-31
        
很简单啊。免费，免费找小白鼠。如果疫苗成功了呢，都是免费的，但是数量，供给上是有限的，那么想优先打疫苗，你就得想办法了，就得上炮（行贿），才能优先打上，更层都赚的盆满钵满，具体谁赚，就不具体分析了，反正屁民是不赚，还得纳税。如果疫苗不成功呢，反正小白鼠是免费的，也肯定签订免责东西。反正怎么弄都是妙手，小粉红们还能高潮一下，厉害了，我的\*\*\*。稳赚不赔。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-01-02
        
【免费的就是最贵的。】  
 当年中国疫苗出了那么大问题，大家都忘了？？？？  
谁敢打
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-01-02
        
在中共国千万不要相信政府的承诺，尤其是涉及到政府给你钱的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35122)

