---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T08:48:29.026385+00:00
date: 2020-05-17T00:00:00.000Z
title: "话说中共倒台、中国民主化之后，中台关系会怎么样？"
author: "奇利亚斯"
tags: [中国,台湾]
---


### 品葱用户 **奇利亚斯** 提问于 5/17/2020
    
海外留学生，一直关注这个论坛，也决定成为一个反贼  
不过我一直以来都有一个疑惑（如题）；我个人的想法是：大陆民主政权会让台湾进行是否愿意并入大陆的公投，根据结果决定是否将台湾并入大陆；如果台湾选择独立，则会建立一些双边关系条约加强两岸的互动，当然，这些条约都是建立在公平公正这个基础之上的  
各位葱油觉得呢？
    
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-17
        
我的觀點是，中國對台灣的威脅仍不會消失。  
  
很現實的聯想是就算共產黨如蘇聯那般倒台，民主化後對台灣來說仍是福禍未知，很有可能只是從武力方面的硬威脅，轉變成外交關係方面的軟威脅，更壞的的情況兩者兼具，可能對很多人來說中共倒台並不影響大一統事業。  
  
只有中國解體成多個國家的情況，關係才有可能會好轉，現在中國太大，大到隨便都能擠壓鄰國的生存空間，大到隨便就能對外輸出文化影響，但解體成什麼聯邦之類的這是很多中國人最不可接受的情景，所以我對兩岸關係前景並不樂觀，怎麼可能好的起來呢？  
  
———————————  
台獨成功的要素或許本身就包含“中國仍由共產黨統治”，對獨立傾向的台灣人來說這是個很複雜的問題。  
  
總加速師候選人刁勁平表示：  
  
“共產黨都倒台了台灣人還不接受祖國統一，台灣人是真的壞，只想分裂中華民族”  
  
“現在大多數中國人那麼反對台獨，我會在上任後努力維護國家完整，拜託選民們投我一票，讓中華再次偉大！”
        
                

### 品葱用户 **天祐** 评论于 2020-05-20
        
各位前輩們好  
在下是今天剛註冊的台灣人,所以還不是很懂這邊的規矩,如有冒犯過失的地方還請提醒謝謝.  
  
既然是中國與台灣問題我想在下也有點資格說上一兩句  
  
樓主的詢問核心應該在於說,如果中國真正的民主化了,像台灣或是英美法等國那樣的選舉文化與觀念都已深入人心時.  
中國與台灣的關係是否會有所改善?甚至是在一起??  
  
我認為雖然這問題很常見,但其實這問題深入認真的討論起來.......其實還遠的很  
  
首先中國真正民主化之後,是走向怎樣的制度是一個問題  
  
新疆西藏香港甚至各省分是否還願意歸屬於中國是一個問題  
  
這兩個問題解決之後......  
要知道民主不代表尊重台灣,民主後的中國大多都是小粉紅那依然是不尊重台灣的  
  
那民主且維持中國並且尊重台灣的話.......  
  
一起長大的青梅竹馬都不一定會在一起了  
怎麼會認為兩邊那麼多愛恨情仇只要當中國尊重台灣就肯定會在一起?  
  
但尊重台灣,才有機會修復關係.  
  
修復關係,才有機會談更進一步
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-05-18
        
雖然能理解你的意思，不過你的表達方式有點讓人不舒服  
為什麼是中國的民主政權"讓"台灣人舉行公投呢?  
難道中國的民主政權擁有對台灣的管轄權不成?  
我想民主並不是建立在上對下的關係  
對等交流兩岸才有實質進展的可能  
  
我說一下自己的想法吧  
假設中國大陸民主了，台灣順勢舉行獨立公投然後過關  
請問中國大陸的老百姓會接受這個結果嗎?  
應該不會吧，那接下來民主中國會如何應對呢?  
光想就覺得很複雜...  
我只能說還有很長一段路要走，不會只有公投後就結束  
可能還要經過無數次的談判才能得出結果
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-18
        
只能說很可惜，已經翻牆出來了，但是腦袋裡從小被灌輸的大一統思想以及大中國主義沒有辦法跳脫。  
  
民主不是只有投票表決而已，還包含著尊重，少數服從多數，多數一樣要尊重少數。有些議題甚至沒有辦法用民主來表決，比如說個人的權益。  
  
對面的民主之路，仍有相當長一段路要走，即便沒有中共
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-05-17
        
假设社会文化环境各条件不变，就是俄国跟反俄派执政的乌克兰那种关系。  
  
为什么苏联解体之后，几乎所有紧邻俄国的前苏联加盟国们，它们独立之初都赶着“去俄化”，废俄语废俄式字母？  
  
因为它们知道，俄国上至政府下至百姓，无不为其庞大的版图自豪不已，俄国人的大帝国情结是深入骨髓的。  
  
这时不清除俄国文化的影响力，难道要等到克宫扶持的带路党上位，再让俄熊伺机吞并，又一次掉进被俄国摆弄的厄运深渊？  
  
正当那些与俄罗斯为邻的前苏联加盟国们都忙着“去俄”，白俄，乌克兰这俩并没有这样做。  
  
直到乌东生乱，克里米亚入俄，乌克兰才意识到“去俄”的重要性，等到出事了再“去俄”，为时已晚。  
  
今年1月，俄罗斯不满俄白一体化谈判进程缓慢，对白俄断供石油，白俄被迫靠石油储备过冬，白俄独裁者卢卡申科到这才真正的醒悟，俄并不视白俄是“兄弟之邦”，只是想把白俄哄回来重归俄国版图，成为下一个克里米亚而已。  
  
所以那些拿英美关系、德奥关系说事，推论两岸彼此相似的文化环境，也可以各自成为两个国家友好共处的，忽视了中国的普遍心理与俄国相似，浓厚的大国情结挥之不去，俄国与前苏加盟国的关系是值得台湾去借鉴的，如果台湾不彻底完全的“去中国化”，同中国割裂，海峡两岸依旧会在统和不统的问题上吵得没完没了。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-19
        
说句实在的台湾已经独立了 所谓的公投有意义吗？ 蔡英文拿下800多万票的时候 台湾的民意还不够清楚吗？ 8964之后 大量台商赴大陆投资 拯救了被西方封锁的中国经济 可是换来的是什么呢？1995台海危机 1999台海危机 这么多年来 大陆一直叫着嚷着要统一台湾 可是你们可曾向台湾人民发出善意？一个不顺心就要经济制裁 军机绕台 人家成天被你们恐吓 谁要和你们在一起 恐怖情人吗？大陆还有一点点良心 就放过台湾 给自己留下最后的一点点尊严吧
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-19
        
这个问题算是比较清晰的，中共就算倒台了，如果上台的还是一个民族主义政党，那对台方略和国民党类似，肯定会联合台湾的财团和大公司，全力扶持国民党在岛内的势力。这点对台湾人其实很有吸引力的，因为很多台湾人其实也是亲一个对台施行和平路线的大陆政府。但独统问题等于被搁置了，因为台湾是否独立变成了一个没有那么高优先级的问题。  
  
如果上台的是一个类似英美的自由民主制度，联邦制的国家体系，那算是中国人三生有幸了，台湾以及其他地区的归属问题也会最终通过公投解决。这算是最好的情况了，但愿我们这代人能活着见证吧。
        
                

### 品葱用户 **佇涼** 评论于 2020-05-19
        
但問題是台灣為什麼要辦獨立公投，從哪獨立，中華民國嗎？現在台獨派是想從中華民國獨立爭議才這麼大。  
  
台灣的政府稅收國防都是獨立自主的，比起獨立公投直接制憲更快不是嗎？台灣從民國政府接管至今可沒給中共政府繳過任何一毛稅收，中共政府也沒事實統治台灣過，沒有理由。
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-05-20
        
現實是台灣成為一個真正獨立國家的唯一阻力就是中國一天到晚喊的武統  
當中國不武統/沒能力武統，美國也沒理由反對的時候，台灣就會有一堆人跳出來要修憲改國號了  
  
最不可能的就是中國和台灣統一，無論中國是甚麼情況都不可能  
台海問題是國際問題，不是中國和台灣之間的問題  
美國、日本和韓國都不可能忍受台灣海峽成為中國內海，無論中國是甚麼政體都一樣
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-18
        
中台关系会很糟糕，犹如以色列人和萨玛利亚人的关系。台湾和福建的文化语言地理位置都过于相似，必须依靠两者的关系紧张才能存续。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-18
        
「大陆民主政权**会让**台湾进行是否愿意并入大陆的公投」  
  
如果中國不讓台灣進行公投呢？  
  
如果無法尊重別人，就別談中國有辦法民主了。
        
                

### 品葱用户 **rosefall** 评论于 2020-05-19
        
大陆恢复中华民国国号，恢复使用民国宪法，价值观相同，统一就是自然而然了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-19
        
倒了再说吧，假设中国没有分裂的话，台湾人公投一次愿意回归，大陆公投一次愿意接收，那么就可以回归了。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-05-19
        
我记得康德还是谁说过民主国家之间不会开战，如果中国将来真正实现民主，那应该不会通过武力方式强求统一。
        
                

### 品葱用户 **支人支面不知心** 评论于 2020-05-19
        
谁告诉你中共倒台就一定会民主化?  
台湾要做的就是切割,与这个两千年专制集权的腐朽黑暗文化进行彻底切割,  
不要抱有任何幻想.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25431)

