---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T18:58:22.292013+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "香港有些成績平平，家境一般的學生，為自由去二流國家讀大學，留學移民，這樣子是否值得？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [光复香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/11/2020
    
二流國家指的是，例如 阿根廷 烏克蘭 芬蘭 大馬 這一類英美澳加之外的國家  
讀當地的一流大學。例如阿根廷的 布宜諾斯艾利斯大學 大馬的馬來亞大學  
然後留學移民（這些國家大概率可以留學移民），是否值得？  
未來香港應該不會比他們差吧（我指經濟環境）  
  
另外，想幫我的香港師妹們收集一下澳洲留學的相關信息  
獎學金難度，留學移民方法等（最好是八大）  
  
  
也想了解一下韓國留學移民  
讀高麗大學首爾大學延世大學（入學要求不甚高） 是否高性價比？
    
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-11
        
很多香港人还是自我感觉太良好了，我也有不少香港亲戚。他们到现在不知道大难临头
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-12
        
别轻易把国家分流，这样说很冒犯。比如芬兰一妥妥的北欧高福利发达国家，怎么就和阿根廷乌克兰归到一类了？  

> 未來香港應該不會比他們差吧（我指經濟環境）

  
同问香港还有未来？覆巢之下岂有完卵？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-11
        
跟未来香港比？说句不好听的，香港已经没有未来了。  
  
在留学移民工作方面，也就输经济方面香港本来是二流梯队，超一流美国独占一号，工资高机会多，之下有工资高的瑞士，语言便利的澳洲加拿大，生活方便工作多的日本，移民方便的新加坡这些一流国家，工资低房价高的香港和工资更低的台湾只能排在二三流之间。这主要是靠特殊地位达到的。  
  
失去特殊地位，可以参照一下北京上海，在中国算超一流城市，但对移民吸引力来说非常低。签证难办，工资别说跟瑞士比，也别跟美国比，一般职位就算是新加坡也比北京上海高一点。  
  
而且我可以向你保证，香港以后绝对是无法和北京上海比肩的。总加速师绝对并非浪得虚名。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-07-12
        
芬蘭， 不能算二流吧？   
不仅打败当年的苏联红军， 希特勒应该惭愧， 而且爸爸们用过芬兰的手机：爱立信。 我们也在用源自于芬兰的系统： Android 源于 Linux。  
  
仅仅 LINUX 就足够显示芬兰的文化力量了吗？ 品葱也在用源自芬兰的技术： Git， 品葱的代码是在 Github 或者某个 Git 软件库里的吧？  
  
虽然不能完全说 Linux 是芬兰的， 但是 Linus 好像 是芬兰人。  
  
如果不是很介意所谓二流国家，  就用流数来说吧， 中国是末流。  差芬兰无数流数。  一个言论都不自由的国家也敢说北欧国家二流？  笑。  
  
至于说到香港， 除了蓝丝废老， 香港的未来是看流亡者的独立军吧？ 国安法下的香港其实已经是废土啊。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-11
        
香港人还在以为自己还有挑三拣四的资本是我没想到的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-11
        
沒想到竟然把芬蘭跟阿根廷烏克蘭放在一起比......烏克蘭總體實力....咳咳....在歐洲連二流國家都很難擠得上邊，更別提美加澳了  
  
要看讀的是什麼科系，如果只是要經濟環境直線向上的國家還不如去李嘉坡，比你提的阿根廷烏克蘭靠譜多了。  
  
以後大概十年後的香港都是中資，問題是現在的中資歐美都會在意跟中資公司扯上邊會不會倒霉...  
\---------  
我是覺得要看讀的是什麼科系啦，有的時候你覺得a國家總體實力很強，但是事實上如果你要走某科系，去實力較弱的b國家反而比較好。當然如果只看國家實力的話，以下是個人觀點：芬蘭>大馬>阿根廷，烏克蘭
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-12
        
香港局势在恶化，看不到未来。搞不好以后免签国会一一减少，父母拼命也不想让孩子遭遇这样的风险，出国留学、工作、移民的想法很正常。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-11
        
我在澳洲  
澳洲越來越難  
為什麼不選加拿大？  
澳洲右派執政 年年變難  
加拿大左派執政 變簡單  
  
移民跟留學網上超級多資料的  
自己谷歌搜搜  
可以參考飛出國網站  
內容挺完整的  
也可以去問移民留學中介  
英文可以的話不見得要給他們賺錢就是了
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-07-12
        
成绩平平，家境一般，德法意西都可以是选择。  
  
公立大学很多没有学费，主要是语言学习的时间成本，课程成本可以无限降低，因为网上资料真的很多的  
  
对香港学生可能签证也相对大陆容易很多  
  
就法国为例，第一次申请长期签证账户余额八万左右港币就够担保金了，之后在不同城市资金要求不同，但也不会因为钱为难钱少的学生。  
学生签证还可以工作，一年工作总时长占全工的60%  
  
就是要移民的话时间拉的偏长  
  
当然啦，我的回复跑题了，只是提供所知道的性价比不错的留学目的地信息
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-11
        
sky怎麼說也是韓國三大，畢業生讀研多數去耶魯哈佛，在你眼裡成性價比學院了...汗  
  
韓國可以投資移民，購買5億韓元以上的物業（港幣300萬）就可以直接拿居留簽證f2，然後住夠5年拿護照。  
  
也可以公益移民，5億韓元無息貸款給韓國政府，一樣拿居留簽證f2,在韓國住滿5年，拿回錢和護照。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-11
        
~去這些地方都是愛國的，不去這些地方都不是愛國的（瞎）~  
  
說真的，除了一死一路外，我真的沒看過有人會去這些地方讀書，但反而去這些地方生活倒是有點可能，畢竟當地的物價沒香港的那麼貴
        
                

### 品葱用户 **芬兰人** 评论于 2020-07-12
        
专门注册一个账号来回复。我很怀疑题主分不清芬兰和波兰，如果连北欧的芬兰都成了二流国家，那么这个世界上的一流国家一共不会超过15个(还不包括德国，法国，和你说的英国+加拿大)。
        
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 2020-07-12
        
芬兰二流？全民工资发工资了解一下。都不需要你主动找工作就给你按月发钱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28379)

