---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T05:57:40.973465+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "中共：一半的中国人不许上高中！"
author: "霏艺Faye"
tags: [高考,中考]
---

中共实行的是**九年义务教育**。那么初中毕业该怎么办呢？中考！  
  
中共的 达尔文政策 就是淘汰50%的人口！  
  
每年，**中考会淘汰50%的人口**，只有一半的人可以上高中。  
  
然后再是高考，**只有一半的人可以读本科。**  
  
这样算下来，只有25%的人，可以读本科！但是根据美国的人口统计，**这个数字是33%**  
  
来源：https://share.america.gov/zh-hans/one-third-of-the-u-s-population-has-a-bachelors-degree-or-higher/  
  

> 去年25岁以上成年人中，有大学本科学位者占33.4%。

  
  
  
我觉得，受到教育是每一个人的基本人权！  
  
中共剥夺人权的行为，已经令人无法接受了！  
  
  
  
某些粉红，这个时候就会攻击我了，说“你有什么证据证明中共中考淘汰了50%的人口？”  
有两点：  
1.知乎今天给我推荐了一个问题：大概意思是如何看待大部分人无法就读高中  
2.我统计了今年本科毕业870万人口，以及4年前的高考人口，再是22年前的出生人口。  
  
  
根据知乎的回答，中共为了配合计划生育，所谓“优生优育”，执行了惨绝人寰的淘汰机制。  
虽然大学扩招，不停修建大学，但是没有高中扩招的打算。  
哪怕今年，也是硕士扩招，仍然没有高中扩招的计划。  
  
如果大家去看看4年前的高考人数，会发现是940万。  
但是，22年前的出生人口是1980万！这1980万的小孩子在4年前应该参加高考，但是最后只有870万人大学毕业【这里包括了大专+本科】  
  
试想一下，如果不是大学扩招，这个数字会更低。  
  
从这个数字推断，中国**每年有1000万的新生儿**从出生那天起就注定无法读高中！  
  
这个数字，已经骇人听闻了吧？  
  
但是，还有更加过分的！在全国人靠淘汰率50%的情况下。  
北京和上海的淘汰率仅35%！  
也就是说，如果你有一个北京或者上海的户口，就可以提升15%的概率就读高中！  
这无异于把本来就少的高中名额，从全国各地像收税一样明抢，然后分给北京上海的本地人。  
导致了全国其他的高中名额更少了。  
  
在大学扩招前，只有20%的人口可以读高中。最近因为出生人口下降了，才导致了现在有50%的人可以读高中。  
  
哪怕不算美国，就算日本好了。日本人口稠密，也基本做到了90%以上的人口可以读高中！  
  
中共在教育资源上的抠门，却对海外留学生的事情上大手大脚。  
如果中共可以把留学生的钱，下放给高中建设，就可以让更多人读高中了。  
  
  
如果中共把建设5G的钱，拿来建设高中，我相信有更多人可以读书。  
  
  
说到底，中共只是把中国人当猪圈养。连读书的机会都不给。  
  
  
  
  
  
  
\==========================  
给习近平的话  
  
做点人事吧，积点阴德也行啊。高中扩招，也算维稳了。这点小事都不肯做？  
让更多人读高中，对你有什么坏处？思考下，如果高中扩建，可以带动基建吧？  
拉动内需吧？从目前来看，普及12年义务教育，那**么可以扩建5000所高中**！  
5000所高中，就是100万老师，可以拉动就业！  
  
相对的，如果大学招生人数不变，那么高考录取率就会下降到50%，可以给v2ex上说内卷的人打脸。  
如果配合大学扩招，保持大学现在的录取率，那么大学也需要扩建500所大学的水准！  
额外，大学老师也需要100万。  
  
这高中扩招，可以建立更多的高中和大学，不就是你所追究的基建么？  
高中扩招，可以带动就业，不就是解决了你现在的就业难问题么？  
  
这点事情都想不明白？果然小学博士。  
文革时期，就没有学校上课，你读书的时候是文革吧？  
所以，你这点道理都不懂？

            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-03
        
本人初中的时候是划片招生，所以认为自己的观察就普适性。本人当时的班，只有不到1/4的人作业是独立完成的，这个比例并不委屈谁  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-03
        
这个数字不对，你用官方的户籍人口作为分母，忽略了黑户  
实际入学率更低
        


            
### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-10-02
        
说句实在的，今年我在一线城市参加中考，四星高中率就50%不到。当然了，花个几十万不需要任何分数就可以走文体特长生，上最吼的学校。nmb想想一个比我少考300分的“特长生”坐我旁边我就tm生气
        


            
### 品葱用户 **ade 
习语言开发** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507991#")本人初中的时候是划片招生，所以认为自己的观察就普适性。本人当时的班，只有不到1/4的人作业是独立完成...

  
  
划片招生就是指标生吧，现在指标生可黑了
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-10-03
        
遇到过好几个日本到中国来留学的。熊本小地方，交大随便进😋我就呵呵了😋
        


            
### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-10-02
        
额外补充一些墙内链接  
  
为什么在教育发达地区（如浙江）,中考仍会淘汰**一半学生去职业高中**，最终使他们当中的一部分人与大学无缘?  
https://www.zhihu.com/question/279592284  
  
  
\----------  
50%的人，早在16岁就已经被淘汰了！  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/75253085  
  
\----------  
上海中考很难是真的吗？  
https://www.zhihu.com/question/265882500  
  
\----------  
中国从小学到大学各阶段淘汰率  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/28989647  
  
\----------  
中国从小学到大学各阶段淘汰率（以1993年出生者为例）  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/29016507
        


            
### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-10-02
        
江苏和上海早就是初中毕业生50%读高中，剩下的50%分流到职业中专。  
  
主要原因是中共开始意识到职业教育的重要性，制造业缺乏大量技术工人，这个会导致产业升级受阻。所以从2015年开始鼓吹工匠精神。  
  
by the way你国的高中教育不读也罢，毕业出来读所谓的三本二本也不见得就业率有多高，只能制造更多的啃老失业废物。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-03
        
即便是现在，广州深圳武汉等大城市，高中录取率也就50%左右，大城市都有一半的孩子上不了高中，更何况偏远地区
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-02
        
维尼并不想让更多支国人接受良好的教育，想让他们永远成为人肉电池，就不能让他们过得太舒服。教育跟上来了，大家都开始独立思考，那还了得？
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-03
        
我读初中时，临近中考的前二三个月左右吧。老师会给考不上普高的学生做思想工作，让他们“自行”选择提前进入中专，一般来说入中专比入普高早的。校方这样操作也是提高学生普高入学率和学校教育成绩做准备。  
  
另外，户籍问题一直存在，随迁子女进入普高比本地生高出几十分更甚，进入重点高中那更夸张。这也让本身能读普高的随迁子女被迫读中专。
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-10-02
        
这个我觉得如果能提高职业教育水平，限制高中人数没错，毕竟中国不需要那么多本科生
        


            
### 品葱用户 **狮鹫之心** 评论于 2020-10-02
        
我们试着站在统治者的角度上来思考这个问题。  
**1-共产党真的希望老百姓接受教育吗？**  

> 路线不对，知识越多越反动。

  
让老百姓读书，脑子里有东西了，就不好管理了。为啥维稳压力越来越大了？当然是这届老百姓不好忽悠了。  
即使顺利上了大学，以目前大学教育的糟糕程度，在学校也很难学到东西。大陆的大学里接触不到真正的社科教育，全都是洗脑，也就无法提升民智，除非自己找国外相关的书看。理工科教育中规中矩，能学会一些工作技能，让韭菜们安心当没有思考能力的人肉电池。  
**2-大陆真的需要那么多高等教育人才吗？**  
目前大陆的就业市场已经难以消化每年动辄900万的毕业生了，为什么会有35岁中年危机？一方面是劳动法形同虚设，另一方面是每年毕业的新韭菜实在太TM多了，电池用干了随时可以换新的。普通岗位尚且如此，社会高端岗位完全可以由少部分精英教育的人才来担任，或者重金从国外挖人才，总之都不需要给平民好好接受教育。  
  
**3-共产党最在意的是政权，老百姓受教育程度提高会增加共产党的政权稳固吗？**  
很显然是NO，从政治学来讲，大陆的政治体制里的"胜利集团"只是红色家族后代，垄断国企，军队。把这三个群体喂饱就可以保障政权的稳固，老百姓的教育程度是无关紧要的。  
  
\-------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
所以，建立大量高中给老百姓上学？为啥要干这么浪费钱的事呢，有这钱拿去大撒比不好吗？臭韭菜都给我去种地进工厂当电池。
        


            
### 品葱用户 **习语言开发 
ade** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508001#")划片招生就是指标生吧，现在指标生可黑了

  
  
不是啊，是学位房
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-02
        
我覺得可以不上高中，不是每個人都很會讀書，不會讀書的上高中只是徒增壓力。  
  
但是必須把同等學歷的職業教育弄好，讓這些讀不下去的成為職人而不是打工仔。還有努力建立對於藍、白領階級的平等尊重教育，否則只會有一群憂心的父母拼命讓孩子做他不適合的事。
        


            
### 品葱用户 **qwer2020** 评论于 2020-10-02
        
这事是真的，现在高中录取率只有50%，剩下50%就是技校了。  
  
这事关键是不能强制，可以倡导，但是每个人有自由选择权。  
  
现在上了大学又能怎么样呢？ 学个市场营销？学个经济管理？也只是花钱玩4年，出来一样找不到工作。  
  
如果把道理讲清，还是选择考高中，上大学，那随便啊，自己的命运自己把握。蓝领工资高了，自然有人愿意做，属于市场调节。  
  
#另外，说个题外话，50%这个比例个人认为比较合适。初中连50%都达不到，还不如乘早学个技能好就业。
        


            
### 品葱用户 **落樱** 评论于 2020-10-03
        
你这说的有些片面了  
一半考不上的，还可以拿钱继续读  
不是我歧视  
我读那一届  
拿钱再读高考翻盘的，就只有俩  
当然也可继续读中专
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-10-03
        
老是说什么9年义务教育，生怕别人不知道高中不算义务教育似的，发达国家如果我没记错基本上高中都属于义务教育，虽然说某朝的教育跟西方确实有一定差别，但是这种差别却不是持续的，到了大一这种区别就没了，该学微积分的还是学微积分，然后反而...后劲不足  
高中要是也成为义务教育，不说个人素质有没有改变，好歹数理化基础好一点儿，难道技术工种就不需要基础知识啦？好的技术工人也不是一群小学生就能胜任的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-03
        
其實雖然說受教權很重要，是人權  
但是受教到什麼程度也是要看的  
首先是沒必要每個人都上到大學，很多國家的很多人都沒讀到大學一樣可以走過不錯的人生  
有些地方的大學根本就是精英工房，像日本的高中升大學的進學率差不多只有1/2左右，德國只有1/4左右  
北京和上海的淘汰率是35%，反過來說升學率就是65%咯  
那北京上海有比德國人權嗎？在北京上海的生活質量有比在德國的好嗎？  
所以說嘛，有多少人能上大學沒那麼重要  
第二點是教育的質量問題  
且不說日德有高質量的教學之類之類的啦  
品蔥人都知道，中國教育不是教人用腦子的，而是專門把人腦子洗壞的  
不上大學對智商而言說不定還真是件好事呢（攤手）好吧只是說不定啊，畢竟根本不上學腦子卻也壞掉的人也有不少  
認真說的話  
如果不提高教學質量，盲目擴招高中生或大學生，就會學歷膨脹，文憑變得不如以前之前  
其實中國的學歷膨脹現象已經很嚴重了。幾年前在中國大城市，研究生學歷、海歸還都是比較吃香比較有競爭力的，現在也爛大街了。一些根本不需要研究生的職缺卻也不給大學生，因為研究生來應聘的都一大堆隨你選，因為大家都找不到工作。於是本來根本不想讀研究生的大學生也被逼著升學讀研究生甚至博士生，然後學歷就越來越不值錢  
擴招？行啊。本來本公司外面有100個人來應聘，50個高中生45個大學生5個研究生，我只要招那5個研究生裡長得好看的就可以了。現在你高中大學都擴招了，本公司外面來了200個人應聘，100個高中生95個大學生，可我還是只要那5個研究生啊？因為我一共只要5個人啊？  
真的要解決就業問題，不應該是直接擴招，除了經濟要好這種廢話，教育方面至少先要提高教學質量才行。因為現在畢業生普遍都沒有能力，所以雇主只能看學歷看文憑來決定自己僱傭誰，如果畢業生也有一定的能力那雇主就會看自己需要的能力去決定僱誰，技能樹符合要求的低學歷者就會比技能樹不符合要求的高學歷者更容易得到這個特定的職缺，如此一來點技能樹選擇專業或選修課就變得比較重要，學歷不再是唯一一個參考，就能相當程度上緩解學歷膨脹  
當然，不只是要提高教育質量，經濟要好要穩定（經濟不好裁員都來不及還招人？）雇主要認真想要找有能力的人認真想賺錢（而不是想找個親戚坐著，好讓老家的張阿姨有點面子）………………唉，別說那麼多，光是提高教育質量這一條我看中共國就沒什麼希望了  
如果樓主只是單純想讓那被淘汰的1000萬人也能有機會享受高中生活大學生活，那擴招是能解決問題啦  
但如果是要改善他們的人生或者就業率，那單純的擴招不能解決問題
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-02
        
还不是为了抢劫家长兜里的择校费 没钱滚去镇上念高中
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24650)

