---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T10:16:22.866777+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "中国制造2025提出五年了，进度怎样？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中国制造2025]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 7/26/2020
    
有什么中国自主产权的产品问世了吗？在哪些领域可以跟美国德国日本叫板了？还剩五年时间，未来能继续突破吗？
    
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-07-27
        
川普制裁的那些产品就是针对你“制造2025”啊。说白了，科技如果没有市场的支撑，根本就很难可持续发展。这一点你可以比较美苏争霸。像苏联，砸下成本研究高科技，结果怎么样，不能转化为生产力，不能与市场结合，那么科技发展就不可持续，甚至是个负担。相反，美帝的新技术与市场结合得快，就更有竞争力，财政负担要小得多。本来“制造2025”这个计划是很可行的，只要美国有市场需求，我成本低，我就有竞争力，就能反过来促进我产业转化升级。现在一增加关税，没那么有竞争力了，甚至在还没有掌握核心技术的情况下，这个计划就比较难实施了。比如就算你造出了产品，你卖给谁呢？卖给国内？国内没这么大需求。所以随着贸易战进行，这个计划也慢慢黄了。如果川普下台，换个维护自由贸易的总统，这个计划实施就简单多了。所以国内粉红看川普觉得他沙币，他真是一点不傻，一直掐准中国的脖子。而等待粉红的，则将是更大的内卷，压力会让他们笑不出声的。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
你懂個球！這中國製造2025就和那雄安新區一樣是黨國的千年大計，這2025不是指西元2025是新中國成立2025年！懂嗎？這才過了70年，還有1955年呢？心急吃不了熱豆腐，黨國征服宇宙是用千年來算的，你敢懷疑大犬嗎？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-26
        
不是已经推迟到 2035 了吗 ？以现在的局势来看，应该会不了了之。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-26
        
不吹不黑，中国在低端制造上大概取得了点成就，毕竟世界工厂嘛，低端日常产品什么旗子衣服之类的东西在世界范围还是有一定知名度的，利用国家补贴和低人权优势让企业在全世界范围打价格战，但就这次疫情往世界范围销售医疗用品来看大多都被爆出有质量问题，可见还是只重量不重质啊。。。就国内销售的口罩和测温计都一大堆不合格的。。。至于核心技术方面基本还是被西方掐脖了，从华为就看得出来
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-27
        
有些事只能做不能说😋等做成了也就闷声大发财了。做之前先立flag就必定💊丸😋
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-27
        
今年製造了瘟疫大流行，再來應該是第三次世界大戰
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-07-27
        
啊，您不知道這個早就宣告破產了？  
2025中國製造這個計劃的存在就跟變成一朵花的高崗一樣，當然是從來沒有這回事啦。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-27
        
这不还没到2025吗？今年的目标是全面脱贫 不管做不做得到 全面开吹最重要 做不到也能把他吹到 2025年的事情 到时候再说 那时中共在不在都不好说 如果还能苟活到那时候 就继续吹 反正有14亿张嘴
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28993)

