---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:26:59.853056+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "发现自己唱得最好的歌，仍然是红歌"
author: "半月谈"
tags: [香港,爱国,美国,历史,政治,中国]
---

隆重推出《血染的风采》满语版，满、英、中三语字幕。  
满语拥有比粤语种类更多闭音节，有颤音分尖团，没有卷舌音。  
因为这是一首爱国歌曲，所有图片经过了精心选择。

            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-24
        
很多所谓的革命歌曲，放现在你能唱得共匪心慌意乱，光义勇军进行曲和国际歌罢，看看歌词，他们早晚栽在自己挖的坑里
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
半月谈** 评论于 2020-07-24
        
[

> 上传到优酷了，正在审核中，和唱《祖国颂》的阿克善阿哥打擂台。

]( "/video/item_id-23780#")  
楼主注意保护个人信息，别老一个id
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-24
        
梅艳芳的血染的风采可不是简单的红歌。对着共匪愤怒唱国歌就不是爱国爱党了
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-25
        
如果薄熙来还在位的话，一定会请你去重庆给大伙唱唱的。
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
Parasight** 评论于 2020-07-24
        
[

> 很多所谓的革命歌曲，放现在你能唱得共匪心慌意乱，光义勇军进行曲和国际歌罢，看看歌词，他们早晚栽在自己...

]( "/video/item_id-23778#")  
  
上传到优酷了，正在审核中，和唱《祖国颂》的阿克善阿哥打擂台。
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
百韭之神** 评论于 2020-07-24
        
[

> 梅艳芳的血染的风采可不是简单的红歌。对着共匪愤怒唱国歌就不是爱国爱党了

]( "/video/item_id-23777#")  
  
这首歌有段时间被人当作六四歌曲，不过我想做出新意，没有用六四的图片。
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
lons2020** 评论于 2020-07-24
        
[

> 如果薄熙来还在位的话，一定会请你去重庆给大伙唱唱的。

]( "/video/item_id-23779#")  
  
去大连唱差不多，在满洲之地用满洲语唱歌。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
《血染的风采》虽然是侵略越南用的，但后来发展成天安门抗争歌了……
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
Parasight** 评论于 2020-07-25
        
[

> 楼主注意保护个人信息，别老一个id

]( "/video/item_id-23784#")  
  
谢谢提醒，已成功发布：https://v.youku.com/v\_show/id\_XNDc2NjM2NDE5Ng==.html
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-25
        
陆续翻译了几首歌，在韵律和节奏方面开始找到感觉了，有机会想请五音齐全之人士一起在墙内做专辑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2663__sort_key-agree_count__sort-DESC)

