---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T06:07:02.233259+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "反共的中国人为什么总是幻想美国真的想要剿灭共产党？"
author: "人类公敌习近平"
tags: [共产党,美国,中国人,中国]
---


### 品葱用户 **人类公敌习近平** 提问于 10/6/2020
    
刘仲敬说过，所有的美国政治家，都是植根本土的，美国的事情比世界上其他所有地方的事情都要重要。  
  
美国民众，也是根本就不关注世界上其他地方的事情的。什么香港人、维吾尔人的抗争，说句难听的，就算他们都被关进毒气室了，也不会比美国本土有一个黑人被警察过度执法致死的影响力高。  
  
所以为什么反共的中国人总是一厢情愿地去相信好像美国要扮演救世主的角色，去剿灭共产党，让中国人享受民主与自由呢？而不是恰好相反，只要你们共产党不搞扩军，不搞渗透，不搞科技抢占市场份额，那么我们愿意支持你们共产党利用中国的低人权优势，让中国奴隶们给我们提供廉价劳动力。
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-06
讨论

        
共产党利用中国的低人权优势，让中国奴隶们给美国提供廉价劳动力，恰恰是对美国经济最大的危害。  
  
美国如一间大商场，所有商品价格合理，资本家有利润，工人也有利润，没有造假，没有盗版，产权分明，市场有买有卖，非常有序。可是与中共国贸易后，许多美国工人的活交给了中国人去干。中共国压榨中国人的工资，又自己开起了一间商场，全是盗版美国商场的，还不让中国人去买美国的商品。这样，美国工人的饭碗被抢，生意又变差，产权被窃，美国本土的资本家挨饿，工人也挨饿，发明专利的也挨饿。当然，由于中共压榨中国人的工资，没钱消费中国的商场也一样会倒闭，这是两国同归于尽的局，最后得利的只有中共。  
  
所以说，用中国的奴隶工要付出代价的。你想中共遵守协议，那是做梦，那只有与他脱勾。而美国想直接使用中国奴隶工，代价还是得先消灭中共是不是。可是殖民这套，英国在上世纪就尝试过，攫取别人领土必将引起原住民的常年反抗，必然耗费大量人力物力去镇压，不断修桥补路，游击队不断地炸桥毁路，你的输血还将是长期的大出血。镇压的结果还是无人投资，工商业停滞，民生凋零，完全是亏本买卖。  
  
所以说，还搞殖民经济这套就是犯傻。而想美国剿灭共产党目前的确是幻想，可是只要美国与中共国经济脱勾也是最有力的打击了。当中共吸不到美国的血，没美元购买粮食、石油、工业相关，内循环失调，就说中共的维稳系统，没有美芯片维稳会乏力、狗粮也难发了，不人心思变吗。想像封建王朝续上百年命，除非中共能恢复奴隶制，干活不用给钱，只管两口饭。可是中国人又不同以前，都过惯好日子了，会比以前跳出更多的「王侯将相宁有种乎」，而且现在有更多吃饱没事干的外国人来干涉内政，中共的倒台只会更快。  
  
退一步说，就算中共遵守协议，不抢占市场份额，那些奴隶生产出来的廉价商品，一样冲击美国本土的市场。本土市场怎么调整？牵一发而动全身，要不本土资本家也学中国压榨美国工人（会导致内需衰退），要不资本家喝西北风去（因为商品没低价竞争力）。所以说用奴隶工会毁经济，相反工资合理才是循环的发展，这也是美国为什么要解放黑奴的一个原因。所以一个合理工权的中国对美国是很有益的，因为他们有购买力买买买，能振兴美国经济，而不是什么一无所有的奴隶工。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-05
讨论

        
确实如此，美国确实需要廉价奴隶劳工，只是这问题有一个度，如果这个度太大了，就养匪为患了。  
  
就像医院是不是总希望别人得病，医院可以有高收入？如果这么想，可以。但今年武汉的医院不这么想吧？收不过来。  
  
当一个独裁政权很小，是可以成为压榨劳工的工具，可发展到中共这种规模，美国自身危矣，还会放着不管吗？
        
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 2020-10-05
讨论

        
因为美国真的消灭了苏联共产党，所以我们有理由相信，美国也会想灭中国共产党。不然的话相信谁，相信你家包子吗？
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-10-05
讨论

        
为什么挺共爱共的奴隶总是相信美国不会直接剿灭或间接导致共产党解体？  
为什么挺共爱共的奴隶总是相信只要没有西方的干预，中共就能依靠内循环永远执政？  
  
工业革命已经要升级成4.0版本了，还要什么劳动力密集型、低素质低技能的奴隶？  
智能社会需要大量计算机人才，难道印度不是更便宜、更廉价吗？  
所以题主这是假议题  
  
难道世界离开中国就活不下去？ 中共：不准和我脱钩，不许和我脱钩，开始躺地上打滚了耍赖了吗？  
实际上，世界不需要中国，但中国却离不开世界。  
  
**如何定义“剿灭”，我猜你暗指战争剿灭。**  
**美国当然根本不需要发动大规模战争，只要全面脱钩、产业转移即可**，一旦脱钩，东南沿海发达地区分分钟出现3-4亿的“精神美国人”分离主义，内陆省份的财政、政府、公共秩序则会崩溃。  
  
所以题主与其为美国人操心，不如担心自己和后代的人生应该如何规划、如何选择趋利避害度过难关，不要站在历史错误的一面，当殉葬品。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-06
讨论

        
因為美國如果不消滅中共，就會被中共消滅～啊就這麼簡單～美國自己也都說，中共想控制這個世界了～傻了是嗎？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-06
讨论

        
不知道其他人，我自己是沒期待美國剿滅中共。但是希望歐美孤立脫勾，畢竟中共也就靠西方輸血才苟存幾十年，美國把中國排除出世界中國自己會倒。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-05
讨论

        
美国不舔共为长城添砖加瓦，就已经是大恩大德，谢天谢地了。
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-06
讨论

        
这毕竟是美国真的在做的事情，美国确实目标就是这个
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我也不清楚为什么中国人非要相信共产主义和社会主义。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-05
讨论

        
觉得美国不会真心灭共，一般是犯了三种错误，  
  
一种是，长期被ccp价值观熏陶，相信世上只有利益没有价值，相信天下乌鸦一般黑。不相信有人可以为了信仰和价值观，牺牲自己利益去做事情，不相信世界上有比生命更宝贵的东西。  
  
第二种错误是，用中国模式类比美国，认为所谓美国也是只是大一统的一种思想。所以当看到华尔街和之前亲共派作为后，认为这代表了所有美国人的想法。殊不知美国不是一个人一种思想，而是不同价值和思想在争取选民，每次大选就是一次政变。所以拿前三十年的的美国认知去认识2016后的美国，屡屡误判。  
  
第三种错误，低估了冲突的等级，只看到表面。认为只是ccp和美国(实际上准确说是代表普通家庭的保守派)的经济冲突(利益冲突)。全然看不到这其实是正邪之间的决斗。是你死我活的。不仅仅影响到美国未来几十年的命运，还影响到全世界每一个人。彭培奥都给说明白了，这是在社会主义道路和资本主义道路之间的决斗，是独裁和专制(在美国本土)的决斗。也就是说，美国实质上已经处在本土被侵略的状态（领土主权可不仅仅包含土地）。这是一场战争，是要分个你死我活的。不是简单的一个协议能解决的。第一阶段的协议本质上就是让土共自己解体。土共当然不会去执行。所以才有你看到的各种升级。  
  
一句话，川普政府灭共，不是为了中国人，而是他们自身（保留美国价值）的需要。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-05
讨论

        
那是因为反共的中国人没办法抵抗共产的军队武力，只好将希望放在国外民主国家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31786)

