---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T15:04:08.079132+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "從世界史的角度科普一下台灣的歷史"
author: "刁明澤"
tags: [歷史,中国,台湾]
---

此文是因為板上突然出現三篇新舊不等的碰瓷文章，有感而作  
  
台湾会有人对大陆人有愧疚感吗？  
[个人目前希望台湾国号是中华民国。想问一下，为什么很多人选择放弃中华民国？](https://pincong.rocks/question/22446 "https://pincong.rocks/question/22446")  
[我们其实都算是中华民国公民，中国政府在台湾，大家说对不对？  
](https://pincong.rocks/question/11970 "https://pincong.rocks/question/11970")  
台灣在大航海時代之前，原本是南島語族原住民的居住地  
是從造船、航海及海洋貿易開始大大發達之後，才與週邊地區有頻繁往來  
在這點上比較接近美洲及澳洲的情況  
  
在地理大發現之前，存在最大形的政治組織是位於今日台中市一帶的「大肚王國」  
中文雖稱王國，但其實只是一種鬆散的部落聯盟  
其組織強度與權力集中程度尚不及易洛魁聯盟，當然更不如馬雅城邦，更別說印加帝國  
  
**武裝海商與東印度公司**  
  
在十五至十六世紀，由於明帝國錯誤的海禁政策，導致東南沿海盛行走私貿易。明帝國在鄭和之後不再建立官方海洋武力，中東人在元末泉州起事(即亦思巴奚兵亂)之後，勢力大幅衰退，於是東南沿海逐漸掌握在本地的武裝海商(aka.貿易海盜)的手中。明帝國稱之為倭寇，實則十有八九都是東南沿海的私人海商武力。  
  
這些武裝海商為尋求不受明帝國管制的貿易據點，隨於台灣西岸沿海建立各種貿易站。由於是以貿易為目的而非殖民為目的，對於耕作土地的需求較少，也較少與原住民有衝突。  
  
同樣尋求在台灣建立貿易據點的西班牙人、荷蘭人，到來之後也參加進這場貿易競逐中。於是在明帝國、武裝海商的不同勢力、西班牙人、荷蘭人之間就產生了各種合縱連橫。  
  
比方說荷蘭人在澎湖築城，明帝國久攻不下，便請大海盜李旦出面斡旋，請荷蘭人遷到明帝國領域之外的安平。明帝國原本要聯合荷蘭人攻擊鄭芝龍，最後變成召安鄭芝龍來對付其他勢力。劉香和荷蘭人聯手攻擊鄭芝龍失敗，再試圖奪取安平作為根據地又失敗…這段海洋歷史的精彩篇章，卻很少在以大陸史觀為中心的中文教材中看到。  
  
**明帝國的流亡政權與大規模殖民**  
  
雖然從荷蘭掌握了西南部平原、開始建立有效管治之後，就有計劃的召募東南沿海人民至台灣屯墾。不過大規模的殖民應從鄭氏攻取台灣建立東寧王國開始。隨後清帝國征台灣，將台灣西部(土牛界以西)納為領土，其後兩百年間，雖然有各種海禁與渡台管制，但東南沿海人民仍持續移居台灣。  
  
這兩波的大規模殖民，壓縮了原有南島民族的生存空間，在衝突、貿易、征服、混血的過程中，逐漸融合成台灣的主體民族。  
  
**清帝國的割讓與大日本帝國的殖民**  
  
這段發生的事就屬於中文史料很多的，在此略過不表，時間快轉到1949  
  
**中華第二共和的流亡政權與第四波殖民**  
  
在第二次大戰結束後，中華國的第二共和(民國政府/KMT)與第三共和(人民政府/CCP)隨即發生內戰，內戰失敗的第二共和政權流亡至台灣，在美國的默許以及民國政府的武力下建立了新的殖民政權。  
  
雖然國民黨教材會稱之為「本省外省」，但客觀來看，第四波殖民者與前三波殖民者的語言不同(文字大多相通)、風俗習慣文化因為日本五十年的殖民已產生差距。因此需要靠高壓武力來進行統治，同時推行一定程度的文化融合政策(例如禁說台語的同化政策)。  
  
到了殖民統治的後期，國民黨政府意識到反攻無望，再加上吸納了大量本土鄉紳進入權力核心，逐漸變成少數的殖民貴族與本土鄉紳的合作統治。接著在蔣經國死後，殖民貴族的權力被架空，本土菁英掌握了政治實權，其實這個世界史上是很常見的劇情…  
  
**中華第二共和的結束與借殼上市的台灣第一共和**  
  
1991至1994年的三次修憲，其實從根本上改變了中華第二共和的權力基礎、管轄範圍、政府與議會組織方。可以說是為了讓「中華民國」的皮適合台灣這個島國，進行了少量但關鍵的改動。於是台灣就堂而皇之的借殼上市了…接著1996年第一次總統直選，在那之前與之後的政權，對於台灣的意義是不同的。  
  
當然中華第三共和也深知這個借殼上市會永遠的改變兩岸關係，所以才激烈反應，造成了1996的台海危機。(單純只是直選總統，為什麼要射飛彈? 其實第三共和真正反對的是台灣借第二共和的殼來成立自己的國家)  
  
**未完的工作**  
  
借殼上市之後，當然不是從此台灣人民過著幸福快樂的日子了，畢竟這個借來的殼上有很多歷史的刻痕，並不是長久之計。但在中華第三共和的武力威脅下，日子也就這麼稀里糊塗過去了二十幾年。  
  
這二十幾年在「中華民國」這個殼下台灣不斷進行本土意識的再造與凝聚，也是在等第四波的殖民者慢慢老去、退出歷史舞臺、被主流社會邊緣化。  
  
現在就剩下外部問題了--如果中華第三共和的武力威脅不復存在，那台灣共和國自然就水到渠成的正名了。  
  
中華第三共和是否會成功轉型為第二帝國，又或者在轉型過程中由於各種內部外部的壓力崩解呢? 接下來的十年我們就會知道答案了。  
  
附錄: 依照西方習慣定義的中華國  
第一共和 -> 北洋政府  
第一帝國 -> 洪憲帝制  
第二共和 -> 民國政府  
第三共和 -> 中華人民共和國  
第二帝國 -> 慶豐帝制(?)

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-10
        
很棒的角度，給讚。  
  
另外我想提一下，關於清帝國割讓臺灣到日本統治臺灣結束，這半個世紀中，對臺灣的影響比任何時代都要更大。  
從世界史上來看，也幾乎算是獨一無二的特例，我認為稍微提一下可以增加對臺灣的理解。
        


            
### 品葱用户 **urihana** 评论于 2020-10-10
        
樓上既然提到日治時期，在下就來幫忙補充一二。  
  
日治時期首先要從1895馬關條約開始，從甲午戰爭到最後簽約的過程，可以閱讀吳密察教授的『一八九五年「臺灣民主國」的成立經過』。這篇文章很清楚地描述了清朝在甲午戰爭戰敗後，各個勢力角力的過程。  
  
有想參一腳的外國勢力，如法國；也有想藉外國勢力保遼東半島的清朝官員，如張之洞、李鴻章；有各懷鬼胎想保台的台灣士紳，以及一直想逃跑的台灣民主國第一任總統唐景崧。無論如何，台灣的割讓可以說是毫無懸念了。這樣的結果從康熙在"收復"台灣，認為台灣僅是一彈丸之地時，就已經註定了。即便台灣教科書認為清朝在台灣1850年代開港後，由原本消極治理的態度轉為積極治理，然而當大難臨頭時，清朝政府還是選擇保住更為重要的遼東半島，將台灣拋出去。  
  
接下來進入了日治時期。  
  
這部分的內容可以參考台灣Bar的YOUTUBE頻道，用較為輕鬆的方式解說日本對於台灣的統治。總結起來，日本確實為台灣帶來了許多現代國家的制度。不過這樣的"進步"，都建立在"日本需要這些資源"的基礎上。  
  
在統治穩定之後，日本立刻在台灣進行了人口普查以及土地丈量，清楚了解日本帝國在台灣究竟擁有多少資源。(可以上台灣中研院歷史人口學的網站看，現在有許多學者利用日治時期的人口普查進行研究)  
  
其實真要說的話，真的細數不完，都市化、蓋水庫、城市景觀美化、林業資源利用、現代社會秩序建立等，真要全講完我大概可以寫一本博士論文了，但我仍然要強調，**日本規畫這些東西並不是出於"善意"，而是因為日本"需要"。**當他們需要台灣的農業資源時，他們設立台北苗圃，成立農業試驗所；當他們擁有南洋時，台灣的統治方針就朝著工業的方向發展；當他們覺得台灣屬於"南洋"，應該表現出南洋風情時，他們就以椰子樹等各式熱帶植物栽種在台灣的土地上，打造出日本人心中的南洋，例如現在台灣許多大學，都還有椰林大道。  
  
台灣是日本的第一個殖民地，是日本向歐洲列強證明自己也能"脫亞入歐"的門票。因此，治理好台灣就變得十分重要。  
  
@這裡補充一下，許多人在讀到日本提出的"大東亞共榮圈"時，時常認為這是帝國主義的糟粕。但其實，孫中山等人也提出過類似的概念，希望建立一個"東亞聯盟"，有興趣且懂日文的蔥友可以直接去看村田雄二郎教授的研究。  
  
@再補充一個，台灣地位未定論。  
這需要從戰後接收開始講起。許多人可能會誤解，誤以為中華民國接收台灣，代表中華民國"本人"直接取得台灣的統治權，這是完全錯誤的想法。中華民國是代表"盟軍"接收台灣，當時整個亞洲被劃分為許多個戰區(國民黨就曾與共產黨爭執東北接收問題)，台灣戰區是包含台灣以及澎湖。  
  
而台灣未定論是什麼意思呢？這要從舊金山和約開始講起，**以下僅代表我聽到的其中一種觀點**。對此條約有興趣的蔥友建議直接找全文來看，維基上面沒有全文。  
  
舊金山和約第二條的甲項說，日本放棄韓國的主權；乙項說，日本放棄台、澎的主權。好的，主權放棄了，那接下來給誰？韓國的部分就寫了，韓國擁有自己的主權，那台灣呢？台灣一片空白。抱持著這樣觀點的教授認為，這就是當時故意留的坑，因此也有人以此為證，認為既然合約上沒講台灣是誰的，那就是"主權未定"的意思。  
  
在與台灣關係更密切的台北和約中，同樣也沒有講清楚。  
  
那為何國民黨戰敗後可以退居到台灣來呢？研究此領域的一位教授認為，這是美國默許的結果。雖然蔣介石從史迪威事件之後，跟美國的關係可謂是日漸惡劣，當然這也與戰況不利有關，不過大致上也沒到趕盡殺絕的地步。至於日後的美援，則是在冷戰格局下，另外一個故事了。  
  
@最後再說一句吧  
其實類似的內容我大約一年前就在品蔥上發表過了，吳密察教授、台灣bar等，不過似乎沒什麼人有看到。我當時覺得挺灰心的，想說反正也沒人有興趣，乾脆就退出品蔥不刷了。  
  
一年過後，我偶然又回來刷品蔥，又看到了類似的問題。  
  
嗯...雖然有點失禮，不過大家是真的想聽到答案，進行討論，還是像小說作者一樣"緣更"，有緣自然會更新，有緣自然會了解歷史？
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-10
        
我一直觉得台湾的混血可能被高估，实际上台湾应该是一个美式殖民地，原住民过着采集生活不种地，于是殖民者（先是荷兰人然后紧接着是hoklo汉人）上岛殖民开始种植糖类和庄稼（方式也累死早期的美国南部）。  
  
福建人本身的宗族观念到现在都很强，从台南等地也能看出来，记载的与原住民通婚也是不多的。实际上是汉人像美国白人一样大量挤压印第安人并把他们赶到自留地（土牛番界），剩下老死不相往来，清朝直到台湾被占领前不久才宣布台东花莲也是王土。而平埔各族就类似于美国five civilized tribe，融入汉人社会，但是直到日治时代，依然能很清楚的分清他们与福佬人的区别，因为注重血统的福佬人社会，很多时候也不认同他们作为汉人的身份。  
  
原住民皇民化在日治时代效果都挺一般，反而是国民政府做的最绝，强制改汉姓用汉名讲汉语。而民进党在之前太过注重福佬人叙事，再加上国民政府在原住民地区做的事，反而让原住民地区变成蓝营。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
urihana** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512991#")樓上既然提到日治時期，在下就來幫忙補充一二。日治時期首先要從1895馬關條約開始，從甲午戰爭到最後簽...

  
  
读了几篇日本人的论文，看了下感觉台湾和朝鲜的经济发展水平一直差不多，甚至有朝鲜更高的时候，朝鲜的重工业也更多。论重要性的话我觉得可能朝鲜还略高？而且在日台湾人很明显比在日朝鲜人少的多，不知为何？  
还有美国允许朝鲜自决却没有允许台湾自决的原因在哪儿，我还是没想明白。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513014#")读了几篇日本人的论文，看了下感觉台湾和朝鲜的经济发展水平一直差不多，甚至有朝鲜更高的时候，朝鲜的重工...

  
我不理性推斷，是因1. 1895後台灣歸日，korea只脫清「獨立」2. Korea是以國家身份被吞併
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-10
        
今天 第四篇出现了XD
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
urihana** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512991#")樓上既然提到日治時期，在下就來幫忙補充一二。

  
給讚，很棒的角度。  
不過你要按回覆或@名稱，這樣我才看的到通知喔XD  
  
我是這樣認為，日本統治臺灣的建設，本質上是出於日本需要，以及最大限度的利用臺灣資源，這些確實不假，但那不代表臺灣沒有從中獲益，對吧？  
就算是為獲取資源，很多建設也都是以長遠的眼光去做考量，而非隨便的應急措施，實際上日本確實為臺灣貢獻良多，哪怕最終目的是為了日本自己，也不能否認這些日本留下有形或無形的遺產。  
  
這在世界史上非常少見，對吧？  
  
至於臺灣地位未定論...，這有點離題了吧？  
不過合約就是那麼寫的（日本放棄臺灣及其附屬島嶼之主權），總不能學中國，說那是歷史文件吧？
        


            
### 品葱用户 **urihana 
民主信仰者** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513200#")給讚，很棒的角度。不過你要按回覆或@名稱，這樣我才看的到通知喔XD我是這樣認為，日本統治臺灣的建設，...

  
喔 其實說離題也不算，主要是回應樓主貼的那篇文章：台灣人會不會對大陸人感到愧疚。由於那篇文章的樓主有明顯跳針的嫌疑，實在是不想在那邊評論，所以就順便補充在這裡了。  
  
阿，資源開發當然不是沒有好處。我會強調是"日本需要"而進行開發，是因為許多人會直接將歷史事實進行直接的分析，然後將其與好壞畫上等號。舉例來說，日本開發台灣資源，跟日本人對台灣很好，這是兩碼子事情；我跟對象出門，對象全程付錢，但他有暴力傾向，在家裡會打人，這也是兩碼子事情。  
  
我們可以用正面的評價描述日本對於台灣的規劃，但也不可否認在殖民之下，被壓榨以及剝削的人民。(聽起來有點像共產黨的口號ww)
        


            
### 品葱用户 **urihana 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513014#")读了几篇日本人的论文，看了下感觉台湾和朝鲜的经济发展水平一直差不多，甚至有朝鲜更高的时候，朝鲜的重工...

  
  
以殖民時間來看，我們大概可以推論日本確實在對台的殖民中取得了一定的成功，並且將這樣的制度移植的韓國去，至於韓國跟台灣誰比較重要嘛...這不好說，只能講兩者的功能可能不一樣。日本將台灣視為前進南洋的跳板，這從日本在台灣進行生態研究以及醫療人才的培育中可以略窺一二。  
  
至於原住民的部分，這也跟我提到日本希望藉由"成功經營殖民地"，以獲取脫亞入歐的門票有關連。一開始日本在取得台灣時，曾借鑑歐洲列強在非洲殖民的模式。不過日本大致採取的策略確實不能算是強制性手段，相反的，許多日本學者對於原住民的習俗十分有興趣(甚至還留下了各式詳細的紀載以及圖片)。  
  
與國民黨相比為何會差這麼多，我個人推測可能是與工業技術以及林場開發有關，不過既然是個人推論，沒有經過太詳細的研究也就不多做臆測了。
        


            
### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-10
        
写的很好，尤其是末尾的第一到第三共和，和第一第二帝国，很赞！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24862)

