---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:19:48.370717+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "自古陸國/陸權國下海,皆沒有好下場.中國會步他們後塵嗎?"
author: "ab842612"
tags: [海權,陸權]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 11/11/2020
    
即一些有陸地邊界(非島國),但因為種種原因發展成以海洋力量為主的國家/聯盟  
  
下場無一例外都是由於過度重視海外力量,忽視本土力量(或者環境限制其發展陸軍),被其他邊國從陸地入侵/被陸戰波及,失去作為商業中心的穩定,然後失去對海外殖民地的控制力,最後失去殖民地本土也守不住.  
  
希臘-被陸權國羅馬滅亡  
漢薩同盟-在被三十年戰爭波及後名存實亡  
西班牙帝國-(被英國打敗後仍只是停滯,真正令帝國滅亡的是皇位繼承戰爭和拿破崙)  
海上共和國(熱那亞,威尼斯)-和法奧的戰爭令共和國衰落.後來被拿破崙佔領.  
荷蘭-海軍再強大也躲不過在陸上被拿破崙打敗.  
  
法國算是海陸雙修,被純陸權國德國統一後打殘幾次.  
當然這種海陸雙修是不會打得贏傳統海權國.  
  
  
  
只有純島國/或者美國這種對自己所在島嶼有絕對控制力的國家,才有可能建立起海洋強國.  
  
中國有能力突破這一點嗎?還是會被陸權國俄爸爸收走人頭?
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-12
        
覺得跟陸權國還是海權國沒有關聯....  
  
最主要還是要看那個國家周圍到底有多少敵人，然後領頭的是不是智障，到處煽風點火，把盟友變敵人。  
  
\-----  
來數數中國的敵人好了  
台灣，日本，美國，印度，新疆，西藏，蒙古，澳洲，上面的俄羅斯老狐狸，亞洲九段線除了幾個以外幾乎全包，韓國太過曖昧。金小胖現在自身難保，與其跟中國還不如跟俄羅斯甚至是美國。歐洲的波蘭捷克以及其他反共國家  
  
勉勉強強畫區域，勉強把第一島鏈跟台海劃一起，南海跟澳洲，北方俄羅斯跟蒙古，西藏印度算一起的，新疆穆斯林可能會有點狀況。  
  
隨便畫畫都能畫出五條戰線.....除了外星人跟美國，通常來說不會開到超出三條戰線，超過三個戰場就會超出負荷疲於奔命。更別提中共跟慈禧老太婆一樣到處戰狼化開戰場
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-11
        
罗马不是反例吗，美国也是先打美墨战争再打美西战争拿海权的。大陆国家确实有陆海战略选择的问题。法国这种传统强国两边都想沾，最后居然会被一个前波兰国王附属的普鲁士吊打，也确实说明问题。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-12
        
你的說法有點模糊，在歐亞美大陸上的國家不必然是陸權國，反之亦然，比如說英國在百年戰爭時期前後曾經是陸權國、現代美國是**各方面都非常強大**的海權國；  
總之，這沒有必然的因果關係。  
  
然後來談中國的戰略問題。  
從中國的地理上看，海軍確實有必要存在，畢竟有綿長的海岸線需要防守，但問題在於中國不僅建造航母，內部宣傳也說要建立遠洋海軍，因此可以判斷出中國的戰略從陸權轉向海權。  
  
坦白說，這在戰略上是很糟糕的選擇，中國周邊海域有美國佈置的島鏈戰略，轉向海權等於是向美國挑戰其地位，而且會引起周邊國家緊張，造成軍備競賽加重中國的財政負擔，以及最重要的－**引起美國的敵意**。  
（例：日本一口氣購買大量可垂直起降的F-35，以及對出雲號進行航母化改裝；台灣近幾年的海空軍都在全面加強，海軍有大量的建軍計畫都在進行中，空軍一口氣新增幾十架F-16V，以及正在升級的F-16機隊。）  
  
上面也僅僅談到戰略轉向海權而出現的敵人，還有陸地上的敵人。  
比如前陣子差點打起來的**印度**、對領土永不滿足的**俄羅斯**、歷史上遭受中國侵略多次的**越南**、受中國干涉而無法解決果敢問題的**緬甸**、因虐待維吾爾人而引起他們憤怒的**穆斯林國家**、在內蒙古進行文化滅絕而火大的**蒙古國**。  
  
有沒有發現**中國本來就到處是敵人**？  
這種戰略處境還有膽量另闢海權戰線，我也只能說慶豐大帝實在有膽，跟威廉二世一樣有膽量，可惜他們都沒有戰略頭腦，只有能被稱作**魯莽幼稚的膽量**。  
  
  
如無意外，中國的結局不會比德意志第二帝國好到哪裡去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33398)

