---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:59:55.258962+00:00
date: 2020-06-21T13:59:53.272940+00:00
title: "韩寒已经倒掉！就像他开的店被讨债被罚关门一样"
author: "娱说还休"
tags: [韩寒,方舟子,文字,倒掉,电影,赛车,写手,餐饮店,干掉,粉丝,新语丝]
---

韩寒已经倒掉！就像他开的店被讨债被罚关门一样

作者：娱说还休

韩寒是谁？

估计90后们已鲜有耳闻；00后们更不会怀前辈们的旧了——其实，这并不是人们与时光无情，而是韩寒自身已经倒掉！

最近，韩寒开的“很高兴遇见你”餐饮店，因无照经营，被宁波监管部门处罚28万多元后，从此一蹶不振，只好关门大吉——关门就关门吧，却不归还客户的资金；造成宁波的客户，近日只好跑到杭州市，在韩寒在杭州开的“很高兴遇见你”餐饮店前，举行“游行示威”。

那个少年成名的写手肿么了？不是曾一书千万本的销量吗？不是写微博追捧者数亿吗？不是在一群中国车手的围簇中，成了全国著名赛车手吗？不是看到与之齐名却又看不起的商人写手郭敬明，拍粉丝电影赚到手软，他也眼红拍起了电影吗？还有这杀入市场，希望以其名赚钱的餐饮店，不是开遍全国吗？……——难道，会差了这些供货商的俩小钱吗？

但不得不说，那个以写少年叛逆小说的韩寒，其实早已倒掉了！或者说，是被人干掉了！——当然，干掉韩寒的，谁也没想到，不是被韩寒当年骂了个遍的文学圈，而是一个知名科普作家——方舟子。当然，或许，最终干掉韩寒的，就是他自己，因为他在文字上被人足以找到的毛病：涉嫌做假！

方舟子用他的“严谨科学手法”，竟施之于证明韩寒的文字作品是否抄袭上——这就是前几年文坛上，最著名的“方韩大战”。可以说，方舟子打假，几乎一打一个准。但这次是既很难证实、也很难证伪的文字打假，却被严谨著称的方舟子，将韩寒的文字，从风格、时间、事件和要求韩寒在第三方监督下，以命题写作的方式，来当场判断其文字的水平与风格等，打得韩寒第一次屁滚尿流，完全败下阵来——这让以骂战出名且常常获胜的韩寒，第一次最后不敢应战方舟子了。连韩寒所言的对方舟子的诽谤起诉，也风声大、雨点小，最后不了了之了。

可是，从那时起，当年所谓青年文字偶像的韩寒，其形象也因此迅速倒塌了——因为，人们从方舟子的论述中，虽难以真实判断出韩寒的文字，一定就是其擅长文字的老爹所为，但却也确实从中看到了很多疑点，且是韩寒无法自圆其说的——特别是韩寒不敢应战，在第三方的监督下，现场作文，来测试其文字功底，这是倒掉韩寒的最后一根稻草！

一旦与“假”相连，像韩寒，其实当时已少挨文字，而是变身为所谓国内“最好车手”，在一群利用其名，其也利用赛车吸引粉丝的互相依赖下，将文字的吸粉力，转向了体育——只可惜，他只是在国内那几个人中间玩得不亦乐乎，却无法到世界顶尖水平上，去代表中国，跟世界高手一绝高下，来真正地证明自己。因此，联想到其文字，人们也一样会得出结论：赛车，也不过是其炒作的一种工具罢了！

当看到同是商业写手的郭敬明，这个他从来都是尖酸讽刺看不起的来自于小城市的男孩，竟立足于韩寒自以为是这类人才能立足的上海，通过小时代系列的粉丝电影，也能赚到大钱时，韩寒也曾眼红了，于是也拍了一部电影，只可惜，人们也没有在电影中，看到他的天才闪现。

无论是文字上，从方舟子的炮轰后，他就少见“写作”了；还是在赛车上，当90后、00后玩赛车的国内小子，超过他的大有人在时，人们也记不起这位赛车手了；当中国电影近年来大发展时，他只靠过气的名声拍电影，也难以赚到钱了；而他的商业市场上的开店，现在也开始今不如昔了……

所以说，一个没有过硬底气，只知利用时代的契机，“让竖子成名”，从而以炒作或做假而成名生财有道的人，最终，都会露出他的底裤——当年，论争韩寒文字真伪时，有人说：等有一天，韩老爹不在儿子韩寒身边时，那时，我们再读韩寒的“新作”吧：即使再找人代写，也写不出那种味了吧？

——这一招真的狠毒！可是，韩寒的对策也很有效，从此，我这个靠写作出名的人，不写了，你们爱咋滴咋滴吧！

成名于文字，再也见不到你的作品——还是在你年纪轻轻的时候；而我们从此只能看到一个依靠炒作，才能立身的人，这是作家呢？还是在作死呢？

显然，再也写不出作品的韩寒，其实，他早已倒掉或死掉了！

(XYS20170103)

