---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T19:59:42.020888+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "海南三亚回新村回辉村小学和羊栏中学，禁止戴头巾的女孩进入学校上课"
author: "请你善良2020"
tags: [宗教,教育]
---

[视频链接]( "https://www.youtube.com/watch?v=SP_wCQcYUPQ&ab_channel=%E7%BA%A2%E8%89%B2%E7%BB%BC%E5%90%88%E5%BE%81REDSYNDROME") by 红色综合征 RED SYNDROME

            
### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-09-16
        
欢迎海南实行伊斯兰教法，对不戴头巾的咖啡乐按沙里亚法石刑处决。对女性实行割礼。谁敢反对，先割舌头，再割手，还敢反对，送给埃苏丹练习肢解。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-16
        
建议海南实行沙里亚法，实行一夫多妻制，男女要在不同房间吃饭，不准女性接受教育，不准出家门，不准申请驾照开车，不准不穿黑麻袋就上街，不准离开男人一个人在街上走，和丈夫以外的男人通奸的一律石刑。  
  
最后，建议海南省改名为：南土库曼斯坦伊斯兰共和国。  
  
俺老胡想到以上的段子，鸡鸡又激动了，多灌了几口酒，又吃了几口金华火腿。  
  
安拉阿克胡巴！
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
叼盘侠** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497311#")建议海南实行沙里亚法，实行一夫多妻制，不准女性接受教育，不准出家门，不准申请驾照开车，不准不穿黑麻袋...

戴头巾一定是突厥人？突厥人必须要信绿教？你胡锤子呢
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-17
        
我怎么好像记得，几年前外国哪国这么搞过，结果先出来反对的是锡克教教徒？
        


            
### 品葱用户 **金大帅 
熊大大先辈** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497313#")戴头巾一定是突厥人？突厥人必须要信绿教？你胡锤子呢

  
套用老共的一句话，世俗不绝对就是绝对不世俗，还有，别整天突厥突厥的，都整得快成第二新宇宙国了，你干脆说突厥是所有人的爸爸得了。
        


            
### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-16
        
麻烦了解一下，欧洲也有一些禁令的。  
我们不能轻易禁止别人戴头巾的权力，可是她们压根没有不戴头巾的权力啊。正是因为如此，我们才需要和压迫女性的宗教教规去做抗争。  
如果我们不去抗争，可能未来她们连受教育权力都会失去，她们未来都要戴面纱，都要穿黑色长袍。  
不信的话，看看**伊朗**。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
熊大大先辈** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497313#")戴头巾一定是突厥人？突厥人必须要信绿教？你胡锤子呢

  
  
不一定啊，但是东突厥斯坦不就是这么教的么，要不改个名乐呵一下？
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
叼盘侠** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497321#")不一定啊，但是东突厥斯坦不就是这么教的么，要不改个名乐呵一下？

海南回回大概和东南亚穆斯林一个来源，是南亚/阿拉伯商人系穆斯林
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
熊大大先辈** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497313#")戴头巾一定是突厥人？突厥人必须要信绿教？你胡锤子呢

  
俺胡锤子是满族人，俺爸妈是河南人，信基督教的啊。
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
叼盘侠** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497323#")俺胡锤子是满族人，俺爸妈是河南人，信基督教的啊。

建议胡锤子加入太平天国派天父习近平
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
熊大大先辈** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497324#")建议胡锤子加入太平天国派天父习近平

  
  
此建议甚好，已采纳
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-09-17
        
那些不摘头巾非把自己整成个邮筒的穆斯林  
  
跟不被共产党管着就喊着要完了了支那人像不像？  
  
太像了，  
  
隔着屏幕我都感觉到了贱味儿。  
  
  
就这种低等生物还是人道毁灭了比较好，你可以不要自由，但你不能让别人跟你一起不要。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-17
        
正常，连东突厥都不让戴了，那些汉穆让戴才是不正常。
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2020-09-16
        
在伊朗，在沙特，女性不带头巾抗争，是为了自由。  
同样，在天朝，穆斯林妇女为了戴头巾而被迫害，这也是为了自由。穆斯林有不信教的权利，所以新中国建政之后很多回族人不信仰伊斯兰教了。但，穆斯林也有信教的权利，戴头巾和做礼拜就是为了追求不被世俗权威支配的权利，也是为了捍卫自己传统文化，不被汉人同化的举措。  
  
不服共产党的民族同化政策，请问有错吗？
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
David_Garrett** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497433#")正常，连东突厥都不让戴了，那些汉穆让戴才是不正常。

  
回辉回与汉人差异可大了，不要混为一谈
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-09-16
        
民主葱友嬉笑怒骂，“低等生物”哑口无言
        


            
### 品葱用户 **言论控制亡国灭种 
新月孤悬** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497449#")在伊朗，在沙特，女性不带头巾抗争，是为了自由。同样，在天朝，穆斯林妇女为了戴头巾而被迫害，这也是为了...

  
  
你这回答是这个帖子下各种污浊言论中的一股清流
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
新月孤悬** 评论于 2020-09-17
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24141)

