---
layout: default
Lastmod: 2025-07-17T22:45:44.142032+00:00
date: 2025-07-17T22:45:43.297776+00:00
title: "海归有特色的危害是有明星科学家"
author: "方舟子"
tags: [饶毅,海归,科学家,明星,清零，新语丝]
---

海归有特色的危害是有明星科学家

·方舟子·

北大教授饶毅以前还兼任首都医科大学校长，最近任期到了换届，他下台了。媒体报道说，饶毅同时还辞去了首都医科大学党委副书记职务。我才知道，原来饶毅还是党员，不知道是不是为了当校长火线入党，因为中国是党委治校，如果校长不是党委会的成员，那就是一个摆设了。也有可能饶毅以前在江西医学院读书的时候就已经是党员了，后来到了美国成了地下党，海归之后又恢复了党员身份。

但不管怎样，饶毅是一个著名海归。最近，格力电器董事长董明珠发表了“海归中有间谍”的高论，饶毅当然很不满，连续发了三个帖子抨击董明珠。饶毅说，海归不是批不得，而是要理性地批。饶毅认为自己批海归就是有根有据的，而且说没有谁比他批海归批得更多、更严厉。

其实饶毅批的海归，屈指可数，就那么几个跟他不是一个圈子的人，由于什么原因跟他不对付，被他拎出来批。他批的海归肯定比我批的要少得多，也没有我批得那么严厉。反而我批的那些海归，饶毅经常会出来为他们辩护、替他们狡辩。因为我批的海归当中有不少是和饶毅一个圈子的人，跟饶毅一起上了山了，所以饶毅要维护他们。

饶毅说他批海归，批的是海归当中有些人无德、无才、无能，任人唯亲，嫉贤妒能。海归中有没有这种人？当然有了。但是跟那些非海归相比，反而比较少。非海归当中这种无才、无德、无能的人更多，所以这并不是海归的特色。

海归的危害当然有自己的特色。其中的一个特点，是海归中会有像饶毅这样的明星科学家。非海归当中当然也有明星科学家，只不过很少，明星科学家基本上都是海归。因为这些明星科学家在他们奋斗的阶段，中国跟发达国家的科技差距很大，所以一个科学家如果没有到海外留学、镀过金，那么就很难出名。

而明星科学家也可以说是中国特色的东西。所谓的明星科学家，就是指科学家成了大众名人，家喻户晓。在那些发达国家，我们就拿美国来说，美国知道的人比较多的科学家，有的是因为经常上媒体做科普出名的，做科研并没有做得特别出色。还有的是因为特殊的原因成了大众名人，比如说霍金，是因为身体的原因，其实跟他做的科研也没啥关系。饶毅觉得他和他圈子的人曾经在美国当过名牌大学的教授，就上了山了，了不得了。但是美国名牌大学的教授有好几万名，当了美国名牌大学的教授，一般的人也不知道。

不要说什么名牌大学的教授了，即使获得了诺贝尔奖，也只是刚刚获奖的时候媒体会有报道，过一段时间人们也就把获奖者忘了。所以即使是诺贝尔奖获得者，在美国也不是大众名人，不是明星科学家。科学家再著名，也只是在自己的圈子里、在科学界出名，出了科学界，基本上就没有什么人知道了。美国的那些大众名人，都是搞政治、艺术、体育、商业的。著名的科学家是要做研究的，不会经常上媒体去宣传自己，那种人肯定是科研搞不好的。科研要搞得好，首先就要耐得住寂寞，别想把自己变成一个大众名人。

所以在美国是当不了明星科学家的。想要当明星科学家，想要暴得大名，就要海归。何况这些明星科学家原来在美国已经走到了头了，职业生涯已经到顶，甚至要结束了。比如说施一公、颜宁师徒二个，他们搞的结构生物学的领域，要被人工智能搞没了。那么最好的出路就是回国当明星科学家。

这些明星科学家是为了追名逐利回国的，到了中国，当然更热衷于追名逐利、大肆捞钱，这可以说是明星科学家的标配。明星科学家当中，潘建伟、施一公都办了自己的公司，而且公司都上市了，都变成了富豪科学家，身家都已经几十亿。饶毅也不甘寂寞，也办了一个生物制药公司，叫做“华毅乐健”。你听这个名字觉得它是表示“中华、饶毅、喜乐、健康”，但不是。他说这个名字表示的是公司的宗旨是“为中华屹立、人民喜乐康健”，多么高大上的正能量。这家公司是在2019年才成立的，可能是饶毅看到他的好朋友们都变成了富豪科学家，也想让自己变成富豪科学家，也跟着成立了一家公司。但是因为成立还没多久，刚刚融资，还没有上市，所以应该还没有赚到多少钱，饶毅还没有成为一个富豪科学家。

这些明星科学家，因为是不甘寂寞回国的，所以他们特别地重视“影响力”。不只是对于本领域、科学界的影响力，更重要的是社会影响力。他们不仅经常要为中国的科学发展指明方向，还要为中国社会指明方向。当然，那是跨界指明方向，跟他们的本专业没有任何的关系。但是因为有著名科学家的光环，领导们就很可能会听他们。而他们又有一大批粉丝在吹捧他们，吹捧他们是“科学界的鲁迅”“中国的脊梁”“中国科学的良心”，诸如此类。所以他们指明的方向就有可能会产生影响，只不过这种影响往往是恶劣的影响。

比如说在疫情期间，饶毅就跨界为中国抗疫指明了方向。他最早地提出来要全民测核酸，这个被领导接受了。所以有两三年的时间，中国人动不动就要被抓去捅鼻子、捅喉咙测核酸。饶毅后来还提出来要全民检测抗体，抽血查你有没有抗新冠的抗体。这个倒是没有实行下去，可能是实行起来太麻烦了，成本太高，领导终于没有听饶毅了。当时，饶毅对中国搞“清零”政策极其地赞赏，大力地支持。他曾经在《纽约时报》国际版上发表了一篇文章，对比中美防疫政策，认为中国搞“清零”政策是对人民生命负责，比美国要好得多了，他在美国有一个亲戚得了新冠病死了，但是他在中国的亲戚就没有一个得新冠死的。虽然《纽约时报》国际版没有什么影响，但是因为有《纽约时报》的名头，相当于为中国的“清零”政策在国际上做了宣传，领导们当然高兴了，也许因此就更加坚定要搞“清零”的决心，号称“绝不动摇”。当然大家知道，后来动摇了，搞了3年终于搞不下去了，中国彻底放开了，然后就死了无数的人。我不知道饶毅在国内的亲戚在中国放开了之后有没有得了新冠死的。饶毅本人倒是得了新冠，病得半死。

所以，这些明星科学家动不动地跨界为中国社会乱指方向，是会产生严重的后果的，成为了社会公害。中国海归中的明星科学家乱指方向，也不是现在才有的，可以说由来已久。比如说著名的海归明星科学家钱学森，曾经论证过“亩产万斤”，为“大跃进”提供了科学依据，晚年又鼓吹人体特异功能，导致有十几年的时间中国伪科学泛滥成灾。现在的这些明星科学家，可以说就是钱学森的精神传人。

2025.4.28.录制

2025.5.15.整理

(XYS20250710)

