---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:55:57.407191+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "6月了，武汉肺炎现在算是过去了吗？"
author: "稻车请注意"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 6/12/2020
    
要是出现了什么封小区封城的事根本瞒不住。  
  
现在连墙外新闻都只有BLM、南方暴雨、香港国安法、地摊经济和支人善刃。  
  
是不是单纯的卫生事件，传染病问题已经差不多结束了？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-12
        
第一波應該是的  
  
  
附帶一提1918年也有第二波，恰恰是在第一波過去後各國都以為沒事了的時候發生的  
而在第二波面前第一波小得可愛
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-12
        
蔡英文说过世界胜台湾才胜  
这是全球大流行病的必然因果逻辑  
就和包子的武汉胜则全国胜形成了鲜明的智商对比
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-11
        
还有不少无症状的可能导致传染  
北京今天发现一例，传染源刚确定是百货商场一个导购，确诊的小区全部封锁了，导购接触的百来号人全拉去检查隔离了  
  
这病只要医疗不崩，重视起来，发现一个治疗一个，本来就没那么可怕，就是个大号流感，你看日本韩国台湾就知道了，就怕一开始措手不及或者太浪
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-11
        
非相關專業。  
  
如果生活在台灣或者香港的話可能會誤以為疫情已經過去了(看著剛起駕的大甲媽祖(笑。  
然而在美國和許多的西方國家，每天依舊有不少的人確診，甚至巴西和美國的單日確診人數在近日才又創下新高。  
所以不要誤以為疫情真的過去了，甚至未來武漢肺炎會有可能會朝向流感化的方向變化。  
不可輕忽。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-06-12
        
世界上的每个人都接触过武汉肺炎病毒只是时间问题  
  
说大号流感的简直是无稽之谈  
  
传染源（超长的潜伏期，大量的阴性传播者，感染率保守估计为流感的10倍以上）  
  
传播途径（气溶胶传播 接触传播等）   
  
易感人群（群体免疫水平远不如流感）  
  
致病力（主要是下呼吸道严重感染 合并心肝肾神经淋巴系统等多器官系统受累，致死率约为流感10倍以上）  
  
远期影响（不明，是否长期带毒，反复发作，垂直传播，后遗症等）  
  
可以预见武汉肺炎病毒不仅会减少全球人类预期寿命，还会长远影响人们的生活方式
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-11
        
确实可以称作过去了，现在除了交通其他地方基本不设防了，不过带来的影响尤其是经济方面那真是.....
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-06-12
        
我觉得第二波就是东北三省的那波反复。只要五个一政策还在发挥作用，所谓的“第二波”，我认为的第三波，应该不会来临。  
  
打倒中国共产党（这是口号）
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-06-12
        
3M和霍尼韦尔的口罩依然供应不上，停掉的好多车次和航班也没有恢复，口罩恐怕还是得戴着，想完全回复到疫情前的样子恐怕还要非常久  
请不要动不动把“大号流感”那套说辞抬出来，这次疫情无论是给身体上、还是给全球环境上带来的伤害，都远非什么流感能比拟的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27140)

