---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T07:39:55.847094+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "体制内人口在和同事领导之间真的普遍相互仇恨吗？"
author: "stone记"
tags: [体制内,姨学]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 7/5/2020
    
阿姨说体制内的人同事领导甚至夫妻之间都随时准备互相告密，是不是说的太夸张了？
    
                

### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-07-06
        
这个我在行，来跟你解释一下：看油水情况。  
  
有油水的地方，人事关系都异常异常异常异常复杂。两个办公桌挨着的人可能都彼此不说话。体制内最大的特色就是：一切都不透明，所有升迁制度、利益分配都是暗箱操作的，所以大家都是彼此不知根知底但是又有利益牵绊，互不知道底牌却又局局大斗法，彼此是完全没有那种开诚布公的沟通的，随便说一句话里面都机关重重、话里有话。尤其是发改委这种权力极大的部门，那人与人的关系简直是。。。总之我记得我在体制内算计别人跟各路人马斗法的时候，脑沟壑大约加深了三千米的样子。有机会就互相玩心眼，有机会就互相捅刀子，升哪怕半级，副处升正处，正处升副局，每一步都可以说是步步惊心，具体气氛请参考《甄嬛传》，完全没夸张。  
  
没有油水的清水衙门，这种单位有很多，什么档案馆之类的，也在体制内，但是因为没有权力寻租空间，所以基本就守着点俸禄过日子，升迁也是熬年头，而且升上去了也还是没油水。这种单位的气氛，那叫一个亲密，那叫一个社会主义单位的和谐，那叫一个关系好。互相之间都特别亲，中午一起去食堂吃饭，晚上一起喝酒，周末一起打牌。彼此之间拼的是配偶，也就是说，通常清水衙门能呆住的都是女的，图个清闲，图能有时间带孩子，但自己的丈夫就不能再这样了，要么有钱要么有权，必占一样。  
  
其实体制内不体制内都一样，有油水的地方，关系都复杂，你就算在美国也是如此。没油水的地方，人们都心地善良和谐共处。。。人性使然。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-06
        
编制就那么多，处长科长一个萝卜一个坑，不搞掉上司怎么上位？不搞到同事怎么提干？  
  
企业里升职可以靠跳槽，公务员还能跳到台湾不成么。。
        
                

### 品葱用户 **Hangzhou64** 评论于 2020-07-06
        
没有法制，就会变成这样，人人没有安全感。因为不管你是否守法，不管你是否认真工作没犯什么错。只要有人想害你，就能害你。很多体制内的人，也是一无是处的。他们很多也是斗争的失败者。然后斗争的成功者，为了防止他们狗急跳墙，也会留个位子给他们。他们即使受尽体制的迫害，也不敢说什么。反而体制危险的时候，他们也会极力维护。因为他们知道，没了体制他们什么都不是。而他们当中的得势者，更加如此。比如香港的母猪书记。离开了体制，他恐怕连扫地都干不好。他只能紧紧的依偎体制，极力的维护体制。他们很多人什么都没有，唯一能出卖的就是良心。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-06
        
 有时候我看美剧英剧，看到他们同事之间即是朋友，甚至只有同事之间才是亲密的好朋友，因为同事们彼此日日相处亲如家人……还是会莫名地羡慕一下。  
哎，能有那种人与人之间的友爱温暖的关系，人生也就不算完全虚度了吧。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-05
        
同事之间的内斗太平常了。  
  
我都经常莫名其妙的被人举报，被打小报告。  
  
有时候领导会来个电话，问一些别有深意的事，后来想想应该都是被人打了小报告的关系。  
  
中国人内斗特别厉害，这也是举世公认的习性吧。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-07-06
        
不管是什么体制什么组织，只要有利益冲突就一定会有明争暗斗。只不过在人人自危的独裁体系下，这些冲突被放大了  
  
你在企业管理层内斗中失败，大不了被边缘化或者换个行业从头再来。在中国体制内的斗争失败，那是要坐牢甚至可能被自杀的
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-07-05
        
打小报告，有。内部人员互相举报，难，而且在体制内关系网较为密切复杂的环境中，举报通常都被束之高阁，但会留着作为站队打压异己的时候用。至于夫妻告密那种，层面起码在处级以上才有必要。
        
                

### 品葱用户 **azurelane** 评论于 2020-07-06
        
有严重利益冲突的时候这种情况必然发生，不过墙国毕竟是个与天地斗与人斗都其乐无穷的国家，斗上台之后也不会想着去立个规矩，反而是扩大权力把对手逼到山穷水尽，然后对手再复仇，进入无限恶性循环
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-07-05
        
无神论是彼此说谎，彼此恨恶，不分共产党还是不是共产党
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-06
        
這個話題關乎都人心善惡，善恶存於每人心中，其標準放之四海而皆準，所以並無體制內體制外之分。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28103)

