---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:37:46.736895+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "为什么当年东德和西德之间没有爆发战争？？"
author: "我是客观的人"
tags: [战争,德国,美国,苏联,冷战]
---


### 品葱用户 **我是客观的人** 提问于 5/21/2020
    
因为意识形态的不同，  
  
中国发生了 国共内战，  
朝鲜发生了 朝鲜战争，  
越南发生了 越南战争，  
  
一般来说一个国家分裂成两个或多个国家之后，互相之间很容易爆发战争，除了 资 共 之间的意识形态之争，还有为了争议领土主权，比如印巴战争，孟加拉独立战争，南苏丹北苏丹战争。  
  
为何当时同样分裂出两个不同阵营的东德和西德，没有爆发战争？  
  
苏联和美国，难道不希望东德或者西德统一对方吗？  
  
苏联当时正处巅峰期，为何不煽动东德向西德进攻？
    
                

### 品葱用户 **德国华人** 评论于 2020-05-20
        
1前东德地区是信基督教的，虽然也会受到一定程度的洗脑。人民不是义和团；  
2前东德是社会主义阵营里经济最好的，那是因为西德在默默地养着他们，有很多资助。两德统一是双赢；  
3前东德是随着前苏联解体和西德合并的，西德和戈尔巴乔夫签署了一系列协议，包括收编俄罗斯德裔难民，放德共领导一条生路。不存在你死我活。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-05-20
        
因为东西德是东西方对抗的前沿，这个如果开战，就不是东西德的事，是整个东西方的代理战争，不仅东西方不愿意花这么大的代价，东西德人民也不傻，在自己家里打一场地球两强支持的代理人战争？那东西两德都将变成焦土，图什么…………
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-21
        
很簡單，他們兩個的幕後老闆都不允許。  
  
其實蘇聯在冷戰時期很慫的，遇到可能導致美蘇戰爭的事情都是妥協冷靜，跟美國談判甚至首先讓步，來解決問題。毛就是因爲這個跟赫魯曉夫閙掰的，毛想打核戰爭，把資本主義炸爛以後，戰後就是社會主義的天下了，但是赫魯曉夫不願意，因爲他真有兩頭牛，不敢亂搞。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-05-20
        
我觉得主要理由@天下无贼和@JohnDoe已经说了。杜鲁门时期不打的原因就那几个，一个是战争结束后双方都难以做出开战的决定，世界大战已经结束了，挑起新的战争的一方会承担更多代价；一个是东西德都是正在建构中的铁幕秩序的一部分，双方已经以维持和平为前提，在欧洲划分了新版图，这个问题上东西方保持了一定的默契（例如对波兰、爱沙尼亚和捷克斯洛伐克的不公平处置）。到中后期，双方已经大量部署核武器之后，战争的可能性就更小了。  
  
而韩半岛和越南其实可以在这个思路下继续推演，当苏联发现两极格局已经形成的时候，“再次挑起世界大战”的道义负担已经消失了，而当时国力的恢复（主要是对欧洲前西方国家的吸血）让苏俄和美国的力量对比向苏俄方向倾斜了一点点。美国将战略重心放在北约的建设上而对东亚地区战略平衡的忽视、民族解放运动迫使殖民帝国瓦解带来的权力真空也让苏联认为东亚是个合适的战场。你可以对比一下今天中共国正在做的事情，其实就很好理解了，它开始尝试打破已经建立的秩序，试图对利益瓜分重新洗牌。625战争和越南战争从资源上讲也是苏联在东亚消费华约内欧洲前西方国家的结果。  
  
但这些也只是马后炮式的从结果倒推动因。另一个没有打响的原因，我想只能归咎于历史的随机性吧。真实的历史是人类互动的集合，人的思想的瞬息变化决定了人必然有一部分行为是不可以预判的，这决定了历史不是数学，也不是电子游戏。真实的世界和钢铁雄心4不同，并不是所有条件达成点击鼠标，就会马上触发事件，进而推动历史。  
  
这也决定了有时候我们觉得有些事情天时地利人和必然发生，却一切都没有发生。有时看似充满希望的进程会被人类的行为粗暴打断。有时我们以为正处在毫无希望的绝境，黎明却出人意料地到来了。这一部分看似无厘头，却往往决定了历史的流向。这也是历史的有趣之处。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-21
        
东德向西德进攻没有苏军支持就是送死，  
苏联怂了，不敢打。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-20
        
你這問題就和問「爲什麽美國和蘇聯要冷戰呢？直接戰爭把一方打趴不就好了？」一樣的  
而且對東西德國而言，沒有必要爭領土主權
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-05-21
        
东德和西德自己领土上有一大堆外国驻军，你说该怎么打?
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-05-20
        
多读点历史，不是欧洲抱上美国大腿上了北约战车，实际离差点打起来好多次了，苏联是长期叫嚷着要推平西德乃至整个欧洲的。  
  
整个欧洲惶惶不可终日好多年。  
  
然后美国只好把苏联攻击西德乃至欧洲绑上了自己的核威慑链，还搞了北约，历史多次拉响核战倒计时警报，不然就凭战后欧洲的那些小猫三两只，早就给苏联送到古拉格去了。  
  
为了对付苏联在东德部署和可能使用推平欧洲的坦克军，美国除了一天几百回侦察预警苏联兵力部署和动态，还疯狂研发反坦克武器，从单兵核弹头火箭筒，到各种反坦克导弹和武装直升机，最后苏联搞了个古巴危机，美国只好干脆拿出潘兴，部署到欧洲。这才彻底压死苏联，逼对方回到谈判桌上核裁军。苏联的核讹诈才算破产。至于潘兴有多强的，只能告诉你，那个年代，一枚潘兴性价比等于一百枚苏联同类导弹。苏联又不是傻逼，这种科技自己拍马也追不上。面对继续竞赛明显亏本的生意，还不如谈判双方一起裁军。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-05-20
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25620)

