---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T01:57:55.115159+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "葱油们有没有感觉到最近几年歧视女性，尤其是年轻女性越来越严重了？"
author: "我喜爱派克笔"
tags: [女权主义,女权,中国]
---


### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 提问于 8/23/2020
    
老实说，最近几年中国社会歧视女性，尤其是年轻女性越来越严重了。  
比如说最近几年，中国的那些像报纸、今日头条、电视等这些媒体老是说甚么诸如“年轻女性化妆就是不学好”、“年轻女性整容就是不学好”这些明显侵犯女性权力的话语在不就是像那些年轻女性白领女性参与偷盗这些在字眼上有明显歧视女性的新闻。像几十年前可不是这样，那时的社会都特别尊重女性，尤其是年轻女性，社会态度都比现在要好，媒体也比较尊重女性。  
我还告诉葱油们，最近几年中国的女性权益明显倒退，我上网谷歌一下，查到中国的男女平等指数是第103名，已经和印度差不多了。而且最近十年中国的男女平等指数已经开始直线下滑了，尤其是习近平执政之后，中国的男女平等指数就和中国的言论自由倒退的幅度一样，都已经是断崖式下跌了。  
十几年前中共还能利“妇女能顶半边天”这个牌坊，到了习近平执政之后，连提都不提了。这个习近平，不愧是中共灭亡总加速师。
    
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-23
        
上一茬韭菜割得差不多了，母韭菜不老老实实在家里多生小韭菜，菜农也很为难啊。  
  
基本上觉得自己处于低生育率危机的群体都会出现【女性回归家庭】的呼吁，欧美日韩都有。但是唯独在把人当韭菜的你国显得出奇地恶臭。
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-08-23
        
我的感覺和樓主類似，如今在各種社交軟件中佔據大量板塊的內容都是和女性的性問題有關，這本質上也是對女性的不尊重。而且宣揚尊重女性的影視劇也越來越少了。或許在十幾年來，中國大眾在叢林法則、愛國主義、中華田園集體主義的熏陶之下，越來越不注重個人自由和個人權利。由於女性在人類歷史上本來就處於弱勢群體，因此許多男性就更加肆意地去物化和歧視女性。畢竟，遵循“弱者被欺負就是因為不夠強，我強大了也能欺負你”的互害價值觀，還有什麼惡是做不出來的呢？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-23
        
习近平在介绍彭丽媛时候用到了"这是我婆姨"  
"习近平携彭丽媛回延安 陕北方言介绍：这是我的婆姨"  
http://gd.people.com. cn/n/2015/0215/c123932-23915515.html  
  
梁家河文化(黄色农业文明)的潜移默化影响在中国各个地方都在显现
        
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 2020-08-24
        
传统价值观余孽造成仇女仍远大于仇男，但男女互仇都在加剧，社会的张献忠化罢了。
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-08-24
        
完全不觉得，墙国的女性可以说是世界上女权水平最高的国家也不为过。  
你看看身边那些大小企业，但凡老板娘参与管理的，是老板说了算还是老板娘说了算?  
你再看看大多数家庭，当花钱时候谁说了算?  
你再看看公务员，国企等单位里，女职工各种福利假期远比男职工多。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-24
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30189)

