---
layout: default
Lastmod: 2021-08-08T03:52:00.726416+00:00
date: 2021-08-08T03:52:00.726359+00:00
title: "Derfall 的广播"
author: ""
tags: [阿里,厌女,公关,酒桌,性侵,领导,性骚扰,文化,罪犯,打工人]
---

很晚了，我要睡了，国内又是新的一天，我期盼阿里女员工被性侵一案火速妥善解决，但不光罪犯要被绳之以法，整个阿里集团需要出来谢罪、赔偿、设立监督制度杜绝类似事件再犯，这三件事重要程度依次递增。 1，先说预测：此事一定会解决，阿里公关一定会出来洗地，说阿里严禁违法犯罪行为云云，毕竟它是中国数一数二的大企业，还要开门做生意的，只要闹大了，它不敢逆广大民意。 但是有什么用吗？女员工被强奸已经是既定事实，你就是把罪犯千刀万剐，也弥补不了她的创伤，同为女性，我相信哪怕你给她一个亿，她也希望这件事从来没发生过。 2，阿里接下来的公关，无论说得多么好听，其本质都是傲慢的，毫无人性的，冷血无情的。 因为其一，事情为什么会发生？归根结底是阿里一贯以来的恶臭的厌女文化加上齐鲁大地的传统酒桌文化。我没工作过，似乎没有发言权，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我敢说中国女性求职时大部分都被问过 “你能喝酒吗？酒量怎么样？能替领导挡酒吗？” 类似问题吧，多少女性求职者在网上小心翼翼发问该如何巧妙回答这种问题，看得我十分悲哀——求职者人格上被扇了一巴掌，还得赔着笑脸周旋。 其二，事情发生后，阿里领导为什么不解决？7 月 28 号发生此案，女员工报警后求助领导，却遭到无视、推诿、扯皮、含糊其辞、一拖再拖，打着 “为你名声好” 的名义不给解决。到底是为谁的名声，相信在座的各位都能看出来。对自己的员工遭受如此侵害充耳不闻视而不见，可以说没有一丁点良心。 我上条动态说过，哪怕资本不讲良心，光论利益——那也行，从利益最大化的角度来说，最有利的做法难道不是 “赶紧安抚女员工、报警、全程陪同解决、与罪犯切割、提出赔偿、买热搜吹一波阿里的人性化关怀和遵纪守法理念、把不良影响降至最低” 吗？阿里都没有公关的吗？连我这种没有工作经验的纯小白用脚趾盖都能想明白的东西，阿里公关会不知道？唯一的解释就是：他们压根没觉得这件事有什么值得闹的，输送女员工给客户“陪酒”，给领导“性服务” 稀松平常，摸一下嘛，睡一下咯，有什么大不了的，我们常干啊。他们已经把犯罪行为合理化了，打心眼里官官相护，男男相助。 其三，现在事情闹大了，不得不解决了，阿里肯定会出来发声。但是你阿里如何保证以后杜绝后患？赔偿这一位受害人没有用，你的有毒厌女文化酒桌文化一日不除，此类案件就一日不绝。野火烧不尽，春风吹又生，总有管不住线头的高 P，总有忍气吞声的女员工。阿里最该做的，是设立监督机构，完善性骚扰投诉机制，彻查内部的违纪行为，严禁员工陪酒，及时止损，深刻反思。不要以为混过这次就没事了，阿里巴巴，你别给我装死。 3，我可以话放在这，此案具有深远影响。 阿里大搞 996，逼得全国卷起来搞 996。受害的是所有打工人。 阿里纵容性侵，就会惯得全国企业性骚扰女员工。受害的是所有打工人。 阿里是中国数一数二的大企业，具有龙头效应，试问，如果连阿里都不能妥善解决性侵女员工案件，那么其他小企业的女员工权益还能受到保障吗？中国女性生存环境还能好吗？ 4，所有人，我是说所有人，包括男的，甚至包括那种特别厌女的男的，大家现在都应该团结起来，共同声讨。我不期望能改造厌女的男人，更不期望他们能理解这位女员工的痛苦，但我劝你长点脑子，先把你那有毒的厌女心放一放，思考一下问题所在：这不仅仅是女性受男性压迫的问题，也是普通员工受资本毒害的问题。你以为你是男员工就安全了吗？如果客户是 gay，信不信你领导早把你屁眼洗干净送到客户床上去了，在结构压迫下，没有人是安全的。我不信男员工没有为了应酬喝到酒精肝的情况，只不过很多男的总以为这是因为自己身份低微，总幻想自己熬上位之后可以灌别人酒，你不要做梦了。你也是酒桌文化受害者，不要弱者欺压更弱者，应该站出来大家一起反对。 5，随意转载，不用注明出处，我的目的仅仅只为劝说大家一起支持这位女员工，不要对她荡妇羞辱，不要给她泼脏水，不要被转移注意力。大家一起倒逼阿里解决根源问题。

(收起)

