---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T09:48:06.270754+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "观B站刁最新宣传视频《步履不停——总书记的足迹》有感"
author: "wyxsl"
tags: [时事热点]
---

开头刁原声这么说  “在这一次疫病流行的时候 我们毅然地为了防控疫情 对经济社会发展按下了暂停键 不惜付出很高的代价 把人民的生命和健康放在第一位 人的生命只有一次 必须把它保住 我们办事情一切都从这个原则出发”  听到这里  联想到如果把防控疫情换成保共匪江山千秋万代  就是非常合乎刁本人现在的想法                     我们毅然地为了保共匪江山千秋万代 对经济社会发展按下了阻碍键 不惜付出很高的代价 把保江山保匪党放在第一位 匪党的生命只有一次 必须把它保住 我们办事情一切都从这个原则出发

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-02
        
对比去年12月初习近平本人在政治局上的发言一定很有趣(孙大炮公开信提到过), 不知道哪位两面人保留录音了没?
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-02
        
朕非但按下暂停键，朕还要按下倒带键
        


            
### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-07-03
        
步履不停的加速
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-07-03
        
为了过年压着不报的人是不是美国派来的特务？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-03
        
这死妈胖子真有脸说这批话，强制封城隐瞒消息的到底是谁我想大家应该都很明白才对
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
Parasight** 评论于 2020-07-03
        
朕（guan）不知道哪个是倒带键 遂取出带子 自己手动倒带 就是要倒带！
        


            
### 品葱用户 **CCR** 评论于 2020-07-03
        
莉可酱：感觉真安静啊，街上也没有美国佬，跟中南海真是天差地别啊。  
习近平：啊，可能是他们把太平洋的战力都调到那里去了。  
莉可酱：不过这也和我们没关系了。  
习近平：看你那高兴的样子。  
莉可酱：那是当然的了！大家也有救了，王岐山也在努力，我也要加油了（我也是加把劲总理）！  
习近平：啊。（内心自白）没错，我们至今为止所做的一切全部木大，只要我们不止步，后方就会有路！  
（两人走到街上，突然一辆黑色高级车驶来急刹并打开车门，BGM随着刺耳的刹车声戛然而止。栗战书试图前冲但肩部中了一枪而倒下，习近平抱住莉可酱蹲下，莉可酱惊叫，三名暗杀者打开车门用步枪持续射击三人和车辆，习近平由于抱着莉可酱，后背多次中弹。）  
莉可酱：主席，你在干什么啊，主席！  
习近平：呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！  
（习近平宽衣后拔出手枪射击三发，击倒一个暗杀者，一发子弹击中车门逼退车内的暗杀者，车外暗杀者见状不妙随即进车关门，并且驾车逃离）  
习近平：（重重喘息三声）什么嘛，我通商宽衣后的枪法还挺准的嘛，呵。（之后一直轻喘）  
习近平：主席…主席……啊…啊……  
（莉可酱见到习近平大量流血，惊恐不已）  
习近平：你的声音为什么要颤抖，总理！  
（随着BGM的播放，屏幕上开始出现职员表）BGM：在习亡的田野上  
（脚 本 林 檬 闫 光 宇）  
莉可酱：因为，因为——！  
（习近平艰难站起）  
习近平：我可是（停顿）中华人民共和国主席，习近平大佐！这点小伤无关紧要。  
莉可酱：为什么，要为了保护我——  
习近平：保护总理就是我的使命！  
（栗战书流泪）  
莉可酱：但是！！  
习近平：好了，快走吧，大家…都在等着你们。（内心自白）而且，毛主席，我终于明白了。  
（齐心和彭丽媛从商会出门，被眼前的一幕吓到）  
习近平：（内心自白）我们的目的地根本不重要，只要继续倒车就好了，只要不止步，路就在后方！  
（习近平回忆与躺在水晶棺里的毛腊肉的对话）  
毛腊肉：不称帝不倒车的话我是不会原谅你的。  
习近平：嗯，我明白的。  
（“习亡之花”句响起）  
（转回现实，习近平踉踉跄跄走了几步）  
习近平：我是不会停下来（指倒车）的，只要你们不停下来，我就会在后面等着你们！！！  
（习近平倒下，齐心、彭丽媛、莉可酱、栗战书纷纷落泪）泪，流了下来  
（镜头从血泊移向倒在街上的习近平，定格在向前伸的左手延伸而出的血迹）  
习近平：所以，不要停下来啊……
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
CCR** 评论于 2020-07-04
        
[

> 莉可酱：感觉真安静啊，街上也没有美国佬，跟中南海真是天差地别啊。习近平：啊，可能是他们把太平洋的战力...

]( "/article/item_id-429591#")一看標題就知道一定有有才的蔥友來再次迫害團長
        


            
### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-07-04
        
慈习太后步履不停的东躲西藏
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21128)

