---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T06:20:37.201057+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待港人对抗争的支持度降低？"
author: "WeiH"
tags: [港版國安法,民调,香港人,国安法]
---


### 品葱用户 **WeiH** 提问于 6/27/2020
    
来源：[德国之声]( "https://m.dw.com/zh/民调56港人反对国安法/a-53950154")  
  

> （德国之声中文网）“港版国安法”料下周初通过，但至今仍未公布具体细节。路透社委托香港民意研究所进行的民调显示，56%受访港人反对有关立法，当中49%更表示“强烈反对”，支持立法者有34%，其余一成表示无意见或未决定。  
>   
> 值得留意的是，该项民调于6月15至18日进行，以电话随机抽样访问1,002名香港居民，这是在中国官方新华社于6月20日公布“港版国安法”局部内容之前。  
>   
> 当天公布的内容包括：中央将设立驻港国安公署对“特定情形”的“极少数”国安案件行使管辖权、派驻一名中央官员担任香港国安委顾问、由特首指定法官等。这些做法引起香港法律界强烈反弹，认为是损害司法独立。  
>   
> **挺“反送中”****比例降**  
>   
> 除了国安法，有关民调也访问港人对反送中运动的看法。结果显示，仍有51%受访港人支持示威，但比例较3月份的民调下降7%；反对示威的比例则从28%升至34%。  
>   
> 受访者对“五大诉求”的支持度也现跌幅，支持“成立独立调查委员会彻查警方执法”的比例下跌一成至66%；支持“有普选”由68%降至61%；要求“特首林郑月娥下台”从63%降至57%。  
>   
> 香港科技大学社会科学部副教授成名对路透社分析指，结果反映国安法造成的心理影响，因为港人看到北京越来越强硬，“如果你一直坚持（诉求），是不切实际的”。  
>   
> 香港岭南大学政治学系助理教授袁玮熙则认为，港人对反送中运动诉求的支持率仍然很高，但可能因为港版国安法而下跌，因为后者已取代示威活动成为社会讨论焦点，“当国安法即将出台，谁还会谈论（示威）的诉求呢？  
>   
> 两成人支持“港独”  
> 另一方面，这次民调显示“港独”支持率维持在21%，反对率则从3月份的56%升至60%。  
>   
> 被问及香港现状应归咎谁，上一次调查分别有43%和10%受访者认为要归咎港府和警方，这次降至39%和7%。认为要归咎民主派和中央政府的比例，均从14%升至18%。  
>   
> 香港将于9月6日举行立法会选举，在去年11月区议会选举中赢得逾8成席位的民主派，在今次民调中支持率仍过半数，但下降了5%至53%；亲北京的建制派政客支持率上升，从22%升至29%。  
>   
> 路透社就调查结果查询特首办及港澳办，均未获回应。

  
  
难道一部分香港人真的认为是抗争造成了现在的局面？
    
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-06-27
        
连印度三哥抗议解放军的时候都知道反中除了燒国旗还要燒习近平像，怎么香港废青在这一点就学不会呢？？香港废青理想主义，好像只会挥着星条旗嗷嗷叫吧，燒国旗容易被共匪抓到把柄污蔑你们是反华势力，你们脑子不够用斗争策略不足，你们应该燒燒党旗，顺便大街上乳个包，拿包子开开刀呀，国安法来了这下你们没机会了。
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-06-27
        
 是的，举个例子，我的manager，潮州人在香港第四代了。她是有房有车早年海外读书入了澳籍，一开始对于中共的态度就是民主小清新，不喜欢老共并希望示威可以带来真普选之类的。但现在抗争已经一年了，让她明显感到经济下滑和社会的不稳定（她中西区房子已经降了60万了）。所以她现在支持国安法并认为这能还香港稳定，并继续和内地做生意。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-06-28
        
下降的主要原因应该是对抗争不抱希望吧，其实理性的看，一个弹丸之地的香港还是无法和中共抗衡的，特别是一尊去年因为香港问题碰了一鼻子灰，势必要找回面子，毕竟一尊的面子大于天。其实香港的命运在97年就已经决定了，香港民主法制的牺牲能换来中美全面对立已经算是最好结果了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-27
        
有必要提醒每一位受访者，很快，他们连 接受一次独立民调的机会都将失去，正如今天的中国大陆。
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-27
        
香港人來答。  
你要搞清楚，這個民調是對《港版黨安法》的支持度和過了法案後抗爭的參與度，不是對整體抗爭者的支持度。  
對黨安法，很多香港的攬抄派(即類似你們的加速派) 支持是正常的，因為做了美國才有證據鐵拳中共。人家沒有證據怎麼證明中共信用破產？  
在現今社會，一個大國要跟另一大國冷戰是會嚴重影響很多人的安寧和國家形象，所以一定要有一個很有說服力的證據。  
**我們是覺得這是用來加速，迫中共不再用貿易拖延美國鐵拳的時間。**  
  
我看輿論上，**支持者的心態都是攬抄派們比膽識**，例如：「不支持就不是終極攬抄派！」「不支持就不是人！」「快啲支爆！」  
  
而也有很多和理非例如我也覺得少點參與，因為現在為九月選舉順利，不要給中共藉口捉候選人。  
同時美國五眼歐盟印度日本G7D11等等都已經準備好各式各樣的冷戰和熱戰，我們看好戲就好。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-27
        
> 是的，举个例子，我的manager，潮州人在香港第四代了。她是有房有车早年海外读书入了澳籍，一开始对于中共的态度就是民主小清新，不喜欢老共并希望示威可以带来真普选之类的。但现在抗争已经一年了，让她明显感到经济下滑和社会的不稳定（她中西区房子已经降了60万了）。所以她现在支持国安法并认为这能还香港稳定，并继续和内地做生意。

  
这种人觉得痛了？也就是说揽炒真的有效果了？我一直以为揽炒是广大反贼的“痴心妄想”，没想到竟然成真了。眼眶微微有点湿润。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-27
        
随着运动的激化，中间派的分化是必然的。比如说，现在“强烈反对”国安法的有49%，我估计返送中时期“**强烈**反对”逃犯条例的应该小于这个比例。因此完全没必要悲观，我觉得这一年下来由中间派分化而来的铁杆民主派支持者绝对比铁杆建制派支持者多。
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-06-27
        
哪裡來的數據啊  
不大動作行動就代表支持嗎  
真的很好笑  
  
不過如果從等國安法來臨㩜炒的角度看  
現在的確不是示威好時機  
便讓它過，中國就萬劫不復了  
  
不怕中國作死到底，就怕不上不下的  
現在的中國沒有未來  
不值得信任 也沒可能改良  
只能徹底毀滅一次
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-06-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27757)

