---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:33:46.429005+00:00
date: 2020-06-21T11:33:44.368802+00:00
title: "对话明州案女方当事人：我害怕他的权力"
author: ""
tags: [刘强东,财经,报警,事情,之后,当时,这件,知道,新语丝]
---

对话明州案女方当事人：我害怕他的权力

财经杂志

“我担心跟他撕破脸之后，我以后在中国找不到工作。我打他也不是，捅他也不是，得罪他也不是。”

文 |《财经》驻美记者  刘泓君

开门的是一个面容清秀的女孩，穿着宽松墨绿色的格子衬衣，又黑又直地长发自然地垂落着，没有任何表情，她是刘强东在明尼苏达案件（下称“明州案”）的女方当事人Liu Jingyao。比她先冲过来的是两只小狗，这两只小狗领养于案发之后。

明州案之后，狗给了她很多陪伴，她说，比心理医生效果更好。

这是一栋现代豪华公寓，距离学校明尼苏达大学有六分钟的车程，她租了其中最小的户型。这是一个大开间，门正对着一座落地玻璃窗，窗边是一个小饭厅，旁边还摆着一架钢琴。厨房在进门的左手边，房间在尽头的右手边，洗手间位于房间内。Jingyao称当初租下这间房，是看中了它采光好，窗户大。只是在明州案件后，她有半年时间没有主动拉开过窗帘。

4月26日，《财经》记者在这间公寓对Jingyao 进行了专访，她比想象中清醒、理智，对网上的流言一一回应，并讲述了自己案发之后的生活状态。

无论对当事女生还是刘强东，甚至是饭局上的其他人，混杂着“酒色”、“权力与商业”，强大的舆论风波搅乱了饭局上部分人的生活。如果这件事在别处发生，也没有Tao同学、DBA老师这样的报警者，事情可能是另一种走向。在旁观者看来，这起案件发酵背后，也是美国反性骚扰文化的崛起，以及中美两种文化的碰撞。　　作为DBA项目的志愿者，Jingyao在采访中表现出的对酒局、大佬、商业和舆论的某种理解，也具有代表性。这不仅仅是一起民事诉讼，Jingyao作为一个学生志愿者初入社会的挫折，以及她在事件中表现出的“害怕与尊重，沉默与反抗”，是新时代中国商业社会人与人关系的一个剖面。

以下是《财经》与Liu Jingyao的对话。

饭局：“刘强东的话让我不安”

《财经》：你是否愿意说一下你当晚的经历？先从晚宴开始吧，你为什么会坐在刘强东身边？

Jingyao : 我自己知道我的身份，不可能你想坐哪里就坐哪里，当天来的全部是大佬，身价至少五十个亿，你真的敢随便坐吗？大佬都没有落座，你先去坐下来，如果这样做的话不会有人骂你吗？

长头发的那个是我，本来一开始要指我在边上坐，后来一路指一路指，指了好几个座位，就把我指刘强东旁边了。

《财经》: 为什么你走的时候调换了座位，换到了远离刘强东的座位？

Jingyao ：因为之前刘强东跟我说的一些话让我特别不安。一开始大家都没有放开，后来大佬开始全部都站起来，互相举杯，我也不能坐着，也不能不喝。大家连续干了好几次之后气氛越来越开，刘强东就悄悄跟我说他喜欢我，要我第二天跟他去纽约，陪他3-4个晚上，他的助理会帮我把机票酒店都安排好，可以给我买头等舱，跟我一起坐私人飞机，我听了之后非常不安。

我就跟他的助理说，Alice（助理）也是个女孩子，她就带着我一起进了厕所。我说小姐姐，我身体有点不舒服，你帮我做点事情，就帮我叫一个车。

《财经》: 为什么你不自己叫车？

Jingyao : 我自己不好意思叫车，我不好意思先走。后来她（助理）说她看情况，没有说帮也没有说不帮。

《财经》: 因为你是一个志愿者？

Jingyao : 不能先走。其实我很疑惑，为什么大佬一定要喝酒，为什么领导喝你也必须喝。

《财经》：今天我从进门到你公寓只走了一两分钟，在视频里，你们怎么走了15分钟？

Jingyao ：因为我喝多了，有点晕。中间绕了两遍，电梯还停错了一层，电梯停错的那层我按了，后来探出头，发现不对，然后我又回来，又按电梯，又重新回到我们进来的那个地方，又走了一遍电梯，这次终于走对了，我们就绕到后门去，从后门的地方再走回去。

《财经》：为什么你会去挽刘强东的胳膊？

Jingyao ：我的主观意愿上，我不想主动碰他。他进门的时候也是抓着我的胳膊进的，后来我就一直都没有碰他。第一次电梯，是因为在里面迷路了。当时按了好几层，他就说你怎么回事，你认不认路，我肯定就先道歉，说不好意思我喝醉了，他就探了探胳膊说那你扶着我走吧，一开始在电梯我没有扶，出了电梯的时候他又说扶着我走吧，那我就扶了。

我不认为我的这个举止很亲密。

《财经》：他说跟你进公寓的时候，你有尝试过拒绝他吗？

Jingyao ：你进来也行吧，因为你是刘强东，不是给了他优待，因为他是刘强东，即使他做了那些事情（备注：指车上的动作），我还是可以信任他。

《财经》：为什么？

Jingyao：因为他是刘强东。

《财经》：为什么他是刘强东就可以信任他？

Jingyao ：第一他有名，他不会做败坏名声的事情，他有家庭，他有妻子，他很可能只是单纯喝多了，精虫上脑，就是这样的。后来酒醒了（指车程后半段和下车时），他也答应了不碰我，说他要送我上来，那没关系，那你就进来吧。因为我觉得他是讲理的，这么有名的一个人。

《财经》：在房间里的时候，你有反抗吗？

Jingyao ：反抗是一直反抗，但是我没有打他 。

《财经》：你是怎么反抗的？语言还是肢体反抗？

Jingyao ：都有，我说你不要这样。

《财经》：如果他真是强奸，你当时有意识到这个已经是犯罪了吗？

Jingyao ：嗯，我知道那是犯罪，但因为他是刘强东。别人的话，我根本就不会让他进门，我就可能拿刀捅。但他是刘强东，我打他也不是，捅他也不是。

《财经》：你在害怕什么？

Jingyao ：我怕他的权力，我担心跟他撕破脸之后，我以后可能在中国就找不到工作，或者在中国的商圈就找不到工作，可能就所有的实习都会被拒绝。

找不到实习，没有工作，那我怎么在中国活下去？那我是不是就不得不移民。

当时我的理想是转进卡尔森商学院，如果我要跟刘强东撕破脸皮，我怎么在商业圈混？我打他也不是，我捅他也不是，我得罪他也不是，那我该怎么做呢？我要是把他告了呢，那我会怎么样？那告了他不就彻底跟他撕破脸皮了吗，我以后在中国怎么找工作？告了他然后大家难道会不知道吗，我自己难道会不知道大家说我是仙人跳吗？我自己难道不知道人家会说我是“荡妇羞耻”吗，我也知道告他的代价到底有多大。

他睡了之后，把手搭在我身上，我就一直侧着身，我就在哭，也没有发出声音，我就一直在跟自己说，他是刘强东，你怎么弄他你都不是，你就忍，你要不忍你就当他情妇吗？那是我绝对不要的事情。

我不想让任何人知道我跟他有这种关系，我要是被人知道了，就算是强奸，我被人知道了，那也要被指指点点一辈子，这个代价我是知道的，而且这种事情就坏事传千里。

《财经》：你后来什么时候给你的同学发信息？

Jingyao ：哭着哭着我自己也睡着了，太累了。我就想睡吧，睡了之后凌晨有一个闪电打过来，当天下雨了，我这个屋子比较亮，晚上外面打闪电我也可以看见，打了闪之后我就醒了。我就悄悄的，光着脚去把我的手机拿回来，我就怕他醒了发现我不在，我就回到床上，悄悄躺回去。已经被性侵了，那我再逃有什么意义呢，而且我往逃呢？然后我就拿了手机悄悄地问。

报警：“我并没有做好报警的心理准备”

《财经》：警察来的时候，你们在做什么？

Jingyao ：我一直在劝TAO不要报警。我跟TAO发信息是为了去骂他，我说你当晚到底跑到哪儿去了，我被刘强东“强上”了。TAO听了也炸了，他说你快跑吧，他宿舍走路大概5-10分钟到。他说我过来你的宿舍，在楼下等你。

我说那我就想办法吧，结果这个时候刘强东就醒了，就躺在床上跟我说话。我说您等我一会，我去喝点水，从床上起来，我就到外头，我把所有衣服都穿好。我就跟他说您走吧，我送您回Hotel Ivy，我们以后再也不要联系了。

他听到这个就一下子坐起来，说你怎么这么倔强呢？当时我给他叫了两个车，凌晨三点一个，他不走，我说再过8分钟车到了您必须走了，当时我把所有衣服给他收集起来放到床上，他不穿，不走。

我说不走怎么弄呢，昨天这件事情您还不明白吗？我是不会明天跟您去纽约的，不可能。我还想要结婚，我还想要家庭，我还想要小孩，我就好好找个人清清白白嫁了不行吗？这时候我又叫了第二个Uber，第二个人打电话过来，他又不走，我就把电话摁了，又取消。我正准备叫第三个的时候，警察就敲门了。

《财经》：为什么当天晚上警察放刘强东走了？

Jingyao ：警察把我带到警车里，让我在那儿等着，他觉得这个很可疑，所以他再三确认说，你真的是自愿的吗？我后面又说了十多次，让他（刘强东）走。我是自愿的，你到底要我做什么，你才能放他（刘强东）走，我这个句话都说出来了。

《财经》:第一次报警是事发当晚同学报警，那你为什么还要第二次报警？

Jingyao : 第一次报警我撤销了，刘强东就没有被逮捕，警察只是把他送回去了。第二次报警的时候，才过来把他逮捕。

第一次报警，我没有做好心理准备，第二次报警，其实我也没有做好心理准备，第二次报警的时候是一位老师帮我报的警，那位老师是DBA的一位助理老师。

《财经》：老师为什么帮你报警？

Jingyao : 因为我的另一个朋友，陪我去医院的那个朋友，他事先已经告诉这个助理老师到底发生了哪些事情。那个老师听说这个事情之后，当天早上已经拨打了一次报警电话，但是我当时不在场，警方说如果当事人不在场是不能报警的，然后就作罢了。当天晚上我是跟刘强东的助理Vivian Yang又约在卡尔森，之后我两个朋友带我进了办公室，老师已经知道这事儿了，她听了一下就说报警吧，打了电话给警察。

《财经》：你当天为什么会约刘强东助理？

Jingyao ：当时VivianYang根本不知道发生了什么事情。Vivian第二天就一直找我要护照号。我就跟她说我有事情要和你谈。我跟她谈了一下事情发生始末，Vivian最后问我你想怎么办，我说我现在想报警，这是唯一一个合法途径。然后Vivian就慌忙去找刘强东了。

《财经》：从这个过程到后面还很生气，跟她来要护照这个事情有很大关系？

Jingyao ：基本上就因为她来要护照我才会这么生气的。

《财经》：如果不来要护照，这件事情你还会这样处理吗？

Jingyao ：可能就不会了，我可能就悄悄的、不声张了，我就忍了。

《财经》：但是因为Vivian又找你要护照了，所以你才去找朋友商量？

Jingyao ：嗯，当时怒火中烧。我真的非常生气，就觉得完全不可理喻，这个人根本不在乎我是怎么想的，我一晚上跟你白说了吗，我叫你走，你以为我不报警就是乐意的吗？

《财经》：你当时最想要的是什么？

Jingyao ：要道歉的，都要。我想说你把这件事情给我解释清楚。一个有家室的人，你怎么这个样子。当时报不报警我都不知道，因为报警有可能闹的很大，但是DBA老师劝我说，报警吧，全程都是她说，我没有说话，她向我确认，我说对。因为我在场，因此这次报警就生效了。

《财经》：他被带走的时候，你怎么理解这件事情？

Jingyao ：他被抓进去了我真的很慌，因为我根本就没有做好报警准备。我对报警这件事情一点心理准备都没有，我就想哎呀完了，接下来可能大家都知道了怎么办啊。然后我自己到底能不能受住，就这样乱想，想了很多。

《财经》：从最开始你想息事宁人到学院老师报警，到真正起诉，你有没有想过只要你报警了，这件事情就闹大了？

Jingyao ：有，我当时根本就不想被人知道我跟他有这么一种关系，我谁都不想告诉。因为我当时没有人可以商量，其他人昨天知道我去参加酒局了，有主动问我，但是我一整个晚上都没有回。后来第二天早上朋友拿了一张被性侵的宣传单给我，他也就猜到了。

状态：“自从视频出来之后，已经一周足不出户”

《财经》：网络上现在有铺天盖地的评论，你觉得性侵这件事对你的影响和舆论对你的影响，哪个困扰更多？

Jingyao ：一样多，主要是连带效应。性侵就是你可以不想这件事情，不想就没有那么大的伤害；主要是网上的舆论，因为我当时不想起诉，性侵我就忍了，我就自认倒霉，我也没有缺胳膊少腿。

《财经》：在检方决定不起诉刘强东之后，后来有人联系过你吗？

Jingyao ：他们找不到我。我没有微博，也没有INS，他们联系我律师，因为媒体太多了，我的律师一开始只倾向于外媒，对中国媒体不是很在意。

我一度心理状态非常差，也不想接受任何采访。民事诉讼一来，现在我就是精力集中不起来，门也不敢出，还有人说半夜两点钟要来敲我门，我整个人就惶恐不安，这栋楼里面就大家都知道我的事情。

《财经》：这件事情之后你有去学校上过课吗？

Jingyao ：这个学期我一直在上课，但现在上不下去了，因为前段时间网上流出来的视频。

《财经》：在这个阶段中，你有咨询过心理医生吗？

Jingyao ：有，因为当时一开始没上课，是真的门出不去，就心理障碍，出不去门。

《财经》：心理医生可以作为证人或者是索赔的证据之一吗？

Jingyao ：可以。

《财经》：做过几次心理医生的治疗？

Jingyao ：三次。去年两次，今年一次。今年状况比去年好很多，因为中间我没有回复，媒体舆论就下去了，然后我也就好好的去上了一下课，到了现在，这两天我觉得又不行了。后来医生建议我养狗，一开始事情发生后，我就觉得不行我要养只狗，我就养了一只，后来我又养了第二只，热闹一点，狗有的时候追跑打闹就觉得自己有一个伴，毕竟父母也不在，朋友偶尔来一来。

《财经》：最近还有网上还有关于Tao同学的流言，说他喜欢你。

Jingyao ：他不喜欢我，我们认识只有五天，五天谈何喜欢不喜欢，除非是相信一见钟情，那我是没有办法的。在五天之内，怎么可能喜欢我，这是很荒唐的。

《财经》：你现在怎么理解DBA需要有志愿者这件事？

Jingyao ：我现在就很质疑，你明明都有正式的员工，为什么还要去找志愿者？大佬给DBA那么多学费，难道你没有钱去聘几个正式员工吗？一定要找志愿者？

《财经》：你现在打这个官司，和解跟赢，哪个对你更有意义？

Jingyao ：赢肯定是更有意义的。如果律师要我和解，我就把钱全都捐出去，明志，就行了。也是另外一种结果。

《财经》：你现在还不敢出门吗？

Jingyao ：不敢，昨天楼上学姐带我出去买了趟菜。自从视频出来之后，我已经一个多星期足不出户，晚上就凌晨两三点钟才能睡着，早上六点钟就醒了。

出去还是需要下一番决心，头发都盘了，戴个眼镜，穿得灰不溜秋，裙子、好看点的衣服都杜绝，上课就穿帽衫、牛仔裤，外套就穿深色的。冬天出去戴个帽子，把长头发都藏起来。我怕见到除了我朋友和家人以外的人。

《财经》：你有想过以后在国外工作吗？

Jingyao ：我很想回国，我不知道能不能回得去，如果按照这种情况继续发展下去的话。我……我一直想回家。

《财经》：父母还好吗？

Jingyao ：他们也很伤心，但他们都还好。那天晚上去饭局之前我还给我妈和爸爸发消息，当时他们说，去了酒桌少说话，多听大人讲话。

《财经》：父母有受到压力吗？

Jingyao ：妈妈在国企，不会把手伸到那儿去。我爸爸当时（事件）发生了之后，他就跟公司别的的股东说，如果这件事情牵涉到了公司他就把自己的股份套现，然后辞职。

《财经》：你现在最想要什么？

Jingyao ：毕业了之后好好的找一份工作，我想要的就是这个，因为家里有爸妈的支持，还有朋友的支持，我在北京找工作是没有问题的，我想要的就是以后好好结婚，然后有一个家，好好工作，做我自己喜欢的事情，能做到这些就够了。

（本刊记者王丽娜、管艺雯、黎诗韵对此文亦有贡献）

(XYS20190527)

