---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T15:46:49.150732+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "中国的LGBT群体是最压抑绝望也是最渴望民主自由的群体。"
author: "中川集"
tags: [平权]
---

中国的LGBT群体在出生的那一刻，就被剥夺了普通人都会拥有的基本人权——**婚姻权和追求幸福的权利。**  
在中国，有的同性恋、跨性别者孩子被恐同父母送到**集中营，戒网瘾学校，精神病院电击，“治疗”。**  
有的女同性恋者被父亲以“矫正性取向”为名，而被送给他人强奸。有的同性恋因性取向而被杀害。有的同性恋因透露性取向而被上司开除。  
在青春期的时候，LGBT群体不敢跟同学朋友倾诉自己的感情，不敢向父母透露自己的恋人，甚至和恋人在国外结婚了也不被受到家人的祝福。  
  
太多的LGBT被家人孤立，赶出门外。太多的LGBT群体患上抑郁症，无法求助而自杀。太多的LGBT群体被网络上歧视的言论攻击，就连品葱也不会例外。  
  
你问我，我提到的这些受害者最后怎么样了？  
他们和无数被社会主义铁拳砸中的老百姓一样，抑郁了，绝望了，因为他们不可能维权。  
**因为在全世界民主发达国家都赋予LGBT结婚权利的今天，在医学科学界都达成共识“同性恋不是疾病”的今天，中国的文化局广电局竟然把同性恋列为“性变态”。**  
  
**因此他们封杀了同性恋艺人的影视镜头，他们删除了同性间接吻画面，他们禁止一切描写同性爱情的书籍，漫画和影视。**  
  
**中国政府正在带头歧视、迫害LGBT群体，传播错误的知识和思想。**  
  
所以，我们很绝望。我们无法发出维权的声音，我们无法改变社会对LGBT歧视的思想，**因为与我们为敌的是共产党，一个强大的国家政权！**  
  
**所以，我们很渴望法制——这样就可以讨回公道了。**  
**我们很渴望自由——这样就可以自由出版我们的故事。**  
**我们很渴望民主——这样当统治者愚蠢的时候我们就能推翻他下台。**

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-02
        
现实是大量粉红基
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-03
        
Les群體或許可能好點, gay是真的80%以上粉紅
        


            
### 品葱用户 **中川集 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-03
        
[

> 现实是大量粉红基

]( "/article/item_id-400159#")  
没有统计过，你如何得出这个结论呢？我相信LGBT群体大部分是反对现有体制的，他们是沉默的大多数。没有谁不想和恋人结婚，没有谁不想获得像欧美那样对LGBT权益的法律保护，除非他们不是人类。现实生活中我的圈子里也都是反共的，我也从没有见过一个粉红基，只是他们都不敢发声，或者选择了放弃抵抗而去隐忍。另外，网络上也有一些伪装成LGBT群体的专业五毛，水军，是为了统战。和冒充台湾人在网上发大陆好棒棒，支持韩国瑜言论的目的一样。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-02
        
請修改您的用戶簽名，移除社群聯繫方式。否則將維持觀察狀態
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-03
        
因为个人原因接触过很多中国的性少数群体，可以说大部分LGBT都生活状态不好，受到家庭和社会的各种压力和歧视，并且法律对此类歧视没有保护。窝在旧金山去过LGBT聚集的彩虹区，遍地美国国旗和彩虹旗并列悬挂，而且此区大部分人的平均收入在加州都属于中上。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
一只鹿兒** 评论于 2020-06-03
        
[

> 請修改您的用戶簽名，移除社群聯繫方式。否則將維持觀察狀態

]( "/article/item_id-400174#")  
discord应该没问题，观察就好了。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-02
        
品葱早就有文章提到两个gay酒吧互相举报，共赴黄泉的故事，  
  
沉默的大多数就更搞笑了。请问冒充台湾人支持韩国鱼有一丁点的统战作用吗？统战统的是自己人吗？
        


            
### 品葱用户 **中川集 
江泽之民** 评论于 2020-06-03
        
[

> 品葱早就有文章提到两个gay酒吧互相举报，共赴黄泉的故事，沉默的大多数就更搞笑了。请问冒充台湾人支持...

]( "/article/item_id-400180#")  
品葱上也有LGBT人士发帖，各位都选择性忽略了吗？这才是让人绝望的地方。反对共产党的同性平权社会活动，酒吧非常多，这么多年来不停地被政府关闭，镇压，有一两个脑子被洗脑的，就能忽略其他被打击人群的努力了吗？如果共产党不害怕LGBT群体，为什么要关闭酒吧？为什么要打压平权运动？统战的就是自己人。另外，过去30年中共改革开放，试图营造出会保护LGBT权益的样子，动不动什么“同性婚姻合法”上两会，骗了不少人。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-02
        
有什么绝望的，单身不婚的人多了，他们也没有绝望，不让你搞基就绝望了吗
        


            
### 品葱用户 **中川集** 评论于 2020-06-03
        
不是很能明白各位想说粉红基多是想说明什么，想说明LGBT群体不恨共产党？请拿出令人信服的依据和逻辑。就算被送进网瘾学校，被校园霸凌，被父母骂变态，被开除，也不恨这种体制，也不向往欧美的民主制度？既然这个群体这么拥护共产党，为何共产党要关闭酒吧。反共的基佬平时根本无法发言，要么就已经得抑郁症自杀了。不要因为幸存者效应，而失去一支反共的力量。理性讨论，我不再回复相关言论。
        


            
### 品葱用户 **中川集 
freechina2018** 评论于 2020-06-02
        
[

> 有什么绝望的，单身不婚的人多了，他们也没有绝望，不让你搞基就绝望了吗

]( "/article/item_id-400195#")  
认真看文了吗？因为性取向被歧视的，被强奸，被送进精神病院的不该绝望？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
中川集** 评论于 2020-06-02
        
[

> 不是很能明白各位想说粉红基多是想说明什么，想说明LGBT群体不恨共产党？请拿出令人信服的依据和逻辑。...

]( "/article/item_id-400200#")  
把LGBT当成反共力量？我还不如去参加伊斯兰教
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
中川集** 评论于 2020-06-02
        
[

> 认真看文了吗？因为性取向被歧视的，被强奸，被送进精神病院的不该绝望？

]( "/article/item_id-400203#")  
自己不懂得隐蔽怪谁呢，大部分的LGBT都好好的，倒霉的应该是自己太招摇
        


            
### 品葱用户 **中川集 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-03
        
[

> 因为个人原因接触过很多中国的性少数群体，可以说大部分LGBT都生活状态不好，受到家庭和社会的各种压力...

]( "/article/item_id-400175#")  
很感动，你是我这篇文章里面唯一一个发表客观看法的人，祝福你在现实生活中能有好运获得幸福。LGBT被歧视得有多深看看品葱就知道，还是好多自诩反贼的人。我本人在好几年前在国内做过多起LGBT的平权运动，因被社会主义铁拳狠狠砸过才来到了美国庇护。共产党是很恨我们也很害怕我们的，因为这是公民对人权的觉醒。所以他们最先控制了好几个同性交友app的数据，逮捕了一些人，也有专门的大V做宣传。但因为LGBT群体被忽略，大多人根本不知道LGBT以前做过这些事情威胁过共产党。  
  
大部分人非常痛恨共产党，我们深知我们敌人就是这个体制，不把体制推翻就无法获得权益。但因为歧视，我知道我身边一些人对中国人产生了憎恨，他们的确加入了体制，目的是为了获得权力复仇。所以我发这篇文章只是说明了观点，揭露了事实。结果被人无脑反驳，我现在不知道品葱反共的目的是什么，我来到品葱是听说这里是拥抱普世价值观的论坛。现在看来，非常失望，不用给我解除观察了，退葱了。
        


            
### 品葱用户 **王思蒜** 评论于 2020-06-03
        
楼主想的hin简单啊 彩虹蛆可是不少 一面忍受着铁拳 一面歌颂着伟大的党妈妈 精神分裂
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
中川集** 评论于 2020-06-02
        
[

> 很感动，你是我这篇文章里面唯一一个发表客观看法的人，祝福你在现实生活中能有好运获得幸福。LGBT被歧...

]( "/article/item_id-400260#")  
玩网没有坚强心态是不行的，多对线几次就好了，何必退葱。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-06-02
        
首先楼主不要把西方对于“同志”的态度想象过于美好，“同志”这个东西从古至今无论中外都是说不出口的东西，只不过国外没把它列为非法，中国是彻底打压，相关题材电影永远禁播。不知道你没有看过一部英国电影，反映的是一群“同志”和煤矿工人的故事，里面当时的英国人主流还是鄙视“同志”，以“同志”为不齿。不要说“同志”是天生的，事实上绝大多数“同志”由于感情、工作、家庭的原因，再加上受别的“同志”影响被带入这个群体，这样的例子太多了，按他们的说法，如果有天生的“同志”，那你现在去幼儿园找找看，看有没有。所以“天生”只是“同志”找借口，想想“男同”的滥交，爱兹高发特点，你们不感到羞耻吗？所以“同志”们也别指望社会能接受你们，永远做不到，男人就是喜欢美女，天性。如果不喜欢，那是你自己出了问题。既然选择这条路就要承担一切后果，如果是因为一时的好奇与试探，那只能是咎由自取了。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-06-02
        
希望大家都不要以偏概全。  
LGBT反共大有人在，LGBT舔共的也大有人在。  
反共不反共从来不是是不是LGBT来决定的。  
在大陆，生活压抑的也不仅仅是LGBT，大部分人都压抑苟活，同样存在反贼与粉蛆。  
所以，强调什么最，都有失偏颇。
        


            
### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-06-03
        
我来说一下我个人的故事。我是gay，我从小就很优秀，优秀的原因是我知道我**必须**要努力学习，早日出国。如果我不够优秀，我的出路就是个死。gay是没有直男那种可以选择做一个平庸的人的奢侈的，除非脑子太蠢对世界抱有幻想。我小时候的世界，全是冰冷和敌人。没夸张。  
  
我从10岁起就把学好英语当做战略武器来准备了。后来考上了前十之一的大学，那个时候的大学还没有什么爱白淡蓝公益组织，同学也是明里暗里歧视，尽管我们学院里gay一车一车的。我大学时候发现家里没钱，毕业立刻去美国读书是不可能的，所以毕业考到了中央直属某单位，顺便有了北京户口。工作四年，期间努力捞够灰色收入，终于攒了将近100万人民币。我从不为自己捞钱而感到惭愧，因为如果我不出国，我就是个死，而且那些钱如果我不去捞也会有别人去捞。  
  
所以我其实也曾算是体制内的小既得利益者，但是我始终是反贼，从不绥靖，从不妥协。  
  
有了100万的时候可以选择在二线城市全款买房，或者在北京当首付，但是我从来没想过买房这件事。我早看透了，在一块没有未来的土地买房是没有意义的事。后来成功出国，至今还在美国，日子过得一般，但是心里踏实。出国后基本告别亚洲人，只睡白人，因为亚洲人交往起来还是感觉很奇怪，带着从国内出来的那种负罪感，那种很low的感觉。约会时两个人心里好像很羞愧，好像在做错的事情，远不如和白人交往那样自然。和白人在一起不会觉得像是自己在做什么错事。（有爱喷的就喷吧，反正约炮软件上亚洲人尤其是中国人say hi我都不回的。）  
  
再说一句，在中国的LGBTQ唯一的出路就是出国，没有其他路。舍弃不了父母的，绥靖骗婚娶了女人的，在我眼里都是弱者和人渣。从小知道自己是gay还不好好往死里学英语的，在我看来都很愚蠢，蠢到对世界抱有幻想。不偏激，我成长的十几年确实全是血泪，所以不是gay的请不要judge我，因为你没有经历我在国内那些年异样的眼光和约会时偷偷摸摸见不得人的样子。  
  
不好意思，这个回帖语气很硬，请见谅。  
  
我是反贼，除非中国变成台湾那样。
        


            
### 品葱用户 **待明之时** 评论于 2020-06-02
        
支持一下楼主，别灰心～  
  
我觉得你自发性地做平权运动很棒，希望以后能有更多的人加入吧！其实点进来看之前以为评论区不会这种情况的，所以特地来评论一下。  
  
  
你说的情况在对于国内的性少数群体来说再“正常”不过了，我深有体会，而且我也认识到我们这一群体就是被迫隐形的，国家知道我们的存在但绝不会让我们被公众所关注。  
  
个人感受来说，虽然近几年同性交友app越来越多了，但同性恋的处境并没有显著改变，更像是特地在吃这一群体的利润, 比较倡导直播打赏引流等等，很少关注性少数群体自身处境的改变，感觉更像为是生活化而不是社会化所设计的，当然这个跟目前社会环境有很大关系了。  
  
以前跟比较了解这方面的朋友聊过，为什么国家不承认我们这一群体， ta认为承认并确立这方面的制度对于国家来说效益和政绩小于不开放不承认，也就是说ccp本身就不可能以人为本，也不会管你的基本权益。  
  
但现在异性恋的权利都在被各种剥夺和附加强制性的规定，性少数的处境只会更难，所以我还是认为国内平权运动任重道远啊～
        


            
### 品葱用户 **肉肉仔** 评论于 2020-06-02
        
楼主貌似也没拿出什么强有力的统计数据来证明中国现存多少LGBT人士受到了迫害？我知道你凭借感觉自然而然认为这个数据很庞大，但是别忘了在这个吃人的国家里所有普通人都没有人权的情况下，LGBT群体就是最惨的那一个吗？  
  
异性恋性取向的孩童不会被强奸？不会被送去雷电法王那里戒网瘾？不会莫名其妙被上司开除？  
  
拜托…大家的生存环境一样烂，不需要比较了吧。所以说只要是生长在厉害国，总有一天会遭到社会主义铁拳的洗礼的。在天朝人分三六九等的现状下，很自然身处高位、生活优越的LGBT群体在平日生活里不那么受限，对共产党的恨意就少了那么三分。甚至产生了你在楼中质疑的庞大的粉红群体。你没见过，可是我见过呀（笑  
  
所以我的结论是，没有什么是最压抑、最绝望的。只有更压抑更绝望，谁不希望墙国所有群体都跟着一起觉醒呢？  
  
说个题外话。就拿gay群体【部分人士】千方百计的希望代孕合法化举例，我个人来看他们这个群体不是【全部人】都值得同情的。
        


            
### 品葱用户 **待明之时 
待明之时** 评论于 2020-06-02
        
另外，楼主可否考虑一下建立一个tg群交流🤗
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-02
        
在臺灣同志網遇到的大陸gay大部分都是粉紅，一方面中共不當他們是人，另一方面他們戰狼式護主，令人費解。
        


            
### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-06-03
        
目前而言，twitter上碰到的lgbt都是小粉红，没有例外，十分费解。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-06-02
        
中国的粉红gay 和粉红基督徒真的是全世界最思觉失调的生物。  
0还好，接触到的很多恨蝈鸡要么对政治无感。身边包括庞友圈的1几乎90%爱国
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-03
        
不太同意把文艺表达里面的同性感情，和现实生活挂勾。  
把LGBT和民主挂一起，没什么直接依据，只会造成分裂，比香港独立还危险。  
  
你可以说台湾独立，但是香港独立的争议就太大了。  
反人权的事，中共做得太多了，但是LGBT并不特殊，比如中共某总理接见淡蓝的老板。  
  
我倒觉得假借女权，才是中共做得最多的。
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-02
        
其实就我在圈子里的观察来看，粉红基不少的，gay里面政治立场分布和一般人没什么区别
        


            
### 品葱用户 **小小加速师** 评论于 2020-06-03
        
你可别说了，中国现实是粉红基多到装不下。  
不过我也不管，反正肉体关系又不用精神交流，还比较单纯，什么玩儿法都行。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-02
        
是呀，自由主義左派才是共匪最主要的敵人，共匪開設的很多精神病院都是專門迫害自由主義左派，共匪實在無法從思維嚴謹的自由主義左派的言論中發覺與思維形式障礙與思維內容障礙有關的精神疾病，就用超價觀念這一條把自由主義左派送進精神病院進行整治迫害。
        


            
### 品葱用户 **支離破碎 
中川集** 评论于 2020-06-03
        
[

> 没有统计过，你如何得出这个结论呢？我相信LGBT群体大部分是反对现有体制的，他们是沉默的大多数。没有...

]( "/article/item_id-400171#")  
這樣說吧，據我觀察大部分真的是男同女同的的確是本身就少說話的，反體制我是有感覺到，而大多數所謂的“粉紅基”其實自己根本不是同性戀
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-03
        
中国最压抑绝望的群体根本不是所谓LGBT，而是被中国共产党权贵及其裙带们性侵、残害却反而被强迫向中国共产党权贵及裙带们道歉的受害者，这世上还有比被害者向加害者道歉更为压抑绝望的吗？中国最渴望自由的群体也根本不是LGBT，而是认识到唯有在自由民主的社会才能免于不受中国共产党侵害的人们。LGBT大搞政治正确新话，对言论自由横加干涉，说LGBT群体是最渴望自由民主的群体，大概他们所谓的自由只限于LGBT群体吧。
        


            
### 品葱用户 **uiopCaS 
Audi2020** 评论于 2020-06-03
        
[

> 首先楼主不要把西方对于“同志”的态度想象过于美好，“同志”这个东西从古至今无论中外都是说不出口的东西...

]( "/article/item_id-400277#")  
显然你没有学习过相关生物学和心理学知识，我甚至不想具体反驳你。  
这种言论在国内甚至在全世界都被严厉批评过，真是无法理解为什么依然有这么多不学无术的人出来复读。  
现在，品葱出现这种反智言论我竟然已经不感到意外了……
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19845)

