---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:05:13.901715+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待标题为《南美冻虾检测出新冠病毒核酸阳性》的新闻报道？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [支那,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 7/15/2020
    
支那新闻节选  

> 7月13日下午，萍乡市接到江西省疫情防控指挥部转来的湖南省应对新冠肺炎联防联控机制疫情防控组的工作提示，萍乡市部分消费者通过“兴盛优选”团购平台购买了厄瓜多尔冻南美白虾产品，同批次相关产品集装箱内壁和外包装经检测，新冠病毒核酸呈阳性。

  
该支那新闻标题  

> 南美冻虾检测出新冠病毒核酸阳性

  
明明只是包装有病毒，但是这样哗众取宠博眼球的拟标题，是不是继三文鱼之后要甩锅给白虾了？  
怎么每次都是找些没有肺的，下一次是不是帝王蟹？还是说是高级黑说习近平是白瞎？
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
现在支那热搜已经变成了“多地下架涉疫厄瓜多尔冻虾”
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-16
        
不断检测到入口食品有病毒，就可以减少食入口，减少外汇流失。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-16
        
周边餐饮业也要遭殃了，中共说啥韭菜们就信啥，虾肯定不会再吃了。中共最好说某个区域的空气经检测也是阳性，韭菜们绝对立马停止呼吸，直到缺氧断气。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-16
        
和鮭魚一起送入垃圾桶啊，吃什麼進口魚蝦？吃國產的呀！你吃南美白蝦挪威鮭魚，還敢說什麼？就是不愛國！！！！！
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-15
        
消费者怎么送检这个样本？检测部门接这样的活儿吗？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-16
        
牆內新聞就是這個德性，上次明明是切三文魚的砧板檢測到病毒，就說成是進口三文魚帶毒，明明還有幾十個地方檢測到病毒，就只突出報導進口三文魚，結果一大批批發商、餐廳老闆、超市只能無奈把三文魚都下架銷毀，損失慘重。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-15
        
党内狗士用喉屎打击一下竞争对手的产业，中共国情
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-16
        
好事啊，越多認被鐵拳打到越好。老百姓反正也吃不起，有錢人也只能吃垃圾，這不是很好，影響銷售物流各個環節，鐵拳到肉才會醒。
        
                

### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-07-16
        
有句话送给主流媒体很合适：我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-15
        
刚看了下，恶臭微博上果然开始了对虾的口诛笔伐
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-07-15
        
CDC说了，阳性并不代表就是covid 19，也有可能是来自冠状病毒家族的其他病毒
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-15
        
99.85%(汪氏常量 的支人沒有fc的能力，哪怕是稍微搜索一下的精力都沒有，活該被割韭菜。如果你的身邊有這種人，建議與他遠離關係，以免到時候反而被他給排斥(除非你打算拉直銷
        
                

### 品葱用户 **麻雀先生的笨小孩** 评论于 2020-07-15
        
只有中國檢測出有病毒，其他進口鮭魚白蝦的國家都沒這個問題，粉紅們都不會動腦想一下問題出在哪
        
                

### 品葱用户 **战争狂人任天堂** 评论于 2020-07-15
        
服了，动不动就说外汇的人是不是就没学过经济学
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28521)

