---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T06:36:59.580625+00:00
date: 2020-05-04T00:00:00.000Z
title: "如何平价b站五四演讲《后浪》？"
author: "后入习明泽"
tags: [b站,五四,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 5/4/2020
    
我看了感觉挺恶心的，但不知道恶心在哪里？谁能说出为什么很恶心？
    
                

### 品葱用户 **生活与命运** 评论于 2020-05-04
        
看到很多不姓赵的因为这个而高潮，我都想问问他们，你们真的是大海吗？是「后浪」吗？  
你们顶多是个小池塘。红太阳不仅轻而易举就能掀翻你，还能晒干你。  
  
这种打给早上八九点钟的韭菜的鸡血，听起来奇怪不是很正常嘛。很多话都是为说而说，经不起推敲的。或者说敢去推敲的先给你禁评喽。  
  
科技繁荣？文化繁茂？  
科技被用来砌墙与监控与窥视。真正的文化蓬勃的时代也随着30多年前的清场一去不返。  
人与人之间的壁垒被打破？  
人人自危的时代，红色恐怖它快来了，人与人之间的障壁怕是更高更厚的。一言不慎就被戴高帽、被批斗、被网爆、被调查、被革职、被墙内社会性死亡，可能只有粉红和战螂才没有壁垒。  
  
令人作呕的台词太多了，我也不想打开再看一遍。  
  
真正的前浪说给后浪的，符合我们社会主义初级阶段的，可以查查布莱希特的《致后代》。攫选开头如下：  

> 真的，我生活在悲惨的时代！  
> 老实话是愚蠢的。一个平滑的前额  
> 意味着麻木不仁。发笑的人  
> 只不过还没有收到  
> 可怕的消息。  
>   
> 那是什么样的时代啊，一场  
> 关于树木的谈话几乎就是一桩罪行，  
> 因为它包含着对那么多恶行的沉默！  
> 那个在街上踱步的人，  
> 也许他的患难之交  
> 再也找不到他了吧？  
>   
> ……
        
                

### 品葱用户 **三眼堂** 评论于 2020-05-04
        
B站营销，打鸡血的迷魂汤，最搞笑的一句，“弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励”，他这句话不该说给“后浪”们听，应该讲给外交部，环球时报，央视听。
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-05-04
        
链接：https://www.bilibili.com/video/BV1FV411d7u7  
  

> 因为你们这个世界会更喜欢中国

  
  
看到这话，一群cnmbese和nmslese浮现在脑海中：）
        
                

### 品葱用户 **奇利亚斯** 评论于 2020-05-05
        
没看也不会去看，不过大概能猜到里面说的是什么，也大概会知道什么人回去看
        
                

### 品葱用户 **阿水** 评论于 2020-05-05
        
> 几千年的知识、智慧、艺术像是为你们准备的礼物

  
  
但要先翻墙，请
        
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-05-05
        
https://www.bilibili.com/video/BV1LK4y187Gf  
看看这个，笑死我了，  
算是一种回应吧  
弹幕也很搞  
这才是真正的B站
        
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-05-05
        
视频里，一个浑身散发着陈腐中老年人，用着刻意的语调，装腔作势地告诉年轻人应该怎么做。总结恶心之处  
  
1\. 其实此片是以党国爸爸的第一人称的视角，在对韭菜巨婴们进行说教(一贯如此)。五四青年节，为什么不让一个真正的年轻人出来为自己呐喊？  
  
2\. 此片说的尽是谎言，在给年轻人画一个并不存在的大饼。片中说年轻人可以去选择自己的人生，选择自己的未来。事实是，在天朝，年轻人早就被高不可攀的房价压得透不过气来，还有什么选择的自由？只有特权阶层的子女才能选择自己的人生。如果年轻人有选择的权利，那么是否可以选择让共产党下台？
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-05
        
一群集体无意识键盘狂欢，过几天这帮什么狗屁后浪（一个莫名其妙的名字）也叫韭菜就忘记了，忙着去打王者荣耀刷各种其他脑残弹幕了，别当回事
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-05-04
        
1.“一代不如一代”  
除了80后90后戏谑地吐槽自己后一个世代的人，几乎没有人会说一代不如一代。中国的老一代会说年轻一代不如自己当年吗？他们自己当年是什么货色自己是清楚的。他们只会说，年轻人条件好--**有更多的成就只是因为条件好，不是因为你自己努力。**这也是这个视频真正想表达的。  
2.“年轻人有选择”  
我们先不谈人权，不谈言论自由，只谈社会现实。社会上的年轻人都是视频中“活得精彩”那些人吗？从实验室中被导师压榨的高材生，到工厂里打工的辍学者；从戒网，国学，女德学校里的囚徒到高考流水线里的机器；从北京回龙观到深圳城中村……整个社会从上到下，不同资产水平，不同教育程度的年轻人，有几个是“有选择”的。**社会角色的可能性的确有增加，但绝大部分年轻人依然是被随机分配，无法更改的。**  
3.后浪  
浪意味着只能沿着河流的方向前进。这是中共所信仰的唯物主义史观，也是其所在地区的现状。年轻人被滔滔江水裹挟着，没有选择自己方向的能力和权力。**而唯一能决定的就是前进的速度，这也就是为什么我们要坚持加速主义。**  
  
不过这篇文章算是对谁都不讨好，小粉红已经开始把视频拉去阶级斗争了。毕竟b站再怎么粉，只要长椅的最右和中间都被砍了，靠左的人也会成为右。
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-04
        
他們要拍這個應該不要找個老頭來演講 換個年輕點的  
  
或者乾脆不要有演講 光播那些歲月靜好的畫面搭音樂就行了  
  
像這樣拿腔拿調的  
  
當然很噁心了
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-04
        
五四運動讓馬列主義在中國廣泛傳播，所以共匪高度肯定五四運動，可是五四運動從側面反映了北洋軍閥時代中國的自由度比現在高的事實，比如那個時候至少還有學術自由，馬列主義與自由主義可以自由論戰，現在的中國已經禁止公開肯定自由主義的行為了。
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-05-05
        
整篇听下来除了歌颂兴趣爱好，就是享受美好时代幸福人生。各种金钱堆砌起来的肤浅快乐。敏感词自由和权利也听到了，可居然是选择个人爱好的自由和权利，真的是让人感到可笑和悲哀，这社会能给青年的空间也只剩下这些了。青年们继续当粉红战狼守护这个享乐时代吧！
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-05-05
        
没看，我反而想屏蔽一些在朋友圈转发这个视频的人，一看，怎么这么多平时关系还不错的，算了算了原谅他们了
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-05
        
噁心到我了這個 忍不住就在朋友圈陰陽了 朋友圈20-30歲的人轉了很多 什麼司馬玩意 大家肺炎是白熬了吧  一打開朋友圈 想吐不能吐 如鯁在喉 算了吧 沒救了  
  
另外有個電台做了個「去XXX年輕人的後浪」網易雲音樂可以搜到 媽的很解氣
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24760)

