---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:49:41.571596+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "中共解体后，中华民国邦联的行政区划"
author: "Klaus_Fujita"
tags: [台湾,								香港,								议会,								分裂土匪国,								解体]
---

中共政权垮台后，中国走向分裂是必然性事件，将来的中华民国会成为类似于苏联解体后形成的“独立国家联合体”。  
1.台湾共和国（Taiwan Republic）  
人口 2350万  
民族 台湾华人、台湾原住民  
官方语言 汉语台湾话  
国教 无  
国家体制 半总统制共和制  
首都 台北（Taipei）  
货币 新台币  
2.香港（Hong Kong）  
人口 740万  
民族 香港华人  
官方语言 汉语粤语方言、英语  
国教 无  
国家体制 英联邦君主立宪  
首都 无  
货币 港币  
3.澳门共和国（Republic of Macau）  
人口 27万  
民族 澳门华人  
官方语言 汉语粤语方言、葡萄牙语  
国教 无  
国家体制 总统制共和制  
首都 无  
货币 澳门元  
4.西藏王国（Kingdom of Tibet）  
人口 330万  
民族 藏人  
官方语言 藏语、法语  
国教 佛教  
国家体制 君主立宪制  
首都 拉萨（Lhasa）  
货币 加拿大元  
5.东突厥斯坦共和国（Republic of East-Turkistan）  
人口 6640万  
民族 维吾尔人、哈萨克人等  
官方语言 英语、维吾尔语、哈萨克语  
国教 无  
国家体制 议会制共和制  
首都 迪化（Urumqi)  
货币 美元  
6.上海大公国（Shanghai）  
人口 1260万  
民族 汉人  
官方语言 英语、吴语  
国教 基督新教  
国家体制 君主立宪制  
首都 无  
货币 美元  
7.大楚共和国（Great-Czu Republic）  
人口 3490万  
民族 汉人  
官方语言 法语  
国教 天主教  
国家体制 议会制共和制  
首都 武汉（Uhan）  
货币 加拿大元  
8.大粤共和国（Great-Yue Republic）  
人口 5120万  
民族 汉人  
官方语言 法语  
国教 天主教  
国家体制 议会制共和制  
首都 广州（Gwangchow）  
货币 加拿大元  
9.大理共和国（Daly Republic）  
人口 3930万  
民族 汉人、云南原住民  
官方语言 法语  
国教 佛教  
首都 大理（Daly）  
国家体制 议会制共和制  
货币 加拿大元  
10.桂林共和国（Gwilin Republic）  
人口 2880万  
民族 汉人、云南原住民  
官方语言 法语  
国教 佛教  
国家体制 议会制共和制  
首都 桂林（Gwilin）  
货币 加拿大元  
11.福建共和国（Fudjian Republic）  
人口 4620万  
民族 汉人  
官方语言 法语、闽南语、客家语  
国教 天主教  
国家体制 半总统制共和制  
首都 福州（Fuchow）  
货币 加拿大元  
12.姑苏共和国（Kuschu Republic）  
人口 3010万  
民族 汉人  
官方语言 英语、吴语  
国教 基督新教  
国家体制 总统制共和制  
首都 苏州（Soochow）  
货币 美元  
13.淮扬共和国（Huai-Yantze Republic）  
人口 3010万  
民族 汉人  
官方语言 英语  
国教 基督新教  
国家体制 总统制共和制  
首都 扬州（Yantze City）  
货币 美元  
14.齐鲁共和国（Kiru Republic）  
人口 3420万  
民族 汉人  
官方语言 英语、韩语  
国教 基督新教  
国家体制 议会制共和制  
首都 曲阜（Tchyufu）  
货币 美元  
15.满洲联盟（Manchuria Union）  
人口 2.57亿  
民族 汉人、满人、日本人、俄罗斯人  
官方语言 汉语东北话、日语、俄语  
国教 神道教、东正教  
国家体制 议会制共和制  
首都 大连（Dalny City）  
货币 美元  
16.南蒙古共和国（South-Mongolia Republic）  
人口 1790万  
民族 蒙古人、汉人  
官方语言 蒙古语、英语  
国教 无  
国家体制 议会制共和制  
首都 归绥（Hohhot）  
货币 美元  
17.新浙联盟（Nova-Tcheque Union）  
人口 4090万  
民族 汉人  
官方语言 法语  
国教 天主教  
国家体制 议会制共和制  
首都 杭州（Hangchow）  
货币 加拿大元  
18.长安联盟（Chang-an Union）  
人口 6650万  
民族 汉人  
官方语言 英语  
国教 基督新教  
国家体制 议会制共和制  
首都 新长安（New-Chang-an）  
货币 美元  
19.青海共和国（Czinghai Republic）  
人口 1650万  
民族 藏人、蒙古人、汉人  
官方语言 藏语、蒙古语、英语  
国教 无  
国家体制 议会制共和制  
首都 科尔多瓦（原西宁市）（Cordoba）  
货币 美元  
20.巴蜀共和国（Bashuria Repubic）  
人口 7560万  
民族 藏人、汉人  
官方语言 藏语、法语  
国教 无  
国家体制 议会制共和制  
首都 圣克鲁兹市（原雅安市）（Santa Cruz）  
货币 加拿大元  
  
北方地区使用官方语言英语，使用货币美元；南方地区使用官方语言法语，使用货币加拿大元。

            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-22
        
巴蜀共和国不应该是君主立宪制吗？我就勉为其难报名当国王了，这样才能长治久安。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-23
        
槽点太多就不细说了。  
  
我年轻时也喜欢指手画脚，充满“王国”，“帝国”等智障想法。  
  
现在明白了一点：  
  
你至少得问问人们想要什么。
        


            
### 品葱用户 **Klaus_Fujita				
									和科盛商会** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568925#") 槽点太多就不细说了。我年轻时也喜欢指手画脚，充满“王国”，“帝国”等智障想法。现在明白了一点：...

这只是一个模型，至于何种体制，比如君主立宪还是总统制，均由公投产生
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-12-22
        
魚都還沒釣到  
你就在討論煮來吃還是烤來吃比較好
        


            
### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2020-12-22
        
上海大公国  
君主立宪  
准备从谁的祖坟挖出个大公啊~
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-23
        
从国际法的角度讲，实际上民族(nationality)主权的时代正在逐渐淡去，未来将是责任（statehood）主权的时代。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-22
        
光是你把台、港定義成華人我就一定投反對票了，骨子裡還是大一統。  
  
這種聯合是用來代表中國，不是用來反統的，我不要加入。
        


            
### 品葱用户 **tk999** 评论于 2020-12-22
        
現行的就可以了....................  
  
  
  
  
問題出在民主自由,而不是出在怎麼分割....我倒是建議把國家給廢了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-22
        
我就吐槽一點：爲什麽要用美元、加拿大元？  
弄個Tibet dollar、Che（Europe可以用Euro，Chekiang幹嘛不能用Che？）、Wu Ang-dhi（吳語音譯）不好嗎？
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									Klaus_Fujita** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568930#") 这只是一个模型，至于何种体制，比如君主立宪还是总统制，均由公投产生

  
这哪里是模型，这只是臆想。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-24
        
直接现有省份划分联邦 香港恢复独特地位 台湾已是独立不一定要算进来 保留自身文化的同时 有统一的官方使用语言英语或中文 货币亚金 没有国教 禁止宗教参政 保障宗教信仰自由 各省法律自定 最高法为宪法 有国会和两院 加上原先的领土范围 重新变为民国地图的海棠不更好……  
  
科尔瓦多 圣克鲁斯 这是跑南美去了？
        


            
### 品葱用户 **heiyan1234** 评论于 2020-12-23
        
笑死人了  
不知你是在钓鱼还是认真的  
官方语言改成外语，问过当地人答应吗？  
上海搞君主立宪，试问谁当君主？  
定国教，美国都不敢  
用外国货币。。。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									Klaus_Fujita** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568930#") 这只是一个模型，至于何种体制，比如君主立宪还是总统制，均由公投产生

  
公投出一个国王？
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569468#") 公投出一个国王？

  
  
公投一个crowned republic，让朱元璋的后人当护国主。实施证明纯粹的共和制就是扯淡，没有一个强大的制衡体系的共和国早晚变成寡头制或者威权制，总统变独裁官是早晚的事。不如保留一个不参政但有影响力的国王和勋贵体系，确保没有出身平民的野心家变成僭主。
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-12-24
        
太渺小了吧？不如規劃一下太陽系聯邦的，我們的征途是星辰大海。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-24
        
真恐怖。  
都不知道这是不是故意来黑独派的。  
  
卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病发表《共产党宣言》时，只有 30 岁。  
至于内容幼稚到了什么程度，就不提了，但就是这么个根本不懂经济的傻 X，也竟敢妄图 “指导全人类”。  
  
看完这篇奇文，隐隐觉得又是一个 “卡尔马克思” 正在冉冉升起……  
  
乾隆中、后期确实混蛋，把 “文字狱” 抬到了变态的高度；但前期的乾隆也确实在实际行动上很开明。  
然而开明的后果，就是带出了无数个这种明明很幼稚、却偏想要 “指点江山” 的东西。  
后来的康有为，就是这批神棍被 “文字狱” 血洗之后，漏网的残余屙下来的余孽……  
  
看样子，康有为依然后继有人……
        


            
### 品葱用户 **金之炼铜** 评论于 2020-12-23
        
别的不说，你想让那么多只会使用汉语的人去学官方的外语？
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									金之炼铜** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569597#") 别的不说，你想让那么多只会使用汉语的人去学官方的外语？

  
  
没有那么难，有正确的学习方法和充足的教学人员，一个天资平常的纯汉语使用者，大约五年英语就可以达到熟练水平(指能看懂书报和听懂社评新闻)，当然一定要用，尤其是take bring get这种基础词汇的复杂使用方法，千千万万不要背单词(世界上最最愚蠢的语言学习方法)。
        


            
### 品葱用户 **金之炼铜				
									Nobody123456** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569600#") 没有那么难，有正确的学习方法和充足的教学人员，一个天资平常的纯汉语使用者，大约五年英语就可以达...

  
  
一，人员层次能力不一样，连英国法国殖民期间都没有做到的事，这就能轻易做到？  
二，我不用你教授我学习语言的方法，俺は複数の言語力を身についた。  
You should make the method available, not only theoretical.  
Verstehst du mich?
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									金之炼铜** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569601#") 一，人员层次能力不一样，连英国法国殖民期间都没有做到的事，这就能轻易做到？二，我不用你教授我学...

  
  
英法殖民时期那还是半个多世纪前的灌输法，现在沉浸式方法还是要看Benny Lewis的东西。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2020-12-24
        
姑苏国是吴国吗
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									Nobody123456** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569600#") 没有那么难，有正确的学习方法和充足的教学人员，一个天资平常的纯汉语使用者，大约五年英语就可以达...

  
  
人家外国凭什么教你们外语，近代这些国家（主要是日本美国）在中国碰的灰还不够吗，支那人太把自己当回事了
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569610#") 人家外国凭什么教你们外语，近代这些国家（主要是日本美国）在中国碰的灰还不够吗，人太把自己当回事...

  
  
三里屯一堆英美国家的人指着这个吃饭，那帮人什么熊样我还不知道？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27707)

