---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T05:17:30.713223+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "【未核实】台积电正协调高通AMD等厂商订单 先挪部分给华为"
author: "a5748"
tags: [华为]
---

原标题：台媒：台积电正协调高通AMD等厂商订单 先挪部分给华为  
  
【TechWeb】5月25日消息，据台湾媒体报道，台积电正在想办法协调高通、联发科、AMD、英伟达等厂商的订单，先挪部分给华为。  
  
台媒称，台积电争取在120天的缓冲期内，先帮华为生产足够的芯片。因为若不如此做，台积电的产能也有限，并且一直是被客户占满的。如果不协调，很难在120天内生产足够的芯片给华为，  
  
一旦协调了之后，开足产能帮华为生产，120天还是能够生产很多芯片，让华为在今年不致断供。  
  
上周，台湾媒体还曾报道，华为紧急对台积电追加7亿美元订单，产品涵盖5nm及7nm制程。  
  
  
  
没有提是哪个台媒……

            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-05-26
        
？？？  
台积电这是？？  
玩火自焚？？？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-25
        
通常來說，台積電應該不會沒事去講他自己客戶的八卦啦......  
不然沒有商業道德，蘋果手機那種要求要保密的產品還敢找他們做晶片嗎？
        


            
### 品葱用户 **Akeria** 评论于 2020-05-26
        
上次在推特上看到新浪和日經新聞，一個利好消息别一個是不利的
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-25
        
分手炮?  
畢竟好幾億美元  
  
這事應該還是交代的過去  
畢竟都答應美國要去設廠了
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-25
        
盼华为完蛋已经盼了一年多了。现在终于看到了点希望了，希望台积电能深明大义，在华为的尸体上踏一万只脚让它永世不得翻身。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-26
        
这就是 为什么土匪 死不了的原因  
你们 这么喜欢 土匪的钱  
不愿意 切割  
美利坚 如此 台湾如此  
其他都是如此  
资本家 你们 要卖给土匪 勒死你们的绳子  
也就只能 自食其果了
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-05-25
        
支國內維穩用的，台灣這邊沒看到哪個媒體報導
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-05-25
        
也是得說，台積電的客戶包含華為，無論如何對華為的禁令也會傷到台積電，雖然不大但是也是有，並且高通、AMD、Apple，也不一定只會用台積電代工的芯片。  
  
這邊也有消息，三星正在供料給華為。  
  
  
https://www.google.com/amp/s/amp-news(dot) cnyes.com/news/id/4481340  
  
所以台積電協調客戶也是有可能。  
  
不過我不認為AMD、Nvidia、高通，他們會是那麼好講話的，因為疫情，電子遊戲業大賺，主機升級潮肯定會有的，然後5g爭奪戰，所以應該也是協調不了。  
  
Google 後發現這條新聞沒有一個是繁體中文或是出於臺灣媒體，絕大部分都是簡體中文以及中國媒體，所以蔥友或許不用太擔心。
        


            
### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-26
        
看來華為很desperate  
  
華為據報要求南韓企業確保晶片供應  
25.05.2020 09:00  
  
美國加強限制中國電訊設備製造商華為採用美國技術，華為改為向南韓尋求供應。南韓傳媒指，華為接觸三星和SK集團，要求確保晶片穩定供應。華為是兩間公司的主要客戶，每年生意額達10萬億南韓圜，相當於630億港元。報道指，由於華為擔心華府日後可能擴大限制，正迅速建立內部晶片庫存，以備不時之需。
        


            
### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-05-26
        
不一定是真的消息， 可能只是给墙内人制造的一种假象，话说我qq上还弹出什么台积电倒向华为，美国慌了等的新闻呢。  
我自己认为 台积电不太可能为了一个华为而去得罪高通苹果等客户去挪出产能，台积电的高端产品应该是很吃紧的，毕竟每个人都想尽早推出抢占市场。 而且hw是可能将死的客户，你去为了一个将死的客户而得罪另外几个重要的大客户 简直是 疯了。
        


            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-05-26
        
哪家台媒?中天中時這種都沒報了...
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-05-25
        
這種消息多查證幾家外媒是常識吧？
        


            
### 品葱用户 **malsit88 
freeMind2020** 评论于 2020-05-26
        
[

> 不一定是真的消息， 可能只是给墙内人制造的一种假象，话说我qq上还弹出什么台积电倒向华为，美国慌了等...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389472# "https://pincong.rocks/article/item_id-389472#")  
某为是台积电的第二大客户了，谁都不会嫌钱少。特别还是这种蓝金黄的钱
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19364)

