---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:24:15.323409+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待 赵立坚说英方这样做征求英国人民意见了吗？"
author: "不是真的我"
tags: [政府,民意]
---


### 品葱用户 **不是真的我** 提问于 7/9/2020
    
“外交部发言人办公室”消息，在7月7日外交部例行记者会上，有记者问：关于英国国民（海外）护照（BNO）的问题。英国政府称正考虑向相关护照持有者提供移民路径，中国驻英使馆已就此作出回应。外交部发言人有何评论？  
  
赵立坚：中国驻英国使馆已经对英方的表态作出了具体的回应，上周我也就这个问题多次表明了立场。  
  
根据公开报道，持有BNO护照或可申请持有的中国公民约有300万人。英方在作出决定之前，最好要想一想，这些人如果都到了英国，就要享受和英国公民一样的工作、医疗及福利待遇。英国政府在作出最终决定之前，最好也要征求一下英国人民的意见，看看他们是怎么看待这件事的。  
  
————————————————————分割线——————————————————————  
首先，民选政府本来就是由国民授权管理国家的，在一定的法律框架下，政府当然有权自行做出决定——这是人民授予民选政府的权力——就像公司股东授权董事会代为决策而不必天天召开股东大会——不可能政府每办一件事情就要求全民公投吧。  
  
但是，如果赵立坚认为英国政府可以不征求人民意见就做决定，因而觉得中国政府无视民意我行我素是天经地义的话，只能说是脑抽了。  
  
要知道英国政府有权不在征求英国人民的意见之前做出决定，并不代表着他们可以无视民意。民选政府做的每一件事其实都关乎民意，但不代表所有人都支持，肯定会有反对的声音，而且也会容忍反对的声音。但是一旦政府行为“主流民意”相悖，那么民主制度自然会自我纠错让政府下台。  
  
民选政府关乎的是“主流民意”，而中国政府永远代表14亿人。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-08
        
要是認真回答的話，還真是徵求了  
英國民調顯示60%以上的英國國民對此表示支持  
  
但要是抖機靈的話：  
不用徵求啊，向中國看齊嘛。徵求女王陛下的意見就好了，有問題的話再說『這是全大英民族的民意，你不同意6千萬英國人也同意了』就好了
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-09
        
“享受和英国公民一样的工作、医疗及福利待遇”  
  
这是变相承认英国福利很好吗
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-09
        
1\. 如果我沒記錯的話，BNO雖然是可以留在英國，但不能即時享受其他公民的福利，因此趙的說法不正確。  
  
2\. 中共每天放150個名額去香港，有沒有問過港人意見？中共強推國安法的時候，有沒有問過港人意見？  
  
3\. 英國國民同意不同意是英國的內政，不關你趙公公的事，不要干涉他國內政
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-09
        
赵立坚这傻逼根本不懂什么叫民主。  
  
中国人以为的民主是什么事情都要搞全民公投。如果真的这样那公民整天什么事情都别干了，天天投票。  
  
民主是选出执政者，然后让这个人来代理行使人民的权力。  
  
所以当然是不需要征求英国人的意见的，如果英国人里有太多人反对接受香港人，英国人自然会在下一次选举中投票来决定。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-10
        
现在支人发炎人真是脑残到极点，骗人太多连自己都相信了。真以为全世界都是支国一样，不知道西方国家是民选政府？以为西方政府的政策像支国人大那样举手出来的？
        
                

### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-09
        
不妨看看十一月民主黨上臺（現在看來概率一天天增高）後一番動作之後英國會不會堅持下去？  
  
在民主這件事上，中共最擅長用敵人的手段解決敵人，這個詰問也確實有道理 - 面對這麼流氓的中共，現在還不敢核平，那你就是活該
        
                

### 品葱用户 **东亚病夫中国人** 评论于 2020-07-08
        
中国狗中共口交部除了发春还能干什么，习近平都是那种婆娘喜欢黑人的大屌，其他人可想而知
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-07-08
        
包子修宪征求中国人民的意见了吗？  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-08
        
有一說一，英國統治階層引進伊斯蘭屎坑國家的難民進英國確實沒有徵求英國人民的意見，歐洲人沒有哭天喊地求政府引進難民，可政府就是引進了。不知這次會不會聽取民意。No offense。三百萬，不管是什麼人都是不小的人口衝擊。
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-07-08
        
外交部這些人渣，其他國家真的不考慮把他們制裁一番嗎？看到他們就反胃了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28262)

