---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T03:23:52.445668+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "为何今年中国豪车销量仍然增长？"
author: "wgd165"
tags: [...,修改记录]
---


### 品葱用户 **wgd165** 提问于 11/18/2020
    
刚刚查了下，2020年前三季度，bba三大豪华品牌在华销量分别是：奔驰以约56.97万辆的销售成绩领跑国内豪华车市场第一阵营，宝马和奥迪分别以55.97万辆和51.21万辆的成绩紧随其后。其中，奔驰和宝马均实现了销量的正向增长，同比增幅分别为8.3%和6.4%。确实，最近这些年，在中国别说是一二线城市，就是四五线小县城在大街上bba都已经屡见不鲜。我就奇怪了，近三年来，几乎天天来品葱，天天看墙外的华人自媒体，所有人都在用130种方法来花式证明中国的经济如何如何的糟糕，中国的老百姓怎么怎么的苦，那为何这些豪华品牌这些年在华依然能有这么庞大的销量？光bba三巨头就各自突破50万的销量，甚至在今年这种疫情影响下仍实现了正增长。肯定有人说bba现在也走平民路线，然而最便宜的bba，比如国产c级，国产x1，国产q3等等这些入门级bba落地下来最少也得三十万吧？能买得起的肯定不是穷人而是最少中产往上走了。所以我就想说中国大陆经济现在是不是还在稳步向前发展，还是有大批的人实现富裕实现财务自由，而并不像墙外说的那样哀鸿遍野民不聊生赤贫遍地？  
  
  
第二个感受：在中国开车，纯粹就是体验被政府割韭菜的快感。从你买下车开始，就像一个被推上割羊毛流水线的待宰的羊羔。交着最多的税，开着全球市场专为中国人减配的车，加着最贵的油，顶着最多的罚款探头，走着收费站最多的路，享受着世界上最严苛年检审车政策。我现在真是觉得对于一个不算富裕的中国家庭，买辆车就是噩梦和痛苦的开始。我认为，如果你年收入不到10万，两口子年收入加起来不到20万的话，买车就是给自己买罪受。
    
                

### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 
        
@澈澈123:干部偏偏就不是买豪车的群体
        
                

### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 
        
品葱不是有人说吗，小县城一个局长（小科长）都能贪个几千万的，全国处级干部好几百万，科长好几千万，还有那么多的有钱人，一年豪车才卖几十万，说明大家过日子都挺节约的嘛
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@中華聯邦共和國:干部当然不买 买的都是干部家属
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-18
        
2020年1-9月，汽车产销分别完成1695.7万辆和1711.6万辆，**同比分别下降6.7%和6.9%**；乘用车产销分别完成1322.2万辆和1337.6万辆，**同比均下降12.4%**。  
  
而豪车销量是增长的？所以：  
  
**经济越来越不好，贫富差距还拉大了。**
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-17
        
數據顯示，上半年22家整車上市公司營業收入合計6276億元，相較去年同期下跌了8.74%  
上半年上市車企淨利潤總額僅147億元，跌幅達25%。  
  
上汽集團今年半年報顯示，受疫情衝擊，公司經濟運行節奏受到影響，經營挑戰加大。  
上半年公司實現營業收入2837.4億元，較去年同期下降24.6%；上半年，集團整車銷售  
204.9萬輛，較去年同期下降30.2%，其中，乘用車銷售163萬輛，下降35.8%  
  
社會消費品零售總額。  
  
中國前三季度，該數據超過27.3萬億元，同比下降7.2%  
  
豪車跟奢侈品     無法反映普通人的生活水平
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-17
        
经济越困难，政府**放水**就更积极，只是放水的效果是 **贫富差距进一步拉大**！ 而豪车是 富者的市场和一般人没什么关系。 从这个角度来说 富人更富了，而韭菜还是韭菜，甚至可能更困难。  身边大部分人的收入是下降了 只是没有法X功说的那么严重，但确实在缩水  当然也有人收入上涨的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-18
        
因为贫富差距在变大。  
  
  
另外在房价高企的今天，买车那点儿钱真不算什么了，家里住着老破小甚至没有房的，买BBA的不要太多，入门款也就20万上下，四舍五入等于不要钱
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-17
        
收入百万我也不买车。  
  
车价油价跟国外差不多（其实还更贵），出租车价格是国外的五分之一，傻逼才自己开。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-11-17
        
第一点，中国经济没下降到国外反共媒体说的那个地步，下降没下降，确实下降了。中国现在的经济现状还是隐患很大，还没正式崩盘。崩盘是一个信心问题，中国很多普通家庭对中国经济有信心，因为他们接收不到真实的数据，所以还愿意消费，而且他们的收入也真的没有受到影响，都是国企、事业单位、高校等机构，收入非但没下降，甚至还有所上升。他们买豪车真的再正常不过了。  
  
第二点，豪车销量不能反映中国经济。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-17
        
贫富差距越来越大，豪车销量增高也不能说明经济情况。我知道的好几个是贷款分期买bba入门车型的，很多其实也是普通家庭，比如普通体制内之类的，首付个十几万，买bba入门车型。当然全款买的也有
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-17
        
疫情中让大家意识到，有钱还是要花，否则人没了，钱还在，有啥意义  
  
所以..........
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-17
        
因为中国经济并没有什么财经冷眼之流说得那么差
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-17
        
因为买不起的人还是买不起  
领导干部的收入又不受影响
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-17
        
BBA现在基本款就20w多点 你类比以前的帕萨特 迈腾 他们就是那个价 以前的迈腾就多 所以BBA多了也不奇怪 另外 汽车总体销量是降低的 但是BBA增加 这只能证明贫富差更大
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33600)

