---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:19:56.432307+00:00
date: 2021-10-07T00:00:00.000Z
title: "有没有台湾朋友介绍一下台湾历史教科书是如何评价六四运动以及中国民主化运动的？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [民主,								台湾教科书]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/7/2021
    
看到台湾对于大陆的民主化问题几个帖子，比较好奇。  
台湾人有没有学过六四事件的历史呢？大陆的教科书上是没有这些介绍的。  
台湾教科书如何评价中国民主化的失败呢？教科书是认为中国民主失败是因为民众素质低还是什么原因？  
台湾人认同普世价值的多吗？  
在台湾的教科书里，是认为中国人都是共产主义受害者，又或者是认为支那人不是人类，就应该被共产主义奴役呢？
    
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 
        
抱歉阿~ 我今天工作太混了得先去忙  
  
有空再回來認真跟你討論這問題 ^^
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-07
        
算了，有人問的時候  
我這人的個性不回答就感覺梗梗的  
  
工作忙快速回一下喔  
台灣近年歷史教育也是我有發文的系列  
之後寫到時再邀請你來看  
  
  
關於六四與中國民主化運動  
  
我還沒翻過現在的歷史課本  
但就近年台灣的課綱編撰方針  
與歷史教師多數的態度(以2014年研討會論文中針對高中歷史教師的調查為依據)  
  
課本的內容應該是:  
**盡量不帶評價的陳述歷史事實，盡可能地做到多方資料並陳。**  
  
教師的教學應該是:  
**引導學生討論此事件的歷史意義，避免以教師的身分強加任何觀點，以培養學生對歷史事件進行獨立思考的能力。**  
所以下面這段理論上是不可能出現的  
  
_\--在台湾的教科书里，是认为中国人都是共产主义受害者，又或者是认为支那人不是人类，就应该被共产主义奴役呢？_  
  
  
  
台灣人認同普世價值的多嗎....這問題深刻  
我很難回答  
只能說最簡單來看，國民黨總統得票率你都當反對的吧  
但民進黨的得票率也不一定就是認同，很大一部分也只是anti國民黨  
民主自由法治人權公民意識等等觀念其實一點都不簡單  
只能說自認認同的佔絕大部分，但是否真正理解到什麼程度另說  
(今天看到某蔥油發言有感而發)  
  
離題了  
  
以下引台大歷史系教授周婉窈的發言:  
  
**歷史教育應該以傳授確實的知識以及可靠的研究成果為其主要內容，**  
**引發學生對過去的興趣，進而培養其歷史思維。**  
**史觀式的歷史教學，是等而下之的，是我們曾唾棄的。**  
**今天，我們再無道理拿我們曾唾棄的給我們的年輕人。**  
  
\======  
  
再分享一個東西好了  
今天早上剛好跟我女友提到編程隨想的這篇文章  
批判性思维扫盲：学会区分“事实”与“观点”  
https://program-think.blogspot.com/2013/05/difference-between-fact-and-opinion.html  
  
  
雖然是理工人在定義"事實"與"觀點"  
但卻與史家說的"史實"與"史觀"基本一致  
**觀點應該是屬於個人而非他人強加  
"史觀"也該是這樣**
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-07
        
六四事件是在高中歷史中學到  
基本上只是客觀描述了一下發生的起因，過程。台灣歷史認為六四發展的起因是改革開放導致經濟過熱，物價上漲。當局出台了一些調控措施導致知識分子恐慌。再加上當時的蘇聯戈巴契夫也開始推動改革，內外壓力之下民眾藉胡耀邦去世發動抗議。  
然後就是趙紫陽與學生溝通未果，中共下令鎮壓。之後各國經濟制裁導致改革開放進程放緩，於是鄧小平92年重啟改革開放。  
基本上都是中立描述。  
  
在早期的台灣教科書中確實有提到「大陸同胞」是共產主義受害者需要解救大陸同胞之類，但後期可能是為了避免刺激中共，刪除了這些描述。  
  
不過任何版本的台灣教科書都沒有認為大陸人是「支那人」只配接受共產主義奴役，而台灣是一個民主國家，普世價值早已深入人心。所以不明白BBS上那些歧視大陸人的「台灣人」受的是哪裡的教育？或許真如網民所說，是共軍大外宣的反串
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-10-07
        
大概要60歲以上的人，當初唸書的時候才是中國人民水深火熱需要中華民國政府軍去救援的那套反共課綱  
  
中國民主運動世界基本上只提64，其它提到的就是文革、破四舊那些，連下鄉都沒寫。  
就連台灣自己的民主運動都略掉大部份資訊(現在新課綱應該比較好)
        
                

### 品葱用户 **蝠如東海** 评论于 2021-10-07
        
不會評價，就是告訴你哪年哪月發生這件事，這件事因何而起、之後帶來怎麼樣的影響  
  
  
這件事要怎麼評價取決於你
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-10-07
        
> 台湾人有没有学过六四事件的历史呢？大陆的教科书上是没有这些介绍的。

  
有提到，在近代史，解除黨報禁跟終止萬年國會那附近有個小框框提到這件事  
  

> 台湾教科书如何评价中国民主化的失败呢？教科书是认为中国民主失败是因为民众素质低还是什么原因？

  
沒提這個東西欸  
都在講台灣的民主歷程而已  
  

> 台湾人认同普世价值的多吗？

  
應該算多吧  
  

> 在台湾的教科书里，是认为中国人都是共产主义受害者，又或者是认为支那人不是人类，就应该被共产主义奴役呢？

  
沒討論到這個  
  
  
P.S.我就學期間的課綱版本講出來的話可以確定我的年齡，所以我就不說了><
        
                

### 品葱用户 **蔥抓餅加起司** 评论于 2021-10-07
        
高二生路過  
六四事件國中就有提到了，基本是完全沒講內容啦，大概就學生聚集天安門廣場要求政治改革，然後6/4被軍隊鎮壓，兩三行草草帶過。至於某樓說的高中提到的內容，目前我是沒看到啦。高一時是有再提到一次，但講得跟國中的一模一樣  
  
評價倒沒有，就只是很一般的在敘述歷史事件，客觀的講下後來的發展跟影響而已。所以學生的觀點會偏哪就看老師會怎麼額外補充囉
        
                

### 品葱用户 **维基百科加速主义** 评论于 2021-10-07
        
台湾人知道多少中国民主运动事件呢  
钱云会事件纪录片  
https://m.youtube.com/watch?v=\_Q-jWmPKxzE
        
                

### 品葱用户 **max27429332** 评论于 2021-10-07
        
  
這應該算是最新的課綱了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42295)

