---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:24:29.729684+00:00
date: 2020-06-21T09:24:27.657341+00:00
title: "中国地质科学院毛景文靠连续不断学术造假当选中国工程院院士"
author: ""
tags: [矿床,院士,恐龙蛋,工程院,申请]
---

中国地质科学院毛景文靠连续不断学术造假当选中国工程院院士

明目张胆组织倒卖恐龙蛋化石，伪造公文申请国家杰出青年基金被查处，欺骗组织申请长江学者被取消资格，窃取他人科研成果为己有，侵占他人知识产权，一稿两投，重复请奖，不懂装懂胡编乱造……中国地质科学院毛景文靠连续不断弄虚作假，竟然上位新院士，创下科学造假的里程碑和吉尼斯纪录。工程院蒙羞啊，祖国之大不幸！

0、毛景文于2017年11月2日在中国工程院能源矿业学部以最后一名的排序当选院士。对此，许多了解他的人都大感吃惊。该学部分4个组，按专业组排序，毛在大组中应位于第13-16名区段内，但投票结果竟然跃居第7名，令人生疑。现实中的毛景文，是啥样的呢？

1、倒卖恐龙蛋化石：1993年左右，国内掀起盗挖、倒卖恐龙蛋化石之风。当时，五连产恐龙蛋化石在国内每枚卖4-6千元人民币，在美国黑市卖数万到数十万美元。毛觉得有机可乘，便占用当时地科院矿床所的办公室等资源，成立“寰球”公司、实则是夫妻店，毛为董事长，伙同几人倒卖恐龙蛋化石。1993年某月，毛的不法行为被执法人员查获，公安机关到矿床所搜查；当时毛并未配合执法人员立即交出赃物，而是把之藏在王某的实验室。最终败露后，毛采取丢车保帅措施、并在院领导包庇下脱身：把责任全部推到其内弟安某（非地科院职工）身上；最终无奈之下，才极不情愿地把化石交给中国地质博物馆。

2、学风不正、强占基层人员科研成果：1984年初，广西地质人员发现多处“基性熔岩”；同年下半年，杨xx高工从中发现“科马提岩”；1985年夏，杨等三次到野外深入调研，此后，杨又带样品去南京大学请教周新民教授，周肯定该发现“是一大贡献”；1986年，杨在一学术会议上作了报告，并提交了论文；1987年进一步发表详细研究文章。但1988年，毛先发表一篇论文、后出版一本专著，声称他本人这些“科马提岩”，并获地矿部科技成果二等奖。

3、不懂装懂、胡编乱造：毛基础知识甚差，但敢于胡编乱造。毛在International Geology Review,1996年第38卷发表了“中国柿竹园夕卡岩-云英岩矿床地质及成矿作用”一文，文中写有9个不同矿物的交代反应方程，竟有7个是错的。更加不可思议的是，1998年毛出版了《湖南柿竹园钨锡钼铋多金属矿床地质与地球化学》专著，对上述已被他人指出的7处错误只改了1处，其它则原封不动重复发表。

4、伪造公文、遭基金委查处 ：1998年申报杰青基金时，毛伪造了申请书内中科院文献情报中心出具的论文被收录与引用次数，把其SCI收录论文数由1改成7。该造假行为于2000年5月被揭露，基金委给予毛通报批评、 撤消杰青基金资助，并取消其4年的基金申请资格。 此事于同年5月26日在人民日报以“本报讯”方式被报道，同时发表“杜绝科技丑闻”的评论文章，各大媒体均在第一时间转载。这次揭露毛学风不端事件，打响了我国学术反腐的第一枪，具里程碑意义。

5、欺骗组织、被取消长江学者资格 ：2000年毛遭基金委处罚后，次年便申请地大（京）长江学者，因有特殊关系而获批。毛在其各种申请事项中，从不填写被“基金委处罚”之事，2001年申请长江学者时也是如此。该事被教育部知道后，立即取消了毛长江学者的资格。在“无奈”之下，地大改聘毛为“特聘教授”。

6、一稿两投、严重失德：2000年6月20日及30日，毛将“中国东部大规模成矿时限及其动力学背景初步探讨”一文，先后投稿给“矿床地质”和“岩石矿物地球化学通报”，并在两刊同年19卷4期发表。

7、重复请奖、法理难容：以毛景文为首、以《中国东部中生代隐伏矿找矿理论技术创新与重大突破》为题，于2012年获国家科技进步二等奖。2016年，毛把已请过奖的第一部分成果单独拿出来改头换面后，以《中国东部板内燕山期大规模成矿动力学背景》为题，再次申请国家自然科学二等奖并获批，严重违反了国家相关规定。

8、为评院士改变身份、谎报找矿成果 ：毛在其“参选院士申报材料”中，自称在其成矿理论指导下，有关省地矿局找到大型-超大型钼、锡、铜矿达14处之多，并附有众多所谓证明材料。实际上，迄今为止，国内外矿床学家无任何一人在理论指导找矿方面取得如此大成就；毛仅是一个成矿理论研究者，他从未进行过地质填图、物探、化探测量、以及山地工程等实际找矿工作，更没对任何矿床进行过有用组分赋存状态、矿石质量评价及矿石选冶技术性能研究等。显然，毛绝不是矿产勘查领域的专家，即不是他声称的“矿床勘查”学家。假如毛在矿床学领域真有理啥论突破，且真的在其理论指导下找到了矿，他也应该申请中科院院士，而不是不对口的工程院。他确多次申请过中科院院士，但因劣迹昭昭、加之无强硬关系，才把自己从“矿床学家”变成“矿产勘查学家”，以掩人耳目、利用在工程院的特殊后台强硬关系，参选工程院院士，并最终阴谋得逞。

9、侵占他人知识产权：毛在院士申请材料中的很多所谓理论创新，其实都是拾人牙慧、冷饭热炒、张冠毛戴，把国内外很多老一代矿床地质学家的知识点，按在自己名下。

为什么？？？一个几十年如一日造假的人，为何会有市场？不外乎以下几点：利益互相输送、互相利用你好我好、领导包庇护短；小集团小部门利益，每年评选院士前，单位领导、一些想从毛那里分得项目的说客，就到处找人谈话、哀求不要举报，美其名曰“为了单位的未来拿项目”；多年来，举报毛大肆造假者众，有些正直的老研究员甚至已经去世，可盖子一直捂着，以至于形成今天这个局面。

作为矿产资源研究领域的几名老研究员、一个亲眼看着毛如何在特殊关系下被关照并被拔苗助长、硬生生被人为造成“人才”的老科技工作者，我们虽已退休多年，但有责任揭露科技界的学术腐败，以正本清源、让祖国真正强大起来。

(XYS20191209)

