---
layout: default
Lastmod: 2021-07-25T05:37:57.709054+00:00
date: 2021-07-25T05:37:57.709002+00:00
title: "让杨倩“滚出中国”的脑回路"
author: "帅呆的sixgod"
tags: [x6768,x5979,x5029,x7231,x5973]
---

原创 帅呆的sixgod [六神磊磊读金庸](javascript:void(0);)

**六神磊磊读金庸** 

微信号 dujinyong6

功能介绍 众所周知，我的主业是读金庸

**文/六神磊磊  
**

**一**

短短几分钟之间，奥运首金得主杨倩的“人生”就经历了大涨大落，可谓跌宕起伏。

  

在一些网民的口中，她一会儿还是大英雄，一会儿又突然成了“跪族女孩”，全在键盘侠一念之间。

  

用唐伯虎的话说就是，人生大起大落得太快，实在太刺激了！

  

看这个网民“西莉雅厨”的发言三连：

  

  

  

被要求“滚出中国”的杨大妞YYY就是杨倩。

  

10点49分，这网民还在说杨倩好样的“冲冲冲”，6分钟后就说杨倩“跪族女孩滚出中国”。

  

然后她又哀叹：世界对女孩子的恶意太大了。

  

这精神分裂得，比周伯通的左右互搏还左右互搏。

  

杨倩到底做错了什么？不过就因为一年前晒了好些乔丹鞋。

  

在金庸小说里，上一个有这种大起大落刺激经历的还是张君宝。

  

为了少林寺，张君宝英勇出战，维护了庙里的荣誉，结果身后群僧大声鼓噪起来：

  

看啊，他穿的鞋是嵩山派的，阿弥陀佛，跪族少年，滚出少林！

  

这不后来才有了武当派嘛。

  

**二**

据说这个西莉雅厨是个年纪不大的女孩，好像十八岁都不到。

  

倒不是咱们说容不下一个无知少年，非要揪住她怎么的。

  

实在是这个博主，是现在网民的太典型也太深刻的一个样本。绝不能轻描淡写说这是“少数人、个别人”。上过网就知道，这不是少数，也不个别。

  

典型的三大特征，第一就是不动脑。

  

你发现她发言的时候不动脑子的，赞杨倩的时候不动脑，辱骂杨倩的时候也不动脑，都是跟风的，最基本的神经元反应，半秒钟之内就完成了。

  

就这样的一伙人，就凭着一张照片，上面不过是一年前的、可以合理公开发售的鞋子，便可以堂皇地网络审判，褫夺别人国籍，让一个运动员“滚出中国”。

  

自己甚至都还没参加工作，还在单纯享受社会福利的阶段，几乎还没对国家社会有任何贡献，便可以理直气壮地让一名刻苦训练的运动员“滚出中国”。

  

好像他们说了真算一样。

  

第二就是满怀仇恨和戾气。十几二十岁，那么好的年华，又成长在物质充裕的年纪。

  

你不知道他们这种仇恨从何而来，谁教的。

  

第三就是毫无同理心。  

  

在跟风辱骂了杨倩之后，这个女生又反过来被网暴。  

  

她非常痛苦，说“世界对女孩子的恶意太大了”。

  

你看，痛只有发生在自己身上才叫做痛。几分钟之前践踏别人的时候，她是无法同理别人的痛的。

  

“世界对女孩子的恶意太大了”，好像自己才是女孩子，杨倩不是女孩子。

  

**三**

看到这事，其实我更多的感觉是侥幸。  

  

那就是，**幸亏杨倩拿了这个首金了**。得亏姑娘争气啊！  

  

拿了首金了，就有了“免嘴券”了，大多数人也信她“爱国”了，“跪族女孩”也疑罪从无了，乔丹鞋的事也不值一提、一笔勾销了，人们也主动维护她了。

  

可如果没拿呢？如果她不是一个优秀的运动员，只是一个普通的上班族女孩呢？

  

那她这个“跪族女孩”的罪大恶极的帽子怎么摘呢？她何以自清自证？

  

很可能她生活中除了和许多年轻人一样喜欢乔丹鞋，也一样富于爱心，努力工作，孝顺父母，帮助他人，为社会一点一滴发光发热。

  

可是在一百个一千个横冲直撞的“西莉雅厨”面前，顶毛用？

  

张君宝力战护寺，都成了少林叛徒了。

  

令狐冲率挫强敌，都成了华山奸贼了。

  

何况一个普通人？

  

去发言自辩吗？铁定的，结果只会越辩越遭，对面越骂越狠。  

  

到时候这姑娘得多后悔，当初没早删了那条微博啊？

  

**四**

一个人爱穿什么鞋，和他爱不爱国、为社会作多大贡献毫无关系。道理不难懂。

  

袁隆平也吃面包。

  

金庸也穿西装。

  

这能说明金庸不爱中国传统文化？

  

乔丹自己当年最喜欢的球鞋还是阿迪呢。美国和德国还干过仗，打生打死过。

  

照你说乔丹该滚出美国？

  

许多作家甚至都不用母语写作，不影响人家选择爱国。

  

米兰昆德拉是捷克人，却跑到法国，用法语写作。  

  

雅歌塔是匈牙利人，却跑到瑞士，也用法语写作。  

  

不影响他们用自己的方式去爱国，并成为各自国家和民族的骄傲。

  

为什么我现在稿子越来越不想写了呢，就是读了那么多书，思考那么多事，到头来总磨耗在这样的网民上，浪费精力反复讲一些基本道理。

  

他们不过是想要两样东西，一是廉价的崇高感，二是合法的伤害权。

  

多数键盘侠的套路是：你给了我一，我就对你豁免二。

  

所以他们“原谅”“理解”杨倩的鞋。

  

而“西莉雅厨”这一类的是做得比较绝的，一和二，都要在杨倩身上得到实现。

  

最后她还不理解地质问杨倩：凭什么不把鞋子烧掉，证明你自己爱国？那样我们就原谅你！

  

  

是不理解，有些事情你们确实是无法理解。  

  

还是我那句老话：爱国本来挺好一事儿，但有些二货一爱国，搞得咱们都不好意思说自己爱国了。

  

往期文章

[六神磊磊：这是非要逼我说几句实话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEzNTMyMA==&mid=2650322334&idx=1&sn=9c08a2e3df6694ccfadb37e607733228&chksm=87e7c969b090407fc0e2dd43708d6189f9d481730cf0bfb66c09101f69e639f45cb1f27f2949&scene=21#wechat_redirect)

  

帅呆的sixgod

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

