---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:48:43.051279+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "为什么中国会如此注重奥运会？"
author: "TheJamesD"
tags: [体育,奥运会]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 11/2/2020
    
在知乎、贴吧、PTT等平台都没找到，所以就来这问下。  
为什么中国人会这么注重奥运会？  
这段时间跟一个美国人聊了天，发现虽然美国在2004 2012 2016金牌榜都是第一名。但是美国人大多数都对奥运会一脸茫然，很多人都不知道什么是奥运会。之前一直以为，奥运会是全世界最重要的比赛，除了足球。但是去年，詹姆斯、库里、杜兰特等人都没有参加中国举办的世界杯。2016年奥运会的美国队甚至也只有杜兰特算是比较大牌的。如果说棒球，美国队也没有派上贝林杰、小史等人担任先发。可是在中国就不一样，2012年易思玲夺冠之后跟明星一样，全城为她祝贺。后来一个叫吴金标的举重运动员，因为不小心只有银牌，当众哭着跪下说自己对不起全中国（欧美也有，不小心拿了第二，银牌得主痛哭流涕，但是都是说对不起粉丝）。CBA等联赛甚至都为奥运会让路，只要中国队有参加男篮，易建联、王仕鹏都是争着才能去。而美国却是美国篮协请求詹姆斯才能去。  
我问很多朋友，他们除了华人（包括中港澳台），除了体育狂粉，其他人很多都不知道2021奥运会在哪开。但是很奇怪，美国奥运会金牌连年第一，很多项目也都碾压地球。为什么对于许多欧洲国家的人以及美国人来说，他们对奥运会重视程度会这么低，而中国人却对奥运会那么重视呢？  
是否还有其他国家跟中国一样极度重视奥运会（成绩差没事，就看重视程度）？  
美国不重视奥运会，为何每次成绩又都能让人望尘莫及？
    
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 
        
外交承认的作用，可以打压中华民国。对中国而言，举办奥运会还有一层朝贡体系的意思。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-02
        
因為中共把奧運和國力、政治影響力掛鉤。在中共看來，奧運會金牌拿多了就是中國強大了，中國人不輸老外了。而歐美國家大部分就是把奧運當成純競技的舞台，沒有參雜太多其他的因素。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
问希特勒怎么办好1936柏林奥运会就行了呗  
大国崛起，一定要做好面子工程。  
当然也有想里约奥运会那样面子都没做好的...
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-03
        
共产主义阵营的传统  
东德和前苏联时期就疯狂地系统性给运动员吃药来夺金  
美国选手吃药多是个人作弊行为，而共产阵营多是自上而下有组织地残害运动员，令人发指
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-02
        
因為民主國家奧運是運動  是金錢 是玩玩   
  
(自稱)社會主義和極權國家奧運是戰爭  是自尊  
  
所以後者不拿第一就會死  還會瘋   
  
我建議社會極權陣營自己辦個奧運大逃殺   
  
那才過癮
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-11-03
        
只有穷人才想在别人面前显摆, 富人都无所谓的!
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-03
        
吱人好面子，而奧運會无疑是一个宣扬国威的大好机会，更何况赚到金牌后还能给小粉蛆打气证明自己强大了（迫真）。  
  
说来我也搞不懂为什么家里人老是问些“腊肉有几个儿子”，“你留学的城市的纬度是多少”之类的弱智问题。我答不上来就开始笑我两耳不闻窗外事。那我到问腊肉儿子有几个关我屁事？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-03
        
额...... 地球上如果以“产业圈”计算产值  
  
排名第一的是日用品，第二是军火，第三是保险，第四是轻工业，第五就是体育了。  
  
老美不是不重视奥运会，而是奥运在美国的产值跟棒球，冰球，橄榄球，足球，篮球比，逊色一筹。 就没有那么多体育大咖啊，体育八卦啊，广告啊和新闻跟着，相比之下就逊色很多。  
  
但是中国就不一样了啊，中国的体育发展管理是垂直的，所谓下级服从上级嘛，直接跳过市场规律用行政命令介入，比如中国组织赛事的都是体育基金会和体育项目协会，他的牌照就是中共发的，有了牌照就能去拉资金，举行赛事赚钱。 所谓一照批在手，天下我都有，他就不用特别在意市场反馈和产值。没有产值，就没有反馈，中国就没有“民众体育盛宴” 没有NBA，没有足球锦标，没有大满贯，没有超级碗。  
  
那么唯一剩下的就是奥林匹克了。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-11-02
        
支人喜欢开会，不光奥运会。量中华之物力，结与国之欢心。前几年杭州开G20峰会，把整个城市封锁了将近1个礼拜，闲杂人等不许上街。  
  
你在别的国家问问什么是G20，人知道吗？
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-11-03
        
就因为自卑，所以对这种体现“大国崛起”和“民族复兴”的国际活动格外重视，动不动就“中国人民站起来了”，这不就是一堆井底之蛙在自嗨吗
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-03
        
关注奥运没什么问题，他关注的是金牌数目，这和民族自尊心挂钩，因为很多人没搞清楚刘翔跑得再快也是刘翔自己快，跟你没半毛钱关系，但是他的自豪感就在他人身上重建了，即便他吃着5毛钱一包方便面。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-02
        
Hi, Xiter!  
因为元首需要大锅撅起。奥运是一个展现面子的最佳时刻。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-03
        
其实全世界人民，大部分都是喜欢体育的。奥运会水平并不低，但是毕竟是一种闲人，或者是被国家包养的运动员的比赛，远不如职业竞技观赏性更高，所以美国人当然不会感兴趣。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-03
        
美国人就关心本土四大球吧，其他小运动就是自己玩自己关心。小学生基本全民搞足球，给四大球打基础
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由器** 评论于 2020-11-03
        
在科技方面斗不过人家欧美，那只有在体育方面超越呗，而且还是专注在容易夺标的体育赛事上。
        
                

### 品葱用户 **kasaki_nozomi** 评论于 2020-11-04
        
20年前高干子弟们有一句话：傻逼们以为奥运会是他们的。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-04
        
我感觉日本韩国也挺爱办奥运会的，日本加上明年的东京奥运，也办了好几次了，  
  
然后欧洲的话，除俄罗斯都不爱办，甚至当年德国很多城市都公投退出申办
        
                

### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-11-03
        
这是塑造所谓国家感的绝佳机会啊，不用给人民什么持续的福利，只需要在运动员身上下本钱就好了，还能塑造所谓的爱国感。毕竟，爱国就是爱党（手动呵呵）
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-11-03
        
有些城市想辦奧運是為了其他目的，像倫敦辦奧運是為了拉近東西區的貧富差距（例如2012年倫敦奧運）、順理成章地翻修市容做都市更新（例如1964年東京奧運）、刺激城市發展（例如2016年里約奧運），但失敗居多。倫敦的貧富差距還是在、里約辦完奧運甚至破產、東京當年倒是真的有成功，否則當年的東京真的很老很舊，跟現在完全不能比。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-03
        
舉辦奧運挺好的，割中國的韭菜貢獻給世界。再説了，日常已經是在壓榨中國的勞工的價值去換取對外的利益了，也不是辦奧運才這樣。  
所以站在中國政府的角度，是做好一件日常就在做的事，去換取外人對自己的好印象。代價也沒多大，而且這些代價“甘於奉獻”。  
要是更多的韭菜都有此覺悟，就不止是辦奧運了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32992)

