---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T06:42:34.100040+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "《澳洲價值聲明》今日更新　申請簽證須認同民主自由"
author: "Genzo"
tags: [中国,澳洲]
---

今日起申請澳洲簽證或入籍時，須簽署更新版的《澳洲價值觀聲明》，新聲明著重自由、尊重、平等和法治等價值。有移民律師稱，若違反聲明內容可構成虛假陳述，嚴重者可取消簽證。  
  
署理移民部長圖治（Alan Tudge）今日（10月30日）發聲明表示，今次改動是《澳洲價值觀聲明》自2007年推出以來最大的一次，更好地反映自由、尊重、平等和法治等價值對澳洲的重要性。  
  
「這些我們的共同價值團結了澳洲人，支撐著本國的自由和繁榮。這些自由和繁榮，令本國可吸引數以百萬計移民來探訪、工作和定居。」  
  
根據永久居留簽證人須簽署的《澳洲價值觀聲明》（[1182號表格]( "https://immi.homeaffairs.gov.au/form-listing/forms/1281.pdf")），申請人須表明他們已明白以下澳洲價值觀，並且於身在澳洲時按這些價值觀行事：  
  

*   尊重個人的自由和尊嚴；
*   宗教自由（包括不跟隨特定宗教的自由）、言論自由、結社自由；
*   忠於法治：所有人受法律規管和應遵守它們；
*   議會民主制：法律由民選議員決定，那些法律至高無上，推翻一切與其矛盾的宗教法或「世俗」法；
*   人人機會平等，無論性別、性傾向、年齡、殘疾、種族、國藉或民族；
*   所有人認同的公正是：\[ul\]\[li\]相互尊重
*   寬容
*   對有需要的人有同情心
*   人人機會平均

  
\[/li\]  
\[li\]國家語言是英語，也是澳洲社會團結的重要元素。\[/li\]  
\[/ul\]  
圖治說，臨時和永久居留簽證申請人須簽署內容相同的聲明，證實他們明白、並且會在舉止上符合澳洲的價值觀和法律。  
  
澳洲律師兼註冊移民顧問黃逸卓向本台表示，《澳洲價值觀聲明》是法律文件，要簽證申請人簽署就像給政府「多一把刀在手」，如果他日被發現違反聲明內容，便有可能觸犯虛假陳述，嚴重者可被取消簽證。  
  
不過，他認為政府「有得揀便不揀這把刀」，因為這份聲明的內容較籠統，舉證上較困難。  
  
圖治表示，今次更改《澳洲價值觀聲明》內容，是莫理遜（Scott Morrison）政府撥出6,280萬元保護本國社會凝聚力的政策的一部份。  
  
政策另一項措施較早前已公佈，是改革入籍考試題目，加強考核申請人對澳洲價值觀的了解。新入籍試將在11月15日生效。  
  
  
  
https://www.sbs.com.au/language/cantonese/zh-hant/new-applicants-for-most-visas-required-to-sign-an-updated-australian-values-statement  
  
\-----------------------------------------------------------------  
  
澳洲也出手了, 以後小粉紅想移民澳洲就難了~

            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-30
        
中國人發誓像放屁，屁還沒放完就答應了  
這種沒有罰則的條文只是空洞的文字而已，中英聯合聲明都可以無視了，何況是你澳洲單方面的聲明
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
好，支持！  
再也没有匪谍和恐怖分子！
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-30
        
應該加上一條，人人有開先知跟習維尼玩笑的自由
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
特大號教授** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528181#")中國人發誓像放屁，屁還沒放完就答應了這種沒有罰則的條文只是空洞的文字而已，中英聯合聲明都可以無視了，...

  
  
有分別, 因為一被找到社交媒體有說過什麼, 或是像上次小粉紅在澳洲騷擾反送中人仕, 那他們就完了
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
特大號教授** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528181#")中國人發誓像放屁，屁還沒放完就答應了這種沒有罰則的條文只是空洞的文字而已，中英聯合聲明都可以無視了，...

  
  
“如果他日被發現違反聲明內容，便有可能觸犯虛假陳述，嚴重者可被取消簽證。“  
  
所以他们加上了这类的限制来作为配套措施啊...
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-31
        
举证比较困难，最好先杀几只蜘蛛杀鸡儆猴一下，这样大多数蜘蛛应该会怂。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-30
        
正常移民都會宣誓效忠新國家，但中共就是我有一顆~共產黨~中國心。
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-10-30
        
以後能不能把小粉紅趕出澳洲  
就得看各位的努力了  
只要他在澳洲境內發表支那言論  
直接檢舉送他回家
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
特大號教授** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528181#")中國人發誓像放屁，屁還沒放完就答應了這種沒有罰則的條文只是空洞的文字而已，中英聯合聲明都可以無視了，...

  
没那么简单吧，乱来可能涉及签证欺诈
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
特大號教授** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528181#")中國人發誓像放屁，屁還沒放完就答應了這種沒有罰則的條文只是空洞的文字而已，中英聯合聲明都可以無視了，...

  
有了這條款，粉蛆簽證欺詐一抓一個準，請各位身體力行多多人肉舉報
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-30
        
违反这个宣誓内容而持有澳洲护照的华人（其实就是中国人）  
我可以列一个名单，  
哦不，可以写一本书。  
  
希望这个新措施有效果，至少是警示效果。  
虚假宣誓建议直接遣返北朝鲜。  
  
（到时候又有人哭哭啼啼骂这是针对中国人的种族歧视）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25666)

