---
layout: default
Lastmod: 2024-02-18T00:00:15.332018+00:00
date: 2024-02-18T00:00:14.353298+00:00
title: "整合医学是孔子提出来的吗"
author: "棒棒医生"
tags: [孔子,手术,院士,解决,整合，新语丝]
---

整合医学是孔子提出来的吗

作者：棒棒医生

樊代明院士视频，谈及整合医学是从孔子开始的，我们来一句一句地学习，【】内是院士语。

【单个手术技术单打独斗，可能解决健康一时的问题】这话得从两个角度看：一、手术只能解决健康“一时”的问题吗？就我的认知完全不是这样，很多手术可以永久解决某一健康问题。比如：很多类型的先天性心脏病，手术后永久解决问题；癌症早期手术切除，可以永久解决问题；最常见到的化脓性阑尾炎，手术也永久解决问题......樊院士觉得手术只能解决“一时”的问题，很令我惊讶。二、手术就算只能解决“一时”的问题，又如何？不好吗？难道整合医学解决问题都是一次管终生？

【其实手术刀片和药片只能解决生命不夭折，解决不了生命长寿和幸福的问题】“解决生命不夭折”，我们不必纠结“夭折”的语文含义，这句话可以理解为手术和药物可以“救命”，樊院士认为那还不够。他认为手术和药物还应该解决“幸福”的问题，这太出乎我的认知了，我学医三十几年，从来就没有被教育医生应该解决病人的“幸福”问题，医生是不是还要负责病人的婚姻恋爱？不然，如何解决孤男寡女的幸福问题？

认为长寿与手术和药物无关也是惊人之论。一般学术界公认，人类平均寿命在二十世纪五十年代后大幅度提高，与公共卫生、疫苗、抗生素、营养以及外科技术的大发展都有直接关系，证据太多了。

【法国总统曾请75位诺贝尔奖获得者一起讨论，最后形成一个宣言，在宣言的最后一句话是这么说的，人类要想活好，必须回到2500年前，向孔子学习智慧。】我们凭常识就可以判断，不可能有这样的宣言。但樊院士言之凿凿，令人不胜狐疑，还是要求证一下。网络时代，只要你用心求证，查到真相的可能性还是非常大的。确实有这么一个75位诺奖得主在1988年的聚会，但他们是受1986年诺奖得主美国作家Elie Wiesel的邀请，得到法国总统密特朗的赞助，在爱丽舍宫召开会议，会议主题是“Facing the 21st century：threats and promises"。这次会议并没有发布什么宣言，会议记录原文可以在联合国教科文组织（UNESCO）网站上查到（unesdoc.unesco.org/img...），以英、法、西班牙三种语言发布，幸好我懂点英语，从头看到尾，压根就没有提及孔子他老人家。

所以，可以肯定，压根就没有这个宣言。连我都可以，樊院士只要略动一下小指头，就可以发现真相。然而，他没有，此非不能也，实不为也，作为院士，至少太不严谨了吧。

然而，就算75位诺奖得主有这样的话，又能说明什么？我们真的能相信孔子思想是人类得以生存的救命稻草？后世许多思想家哲学家革命家的思想都不如2500年前的孔子智慧能救人类？

【孔子什么智慧？那就是以人为本的整合观，天人合一的整体观，整体整合医学就是这么提出来的。】这段话也殊不可解。孔子是否有“以人为本”的思想且不论，“以人为本”怎么就成了整合观？樊院士多年来反复宣讲的“整合”难道不是打破学科壁垒，从微观走向宏观，升维，三间健康学（即空间、人间、时间健康学）等等含义吗？与“以人为本”有什么关系？“天人合一”则众所周知是董仲舒提出的，怎么成了孔子的智慧？然而，无论是谁的智慧，说整合医学2500年前就提出来了，也太耸人听闻了，我还以为就十几年的事儿呢。

以上是我的学习和理解。

(XYS20240211)

