---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T04:34:26.255173+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "可惜，一初中生被母亲扇耳光后跳楼！"
author: "放大镜1"
tags: [学校]
---



            
### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-09-20
        
支那虐童日常。可怜的孩子们，但愿不再遭受痛苦、屈辱和恐惧。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-19
        
可憐……他站在那兒猶豫了好幾分鐘呢，最後一副好像看透了一切的姿勢，跳的時候一點不猶豫。看那個媽媽也是動作狠得，好像不當兒子是人似的又打又罵又掐，唉，那麼討厭孩子何必生出來呢，浪費人力物力還傷害了一個本來可以好好活著的生命  
  
其實原因就是小孩玩了撲克，這有什麼呢，我初中也玩過啊。不過最厲害的還是支國的讀者留言臭不可擋，小孩子命都沒了，最多讚的那個竟是“小孩子耐不了苦，所以很容易看不開所以跳樓了”，真是不愧是糞坑裡的教育，不是自己的孩子站著說話不腰疼，留在那個社會要不就是跳樓那個，要不就是挖苦跳樓的那個
        


            
### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-09-19
        
要注意镜头下方那个黑衣中年男，他是班主任，因为学生在教室打牌，要他们请家长来学校，家长当然很生气，而且要配合表演，不然班主任那里不过关。  
应该说症结主要在黑衣班主任身上。
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-20
        
能生不能养的支国贱畜，给爷看吐了
        


            
### 品葱用户 **freddy20282** 评论于 2020-09-20
        
小孩自杀，有一部分，是报复。  
  
跳下去的一刻，是知道会伤害父母，要的就是这个结果。  
  
用自己的命，来换父母痛哭流涕。  
  
看起来是一个人死了，其实是一个家庭同归于尽。  
  
很多父母这时候哭天喊地，说小孩怎么这么傻，不明白，有什么赌气的，要去死，不值得。  
  
我讲，小孩不傻，小孩就是要走这条路，他就是要你这样。  
  
哪吒闹海，拔剑自刎，你说哪吒傻不傻。  
  
哪吒也不傻。  
  
横眉怒视，他心里是这样的，后悔不后悔，不是那个时候想的事。  
  
成年人活的久了，活的圆润了，知道忍一时，得过且过，小孩不是的，小孩没有那么圆润，是砥石，是生命比较原始的状态，所以小孩明白的，我们大人有时候反倒不明白。  
  
小孩的世界，恨起来，就是活一口气。  
  
这口气，你给我的，我还给你。  
  
想想还挺快意，但这个快意，是悲剧，是我们不想看到的，小孩在这一刻，冲动是有的，他会不会后悔，不晓得了，人已经走了，我们难过，是因为小孩确实不值，当然，也为父母遗憾，这个结果，本来是可以避免的，怎么走到这一步。  
  
一句话，这里面，生出了一种怨恨。  
  
这种怨恨，很多父母不理解，觉得小孩怎么会恨我，我对他那么好，我把他养大，给他吃，给他喝，教育他，骂他两句，也是为他好，他怎么会恨我。  
  
其实这么想的父母，就搞错了一点，把小孩当小孩，当成书本上的写的那个小孩，自家小孩，和别人家小孩，没有什么不同，小孩嘛，还不简单，这个错误，就像很多父母，把小孩当成各种东西，当成心头肉，掌中宝，当成道具，榜样，宠物，当成希望，当成龙，当成凤。  
  
就是不把小孩当成一个人。  
  
人就有恨。  
  
喜怒哀乐恨，人都有，一点不意外。  
  
你打了小孩，小孩恨你，不会管你是个什么，你养育他，他也可以恨你，你老板在单位让你996，你也可以恨你老板，很多人一想起老板，就恨的不行，老板说我每个月发钱给你，你怎么可以恨我，他就大骂，说又不是我逼你发钱给我的，我也给你创造价值了好吧，小孩也一样，说也不是我逼你养我，当初你们要我，也不是我非要出来，你们如果当时跟我讲，把我生下来，是要我给你们当龙当凤，被你们骂来唤去，那我可能就不会出来。  
  
这么讲，肯定绝情了，但很多父母，有件事没搞明白。  
   
你要真给小孩选一次机会，出生在哪个家庭。  
  
你就会发现，自己没有什么竞争力。  
  
换句话讲，我们的一些父母，不要觉得生了孩子，是给孩子一个大恩德，好像把孩子生出来，孩子一辈子欠你的，这个不对的  
  
轉自B站
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-19
        
支那猪啥不行，繁殖最会。  
这不，猪生的崽自己都看不起支那猪了，纵身横跃，一了百了。  
  
真当猪生的烂肉能给本该自由的心灵什么牵挂吗？
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-20
        
害人者马上会成为被害者
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-09-20
        
还能说什么呢，这是一个吃人的社会，没有人把你当人看，在老师的眼里你只是个升职的工具，父母只想你成为他们炫耀的资本，没有人把你当作一个人来尊重，但愿来世不再做支娜人。
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-19
        
真的看不下去，孩子太可怜了，大庭广众之下被自己母亲羞辱，中国的家长那种不尊重人的传统劣根文化太根深蒂固了，孩子学习不行有没有反思过你自己呢？！
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-19
        
中国真的很两极化，一方面有各种轻生的孩子，一方面有熊孩子。
        


            
### 品葱用户 **epmzr 
Skyskysky_** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-27126#")中国真的很两极化，一方面有各种轻生的孩子，一方面有熊孩子。

  
其实不论是轻生的小孩还是熊孩子，都是家庭关系不健康的表现吧
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-19
        
这个妈妈事后哭成什么样怎么不给看看，解气。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-20
        
某程度来说，这也是一种揽炒，让你们没有后代，没有未来，安乐死计划
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-20
        
这老木穿得挺年轻化
        


            
### 品葱用户 **suewr 
马力123** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27117#")要注意镜头下方那个黑衣中年男，他是班主任，因为学生在教室打牌，要他们请家长来学校，家长当然很生气，而...

  
  
這樣完全推卸責任也可以?  
犯了校規通知家長是校方的責任吧, 但家長可以站在學生那一邊幫小孩解釋和承諾改善呀。  
耳光又不是班主任扇的。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
可爱猴猴** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-27122#")猪啥不行，繁殖最会。这不，猪生的崽自己都看不起猪了，纵身横跃，一了百了。真当猪生的烂肉能给本该自由的...

  
b站现在居然还有这么理性的人，难得
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3034)

