---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T14:28:01.388665+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "反洗脑:台湾自古不属于中国"
author: "拜登"
tags: [台海]
---

根据中共教材，元朝1281年设立澎湖巡检司标志着中国开始统治台湾，但其管辖区域只有离大陆较近的澎湖列岛，与台湾本岛无关，而且元朝客观来说属于蒙古人的殖民统治，与汉人无关。                                     而台湾历史上，除开原住民政权，台湾先后经历荷西，明郑，清治，日治，以及现在的中华民国政府统治，可以说明郑以前，并无中国政权统治台湾。而大肚王国等本土政权历史甚至远远早于荷兰人和西班牙人建立的政权。                                                                                                   即使在明郑和清治时期，中国政权也从未完全控制台湾。明郑的东宁王国只控制了台湾西南的一小部分，与大肚王国，大龟文王国，玛家王国等原住民政权并立。清政府虽然打下了东宁王国和大肚王国，但也只统治台湾西部沿海约三分之一的领土，还划定土牛界限与原住民分治，此时大龟文王国等原住民政权依旧存在。                                                             而到了1898年，台湾被清国让给日本，日本统一了岛内各派势力，在实际控制权远胜清国和明郑，此时主权属于日本毫无争议，延续50年，直到1945年。          而在1943年开罗宣言，1945年波茨坦公告，都宣告台湾主权归属中华民国。1945年中华民国接管台湾，到1951年，台湾才完全属于中国，并被国际社会公认。而1951年旧金山和约，日本宣布放弃台湾澎湖主权，交予联合国托管。这与前面的宣言公号相矛盾，但又未明确剥夺中华民国对台湾的主权，此时台湾主权争议又再次产生，台湾地位未定论被提出产生。                                                           客观来讲，中国对台湾主权毫无争议只在1945年到1951年。中美建交时，美国不承认台湾是独立家，但也不承认中共政府对台湾主权。                      如今台湾实质上已是一个独立的国家，断交部的奸淫爽和小粉红所谓的台湾自古以来属于某国毫无历史和现实依据。

            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-10-26
        
新疆西藏蒙古和满洲, 也自古就不是中国领土.  2000年历史里面有统治该地区500年就自称自古是领土的话. 跟"蒙古统治了中原近100年所以中国是自古是蒙古的领土"在逻辑的谬误是一致的.   
  
所以我认为窑洞党总想要从"自古以来"这个角度去解释他对边疆统治的正当性在策略上是错误的,  应该从近代历史和既定事实上去解释会比较说得通.
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
United** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525656#")新疆西藏蒙古和满洲, 也自古就不是中国领土.  2000年历史里面有统治该地区500年就自称自古是领...

  
戎狄系華夏中國本身大本營就在內亞，西北內陸蒙古新疆一帶  
  
周代還有記載周穆王往極西之地見西王母  
  
東南部很多地方是後來才吞併同化的
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-27
        
难道不是自古支那领土 支人就会让你独立吗   
支那逻辑有什么好反驳
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-26
        
清国割地关支那啥事？清室优待规定溥仪是外国元首。毛匪割地给北韩，越南、缅甸关支那啥事？毛匪是裆主席，并非支那国家元首，支那国家元首刘少奇被毛匪颠覆了。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-26
        
土牛界限这个理由不对啊 土牛界限的本意就是美国俄克拉荷马州的那种indian territory 实际上属于美国无人争议 但是美国人不想管。同理清朝土牛番界也是如此。  
  
其他的都没问题，但是大肚王国也更像易洛魁人的部落联盟，而不是真正意义上的国家。
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-26
        
其實中國的所謂"自古以來", 根本就是一個搬龍門遊戲.  
台灣情況樓主說的當然對.  
  
比如香港, 香港自秦之前是南越人的地方, 秦漢是用武力佔領加殖民的. 以中國的"自古以來"邏輯的話, 為什麼不把兩廣歸還給越南? 越南就是當年的南越人的一支呀. 要求英國"歸還" 香港, 但自己卻不把兩廣歸還越南, 是很明顯的雙標. 用佔領時間去搬龍門的話, 那什麼才是長, 什麼才是短? 如果因為佔領時間長短問題的話, 香港人支持英國管治又有什麼問題? 那就等如兩廣人民支持華廈皇朝佔領越地而已. 如果覺得"兩廣人民支持華廈皇朝佔領越地"沒問題的話, 那同時又說"香港人支持英國管治"是漢奸的話, 那就是又一個雙重標準了.  
  
所以呢, 樓主您真的打算跟中國政權講道理嗎? 😂🤣
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-27
        
(冒犯性语言警告）  
  
中国人到台湾 简单来说 就是定居者 (说难听 就是开拓殖民地) 在台湾出生的中国人 就是土生二代 如果当年的芝麻人民共和国支持 亚非拉殖民地独立 - 则台湾独立的无可辩驳性
        


            
### 品葱用户 **United 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525665#")戎狄系華夏中國本身大本營就在內亞，西北內陸蒙古新疆一帶周代還有記載周穆王往極西之地見西王母東南部很多...

  
  
"全球通史"里把周朝的兴起和统治,归于全球第一次游牧民族兴盛, 认为商周战争就是中亚的游牧民族东侵.
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
United** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525656#")新疆西藏蒙古和满洲, 也自古就不是中国领土.  2000年历史里面有统治该地区500年就自称自古是领...

  
  
用近代历史和既定事实的話, 當初要求英國交出香港的理由就不成立了啦
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
United** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525679#")"全球通史"里把周朝的兴起和统治,归于全球第一次游牧民族兴盛, 认为商周战争就是中亚的游牧民族东侵....

  
周人是牧業民族，不是遊牧民族  
  
支忽支那人說印歐人摧毀了不少古文明，唯支那持續至今。其實商也被砍了，而且漢語有一系列漢印歐同源詞
        


            
### 品葱用户 **United 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525749#")周人是牧業民族，不是遊牧民族支忽人說印歐人摧毀了不少古文明，唯持續至今。其實商也被砍了，而且漢語有一...

  
  
是我的表述不清抱歉. 书里面是把周人归为蛮族. 所以周灭商就是华族被蛮族征服
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
United** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525751#")是我的表述不清抱歉. 书里面是把周人归为蛮族. 所以周灭商就是华族被蛮族征服

  
華夏是周人自稱，商不是華族
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525665#")戎狄系華夏中國本身大本營就在內亞，西北內陸蒙古新疆一帶周代還有記載周穆王往極西之地見西王母東南部很多...

  
西王母不是有说是埃及女法老吗，戴胜虎齿就很符合法老的装束，穆天子去朝觐西王母用了五年九万里，走到埃及也不是没可能。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
本精印来宣教了** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525756#")西王母不是有说是埃及女法老吗，戴胜虎齿就很符合法老的装束，穆天子去朝觐西王母用了五年九万里，走到埃及...

  
埃及女法老只有埃及豔后一位吧？  
  
看了一下，真有若干位女法老啊
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525665#")戎狄系華夏中國本身大本營就在內亞，西北內陸蒙古新疆一帶周代還有記載周穆王往極西之地見西王母東南部很多...

  
好像说所谓夏商周是在今天的西安、开封、洛阳之间的黄河流域。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
hkfool** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525786#")好像说所谓夏商周是在今天的西安、开封、洛阳之间的黄河流域。

  
周秦在陜西，商在河南，西夏嘉絨彌藥在河套
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525787#")周秦在陜西，商在河南，西夏嘉絨彌藥在河套

  
  
如果是这样的话，中原文明是在沿着黄河迁徙时在气候、人口条件下的一次内卷的结果。在农业降临地球的时代，一万年前。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-26
        
反洗脑，容我多重复一次：我喜欢根据这个逻辑，说“中国自古以来就是蒙古神圣不可分割的一部分”。哈哈哈哈  
  
其实现在有国际法了，虽然也是拳头大说了算，但国际交流之前，其实属不属于都是成王败寇，确实如此。  
  
在每年9月18日前，中匪们逼我反日的时期，我经常说，南京大屠杀？好啊，应该报仇，可是，我想为赵国的40万被坑杀的士兵报仇，数量比30万多吧？我常这么讽刺当年的愤青。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25538)

