---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:33:43.572868+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "母语角：分享你的母语中最令当局忌惮的一句话"
author: "斯瓦尔巴种子库"
tags: [语言,母语,方言]
---

尽管“宪法”规定“各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由”，但这条同其它条款一样，只提了“使用和发展”的自由，而没有保证在“使用和发展”之后仍然拥有自由。  
  
共产党非常忌惮语言的力量，对方言以及少数民族语言进行了持续的打压：不允许普通话之外的语言出现在影视节目当中，不允许直播主用普通话之外的语言直播，学校强行推广普通话教学、将讲母语的行为定义为“不文明行为”，将讲母语的少数民族关押进集中营……不一而足。当局不惜从几千年前的“书同文”为这种文化灭绝行为寻找合法性。  
  
既然它害怕，我们就更不能放弃将语言作为武器。大家可以提名自己母语中最有凝聚力、最令当局胆寒的口号、诗句、台词，配上音标，甚至是变音处理后、或是机器生成的发声教学，方便不同地区的人士交流学习。  
  
【但请葱油务必保护好自己的地理位置信息，一定要模糊处理。】  
  
例如粤语，目前毫无争议是“光復香港，時代革命”\[Gwong Fuk Heung Gong, Si Doi Gak Ming\]（粤拼来源于网络，不知是否准确，请指正）  
  
例如武汉话，目前影响力比较大的可能是艾芬医生的“老子到处说”，以及孙春兰视察小区居民的怒吼“全部都是假的”。  
  
希望有懂维吾尔语、哈萨克语、蒙古语、图博语、沪语等语言（不一而足）的葱油不吝分享。

            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-02
        
不是穆斯林，這句話全世界聽到都要抖三抖  
░▄███▄░░██░░░██░░░░▄███▄░░██░██░██░░██  
██▀░▀██░██░░░██░░░██▀░▀██░██▄██░██░░██  
███████░██░░░██░░░███████░██▀██░██░░██  
██░░░██░████░████░██░░░██░██░██░▀████▀  
  
░▄███▄░░██░▄██░██░██░█████▄░░▄███▄░░████▄  
██▀░▀██░████▀░░██▄██░██▄▄█▀░██▀░▀██░██░██  
███████░████▄░░██▀██░██░░██░███████░████▀  
██░░░██░██░▀██░██░██░█████▀░██░░░██░██░██  
https://youtu.be/tW9YEa7-zTI
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-02
        
雜種書記
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-01
        
台灣是個國家
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
作为一个前支那人，最令当局忌讳的  
难道不是。。。  

> 皇上又驾崩啦！

  
吗？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-02
        
連拿白紙上街都不行，我要怎麼知道哪個才是最？
        


            
### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-09-01
        
汉语中并不存在当局真正忌惮的话，只存在当局暂时有些忌惮、还没来得及修改其词义的话  
  
谁还记得鲁迅“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走”这句话本来的含义？谁还记得“废青”这个词一开始是哪个论坛发明的、谁在用、用来形容什么样的人？谁还记得“人血馒头”最初是用来同情受害者而不是鼓励加害者？谁还记得“雪崩中没有一片雪花是无辜的”这句话里，什么是雪崩、谁是雪花？
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486762#")雜種書記

  
  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  
  
记得反送中最激烈的那段期间，每次心情不好，就打开广东话siri说这句zaap zung syu gei  
siu hung wai nei
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-01
        
母语是普通话，悲  
  
最令他们害怕的的可能是  
  
巴拿马文件巴拿马文件巴拿马文件巴拿马文件巴拿马文件
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-02
        
反清復明  
噢不對，朝代錯了
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-01
        
民主自由
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-09-02
        
作為粵語使用者, 還記得當年的"丟那媽, 頂硬上"
        


            
### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 评论于 2020-09-01
        
習近平小熊維尼
        


            
### 品葱用户 **披萨** 评论于 2020-09-02
        
任何逻辑清晰，有人情味的话都是他们害怕的，因为他们害怕失去。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23660)

