---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:46:57.270567+00:00
date: 2021-05-09T00:00:00.000Z
title: "各位在日的前辈们能否进来帮我看看？谢谢"
author: "IJNBBMikasa"
tags: [日本,								移民,								留学,								就业]
---


### 品葱用户 **IJNBBMikasa** 提问于 5/9/2021
    
先说一下我的情况：本人今年23岁，今年将从国内某海事物流专业大专毕业，不久前父亲因为键政被公安上门抓去训诫恐吓后，决心跑路日本，永远离开这个国家，家里人也很支持。目前计划通过eju去日本读学部，考虑到在国内读的是海事专业，因此最大的希望是能考入东京海洋大学，如果考不上也会去读其他的专业，最主要的是已经抱定了赴日以后永远不回来的决心。目前日语在学，预计明年年底能够考出N1。  
有几个问题真心地向各位在日的前辈请教：  
1.海事物流专业在日的就业前景如何？  
2.考虑到如果一切都顺利进行的话，届时我毕业也已经29、30岁了，大龄学部生在日就业会很困难吗？  
3.如果没能如愿考入海洋大，各位能否建议一下读什么专业更容易在日留下来？  
谢谢大家❤
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
不懂海事专业，仅支持鼓励楼主一下。
        
                

### 品葱用户 **IJNBBMikasa** 评论于 
        
@张二伯:谢谢您的支持和鼓励！
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-05-09
        
1.海事专业在日的就业前景如何？  
不好意思這種具體問題很難知曉，來日留學圈子現在基本也是支味四溢，但這種專業的問題估計也只能去咨詢私塾，或者找認識的日語特別好的朋友麻煩他幫你去日本網站上搜索  
2.考虑到如果一切都顺利进行的话，届时我毕业也已经29、30岁了，大龄学部生在日就业会很困难吗？  
應屆生還好，但之前的說法是一些會社的潛規則是27歲以下，不過像海事這種應該專業性比較強，可能大個幾歲問題不大。不過既然本科學的就是海事，那為什麼不直接過來考大學院呢？  
3.如果没能如愿考入东海大，各位能否建议一下读什么专业更容易在日留下来？  
留下來很容易，願意融入社會，找到一份穩定的工作，然後自行了解永駐或者入籍。  
另外同意樓上的觀點，你現在當務之急是找一個語言學校申請下簽，過來之後第一比中國安全，第二獲取情報也容易一些。  
如果可以的話我倒是可以提供一點過來之後的情報，不過品蔥的私信功能我一直不了解，不知道如何才能安全的交換tg
        
                

### 品葱用户 **tokyo_** 评论于 2021-05-11
        
在日相关行业人士一名，大致回答一下  
1.海事物流专业在日的就业前景如何？  
海事物流有一部分收到武汉肺炎影响，业绩一时受到冲击，但是就近三月的业绩速报来看，不好也不坏，至少没有赤字，比航空好多了。以后估计业绩会逐渐好转。日本的海运三巨头公司挺难进的，你要有心理准备。  
2.考虑到如果一切都顺利进行的话，届时我毕业也已经29、30岁了，大龄学部生在日就业会很困难吗？  
就业本身不难，用中国的话来说，你蹬个三轮也是就业，不过好的待遇的公司，在招收的时候年龄稍微会有一些影响，但是影响不大，最重要看你的综合能力还有出身学校。  
3.如果没能如愿考入海洋大，各位能否建议一下读什么专业更容易在日留下来？  
海洋大本身偏差值不高不低，就业来说去顶尖公司，比如优良东证一部的大企业的话稍微会吃苦头，不过一般企业够用了，除非涉及很特殊的行业，一般文科不看专业。说到底日本就业的序列还是和大学序列相挂钩的。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-05-11
        
东京海洋大学啊，就在距离入国管理局那不远，风景很好，我经常路过。但是具体入学的就不知道了。  
  
我以前留学的时候在物流打工，坐办公室比较轻松，就是要经常打电话。  
  
日语好好学，别为了那个证，要真的能日常对话。我什么证都没有，但是找学校和找工作都没问题。  
  
我建议你尽快用留学的身份赶紧出来，越早越好，听说现在开始收紧日本的留学办理了。然后直接去东京海洋大学去问问，找找教授。  
  
既然在国内读了大学，那就直接上大学院。因为只要2年，你只是为了移民，当然是越快越好。毕业后工作3年就能移民了。而且大学院的课很少，自由时间很多。还有大学院毕业后工作的基本工资也比学部的高。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-05-09
        
你的这些问题现阶段只能说是多虑，我觉得你现在应该思考的是，你明年一定能拿到日本的留学签证，而且签证一次给你下几年，这个才是最关键的问题
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2021-05-10
        
我认为你不要就放在大学这一点选择上，你可以考虑来日本读专门，专门学校就业率比大学高，介于你的年龄要30大学本科毕业出来找第一份工作是非常有难度的，专门你最快可以半年语言两年专门，两年半出来你还是26,7。还省学费和宝贵的时间！别信前面说什么日本老龄化所以就业年龄没要求那是搞笑，除非你指的是体力劳工的确5，60也能靠派遣公司给你工作。如果是一半正常的用人企业很难会要考虑用一个没有什么工作经验30岁的应届毕业生，还是外国人。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-09
        
先好好把日语和英语学好了再说，去日本留学最好是日语N2/N1+托福。
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-05-08
        
莫怕，日本的公司也很多都是混事的，进不了对口的单位，也没什么大不了的。只要不是黑公司，混个有房有车还是轻松的
        
                

### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-05-08
        
先成功到達日本再說吧，專業是不是海事物流再說。一般來說物流行業還是不錯，但是受到全球疫情影響，現在物流業的業務量已經大為消減了。  
日本對於就業年齡要求倒並不十分嚴格，因為日本已經是個老齡化社會，很多70，80歲的人都還在工作。29，30歲還屬於年輕勞動力。  
總之，祝一切順利，早日脫離中國
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-05-09
        
楼主很像我认识的一个人。  
  
（看到这句话网军们应该又会激动一下下吧：这厮又要曝露个人信息了）  
  
这个人也是大专毕业来失败岛国，之后读了一个大学，一路念到博士，最后也没拿到学位，退学之后拿着家里给的启动资金开了个贸易公司，现在各种生意都在做。  
  
这其实也是一条路。  
  
对了，楼主，你是三个问题，不是两个。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-05-08
        
日本渔业或者船舶制造都属于特定技能研修生的工作。。。。你这个是年龄这么小，做经营管理签证有点吃力，没什么社会经验做生意感觉有点难。读书工作的话建议直接走一个短大或者专门学校然后就业算了，贪图名声没意思，读点通俗易懂点好就业的专业
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 2021-05-10
        
要移民日本？ 那就来吧 。入籍 然后多生点孩子。  
  
。。。。。。。。。。 然后多生点孩子。 然后多生点孩子。 然后多生点孩子。 然后多生点孩子。 然后多生点孩子。
        
                

### 品葱用户 **monkeywang** 评论于 2021-05-10
        
支持移民日本。我虽然不在日本，但是有不少在美认识的日本朋友，之前去过几次日本印象颇佳。感觉是在一线有更多的便利，在二线有更多的悠闲生活。  
  
我个人比较好奇的是你父亲是怎么建政被抓的，我一直有听说这种事情但是从没真正和亲历者交流过。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38621)

