---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:25:34.809081+00:00
date: 2024-02-14T00:25:33.918606+00:00
title: "起底华为“遥遥领先”的新款手机"
author: "方舟子"
tags: [华为,芯片,光刻机,纳米,这款，新语丝]
---

起底华为“遥遥领先”的新款手机

·方舟子·

华为推出了一款新手机，叫做Mate 60 Pro。这款手机只在中国销售，不卖到国外，却起了一个完全是英文的名称，没有中文名称。中国的五毛、小粉红经常骂中国的某产品给自己起洋名字是崇洋媚外，而且反对中国人学英语，但华为给自己在中国卖的手机起一个完全是英文、很多中国人都不知道怎么准确地念的名称，这些五毛、小粉红就不敢骂了。

华为推出这款手机很低调，既没有先开一个产品发布会，也没有做广告，而是悄悄地放到网店和网下专卖店卖。这完全不是华为的作风。华为一向很会炒作，特别是现在受到美国的制裁、打压，更是动不动就做出一副很英勇悲壮的样子。这次推出这款手机居然这么低调，让人觉得心里有鬼。

推出这款手机，刚好是美国商务部长雷蒙多访华期间。雷蒙多可是中国的财神爷，能够决定中国很多高科技企业的命运，得罪不起。所以，她这次访华得到了高规格的接待。华为在这个时候推出手机，不知道是碰巧还是有意要在雷蒙多访华期间推出。但不管怎么样，五毛、小粉红认为华为是有意为之，故意跟雷蒙多叫板，让她看一看美国的制裁没有起到作用。在网上流传着很多PS的照片，让雷蒙多拿着华为的新款手机代言。还有很多中国网军，翻墙跑到雷蒙多的推特下面去嘲笑、侮辱她。雷蒙多跑一趟中国，本来得到了中国政府的友好款待，结果全被这帮小粉红、中国网军给搅和了，前功尽弃了。

中国自媒体帮着华为炒作这款新手机，说它“遥遥领先”，让苹果公司彻底慌了。中国官媒更是帮着华为推销，《人民日报》《环球时报》、央视都发表了评论，说华为这款手机是“争气机”，标志着美国对华为的打压、制裁彻底失败了。《人民日报》说，美国再一次搬起石头砸了自己的脚。美国搬起石头砸自己的脚，砸了这么多次，脚居然还没有被砸烂，还在不停地砸。

华为这款新手机究竟是不是真的“遥遥领先”呢？是不是打破了美国对华为的制裁呢？

华为这款手机用的芯片号称是7纳米芯片，但苹果早在2018年推出的iPhone XS，就已经用上了7纳米芯片。iPhone 14用的是4纳米的芯片，最新的iPhone 15用的是3纳米的芯片。所以，华为的这款新手机就芯片而言，至少比苹果落后了5年，人家怎么会彻底慌了呢？国外检测机构的测试发现，华为这款新手机的芯片比苹果2019年推出的iPhone 11的速度还要低，所以就芯片速度而言，也比苹果公司落后了4年。

华为的这款手机号称是5G手机，但它自己没有这么说（据使用这个手机的人说，开机后没有显示是4G还是5G），只是有人做了测试，说它的速度能够达到5G或者接近5G。有人认为，通过一些优化手段，4G在某些低频段也可以达到或者接近5G的速度，但有这个速度不等于就是5G手机。退一步说，即使华为这款手机是5G手机，苹果公司早在2020年推出的iPhone 12就已经是5G手机了，这方面，华为也比苹果公司落后了3年，苹果公司为什么要“彻底慌了”呢？所以，华为这款手机绝对不是什么“遥遥领先”，而是遥遥落后，甚至比国产的其他品牌的高端手机还要落后得多。

华为这款手机用的芯片叫做“麒麟9000S”，还有一个英文名称叫“Kirin”，是麒麟的日语写法。华为给自己的芯片弄个英文名称，怎么不用汉语拼音呢？这是不是汉奸的做法呀？这个芯片是中芯国际生产的。目前最先进的光刻机是极紫外光刻机，但是美国不允许阿斯麦把极紫外光刻机卖给中国，所以中芯国际没有极紫外光刻机，只有深紫外光刻机。最先进的深紫外光刻机也只能生产28纳米芯片，怎么能生产出7纳米的芯片呢？这要用到一种特殊的技术，是台积电早在2018年发明的，叫多重曝光技术。台积电有很多工程师后来跳槽到中芯，中芯就把台积电的技术山寨过去了。

但是，台积电采用的这个技术因为用到多重曝光，就带来了两个问题。第一是费时、费工、费财；第二是良率很低，不到50﹪，甚至有人认为还不到15﹪。这样的话，芯片的成本就非常高了。所以，台积电过了一年，到2019年就改用极紫外光刻机来生产7纳米的芯片，只需要曝光一次。后来又用它生产5纳米、4纳米、3纳米的芯片。中芯国际因为没有极紫外光刻机，最多到7纳米芯片，5纳米、4纳米、3纳米的芯片就生产不了了。

而且，中国自己没法生产28纳米的光刻机，中芯的光刻机是向阿斯麦买的，但从明年1月1日起，阿斯麦也不能再卖28纳米光刻机给中国了。中芯国际已经有了这个光刻机，一时还不会受到影响，但光刻机是要维修、维护、更换零配件的，如果这些都做不了，以后还是会受影响。所以，华为这款手机既不是“遥遥领先”，也并没有真的突破美国的制裁。

中国的官媒、五毛、小粉红现在一直在嚷嚷已经打破了美国的制裁，嚷嚷多了之后引起了美国媒体的注意。美国媒体也报道说，美国对华为的制裁没有效，已经被突破了。我怀疑美国媒体是别有用心，这么嚷嚷就是为了引起美国政府对这事的注意。果然引起美国政府官员注意了，美国国家安全顾问说，要调查一下这款手机究竟是怎么回事，它的细节是怎么样的。美国众议院有一个专门针对中国的委员会，叫做“美国与中国共产党战略竞争委员会”。一听这个名字，大家就知道是专门冲着中国来的。它是一个由两党的众议员组成的委员会，而美国不管哪个党现在都要打压中国。共和党现在是在野党，表现得比拜登政府更为激进。针对华为推出新款手机，这个委员会的主席（是个共和党的众议员）要求美国商务部禁止对华为和中芯国际的所有技术出口。如果真的这么实施下去，不仅华为会死得更彻底，连中芯国际也被连累了，所以中芯国际的股票大跌了百分之八点几，连带着中国其他的芯片公司也受牵连了。中国生产芯片第一大公司是中芯国际，第二大公司叫做华虹半导体，它的股票也跟着下跌了百分之五点几，因为大家都担心美国会加大针对中国芯片产业的制裁。当然，五毛和中国官媒是无所谓的，他们只要过个嘴瘾就好。

中国的官员一直嚷嚷美国的制裁不会有效，只会促进中国的进一步发展，共青团中央的微博说：“封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了。”按这么说，中国应该欢迎美国封锁才对。美国不封锁就该跪求它封锁，或者中国干脆自己闭关锁国，所有的问题不就一下子都解决了，为什么美国每一次加大对中国的制裁，中国政府的发言人就要跳脚呢？

2023.09.07录制　　2023.12.16.整理

(XYS20240201)

