---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T18:43:59.903350+00:00
date: 2020-09-19T18:43:59.903110+00:00
title: "時代就這樣推著我們前行"
author: " 羅冠聰 Nathan Law"
tags: [他們,成為,經歷,偷渡,眾人,上岸,工資,一個,失敗,出發]
---



自小在公屋長大，父母都是典型的移民家庭，胼手胝足地養起一頭家。幼時與當清潔工的母親穿梭不同樓宇的垃圾房，執拾紙皮、拿著水喉沖洗黑垢，也曾經生活拮据，家庭最基本的生活開銷都難以負擔。

一直以來，父母對我的期望都是擁有穩定而快樂的生活，不用像他們經歷飢荒、離異、惶恐，以及生命上處處的不安。參與政治、面對牢獄，或者成為每位香港市民口中的「聰仔」，都未曾出現在我長大時的腦海中。

家庭不談政治，也只在很偶然的機會，才因要完成學業功課而細問父親來港的經歷。他在七十年代尾偷渡來港，當時整個中國鬧飢荒，資源短缺，他所在的農村同樣糧食短缺，一天有一兩塊蕃薯下肚已是樁美事。那時候在南部窮鄉的所有中國青年只有一個目標：逃，逃到香港去。抵達富裕的香港，是他們唯一能扭轉命運的生機。

偷渡來港，他的叔輩同鄉早在六十年代嘗試過，那時偷渡失敗返國要坐牢，這個政策卻在七十年代鬆綁了，造就新一波的偷渡潮。他聽說有同鄉即使歷經十二次失敗，依然再接再厲，皆因冒險穿過怒海翻波，總比坐而待斃好。那年 22，他於汕尾上船，一隻小舢板坐著十數人，撐起他們希望的帆是由眾人家中的被單縫紉而成－－相當脆弱，卻又是他們僅餘可以依賴的。

船家點好人數，出發，有份撐船的乘客收費便宜一點。眾人攜帶的口糧只有一兩包花生，將就著吃，在一日航行後卒之抵達中途島嶼，眾人先上岸央求住戶贈一口救命水，然後稍作休整再度出發。經歷總計兩、三日的航行，他們幸運地上岸，完成了任務的第一關。

而這一關，很多人都通過不了。航行期間，他們看過發脹的浮屍，也在心中回想隔壁村落所收過的回信，一整個船隊在海上難以預料的暴風雨中全數沉沒，成為投奔怒海的註腳。能夠抵岸，是運氣，也是勇氣。

然而，上岸的那一刻，他們卻被裝作好心幫忙的蛇頭拐走，要求在香港家人付出巨額贖金。經歷一個星期在雞寮與綁匪的議價和爭持，最終他也能成功逃脫並找到親友後，由藍田坐車到金鐘，在「抵壘政策」生效時取得行街紙，再也不怕警察在大街上的截查。

行街紙到手便可以立即開工，第一天在牛頭角做泥工，一天工錢是六十元，據他說，是中國農民一年的收入。八十年代上千元一天的工資，更是當時中國人民望麈莫及的工資水平。他再也不用經歷「斷糧」，挖樹皮、出海危釣的日子。

在各種地緣條件下挺立的香港，一直給被在此安身立命的人視為舒適的避風港，也孕育了無數影響世界的人才。世界運轉得很快，於 2019 年開始，中共治下的香港卻成為人們爭相逃離的地方。我的父輩多是「經濟難民」，而這一代的全是「政治難民」；上一代對共產黨的憎惡猶存，我們卻要因深愛我城而離開；來到香港是種金的開端，離開香港卻是迷茫的開始。

六年前，就在九月左右的這段時間，我人生泛起了翻天覆地的變化，成為了別人口中的「學生領袖」。到今日，遠離家鄉，登上了一些排名、得到了一些曝光，卻令我想起過去世世代代的香港人，如何擺脫極端惡劣的環境來到這個富裕之地，再歷經廿載摧殘，成為社會棟樑爭相逃離的地方。

若有選擇，我倒希望就如父母對我的寄望一樣，成為一位樸實、平凡、無華的人，靜靜地為著我愛的人和事付出，在暄鬧中留守在舒適的角落，看著日落，看著日和。

一切都是時代的潮流，推著一代又一代人，作出他們意想不到的抉擇。而這些痛苦的決定將如何決定人的前路，取決於意志、毅力，以及無可避免的運氣。

在每一件歷史事件發生後，我都習慣默默地回顧過去－－看到在舊照片的我，與如今有何異同，提醒我毋忘初衷之餘，也要日漸進步，適應新的崗位。

十年前的我，中六剛開學，憂心忡忡地準備著令人窒息的高考。那時候，我看著天，想像在大學無憂無慮的日子。
