---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T08:44:49.441003+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "禁止共产党不现实，是否可以禁止支持共产党的人 ？"
author: "乐观的悲观主义者"
tags: [禁止支持共产党]
---


### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 提问于 7/20/2020
    
        我们在海外论坛和平时讨论的时候都会遇到大骂美国，支持共产党的人和言论，而这些人早已经拿到绿卡甚至入籍了。虽然是有言论自由，但是不应该有天天支持共产党武力颠覆本国政府的自由吧？   
  
   建议入籍或者拿到绿卡的时候有一个测试，需要赞同美国价值观的才可以加入，如果以后发现言行不一的就可以遣送回去。其他人可以举报。
    
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-20
        
支持共产党的人更难定义，泄泄，建议楼主研发读心装置，而不是搞这些没用的思想审查，，
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-19
        
神奇……连共产党员都分辨不出来，还能分辨出支持共产党的人？
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-20
        
波蘭在這方面的做法，很值得參考。  
  
共產主義在波蘭是被禁止的，支持共產主義的言論是有刑責的。詳細理論及內容，請參見youtuber斯坦的影片。  
  
在美國，目前有支持共產主義的自由，但是中美冷戰加劇，甚或是熱戰以後呢？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-19
        
这些呢，都不用说了，比如很多人都有共产党亲戚，直系亲属，那怎么办，比如反共的，也许家人就有共产党，难道可以去逼死他们么？  
  
这还不是最重要的，最重要的是，习二的女儿，是不是共产党家属？特例允许？柿子捡软的捏？阳劫持，还能去夏威夷么？哈哈。  
  
至于宣布共产主义违法，那更不行了，不说美国也有美共，日本也有日本共产党，俄罗斯，很多地方都有，关键，共产党掌权的，还有越南和古巴，虽然老挝改名叫劳动党了，那么越南、古巴是不是要被美国强迫解散他们的共产党？  
  
提案这个的人，是不是以为地球上只有中共？这么没见识，还是脑子真的进水了？要对越共和古共豁免吗？
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-19
        
意思就是是共产党也没关系 只要不信共产党就行？
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-07-20
        
   用不着定义，而是签署一份协议，如果以后出现相反的行为或者仇恨言论，美国有权利遣送其回中国。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-20
        
每个入关的尼锅人都要拍一段大骂中共的视频然后传到YouTube的专门频道上让大家公示。然后就能进入美国了🤗这不很简单吗🤗华春莹去美国给女儿开家长会也要实施这个步骤😋
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-07-20
        
美国这么专制？不实行信仰自由？居然还有美国价值观？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28693)

