---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:46:54.659714+00:00
date: 2020-12-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国现在打算通过植入芯片治愈抑郁症？"
author: "咸鱼之体"
tags: [中共,								中国,								赛博朋克]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 12/15/2020
    
转自墙内新闻，以下是原文：  
  
  
  
已通过伦理审查！抑郁症有望通过植入芯片治愈已通过伦理审查！抑郁症有望通过植入芯片治愈  
  
　　12月11日，上海瑞金医院脑机接口及神经调控中心成立仪式于瑞金医院举行，同时中心的第一个临床脑机接口研究项目——“难治性抑郁症脑机接口神经调控治疗临床研究”启动。瑞金医院功能神经外科孙伯民主任介绍，“目前很多病人靠药物来控制抑郁症，但是药物有一定的局限性，药效很难集聚在脑部。以前抑郁症病人都是自述主观感受。现在脑机接口技术可以将芯片直接植入到抑郁症病人身体里去。这个芯片能将脑子里的信号通过蓝牙无限传输到计算机中实时记录，神经外科医生再用人工智能技术分析病人有什么问题。通过神经信号的变化，利用电刺激反馈给予相应的刺激治疗，可以将抑郁症状扼杀在摇篮中。”目前，该研究已通过伦理审查，正在招募18岁以上难治性抑郁症患者入组。
    
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 
        
中国的伦理审查  
信吗?
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
瘋了
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
認真？憂鬱症本來就會因為各種因素和內分泌出現問題才會產生憂鬱症，真當中國韭菜是人形機器人喔？！
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 
        
以后对党不忠心的一律打成忧郁证，上访的也一律为忧郁症 毕竟打着治病的旗号 把你抓起来 更好听一些 等等.....
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
和用電擊治療網路成癮和同性戀一樣好笑……
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
2077
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-15
        
我看了一臉？？？  
  
首先，人腦是個複雜的構造，一個腦袋出問題的地方可能每個人都不同，要在全腦裡面放滿晶片嗎？  
  
更別提這個晶片要放入腦袋裡面，手術成本和後續維護檢查的成本已經遠遠超過藥物控制成本，這在打高空嗎？  
  
抑鬱症除了依靠物理藥物之外，還有賴患者自我察覺和周圍環境的互動，來加強調控抑鬱症，把經費花在研發腦部晶片，還不如加強社會支持系統，真把人類當成機器，一個零件壞了就加一個零件輔助就會好？  
  
以前的電擊治療是從外部放電，好歹隔層皮膚骨頭，現在直接對著腦放電？沒經過人體實驗倫理審查給過？  
（或者說其實已經用集中營的犯人測試過了？）  
  
就我目前的知識來說，我不覺得可行，如果要用到我或我親人身上，我絕對大力反對。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-12-14
        
說到植入晶片，我就想到寵物晶片  
這個所謂「治愈抑郁症」的晶片，雖然表面上是說治療憂鬱症，但實際用途應該是像寵物晶片那樣用來追蹤及管理人類的吧  
畢竟手機會弄丟，去暗殺高官也可以不帶手機，但自己的腦袋總不會弄丟？
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-14
        
刚开始可能真的只对抑郁症患者动手，收集数据。等技术更成熟了，反共？你是抑郁了，来，植入个芯片吧，能治愈抑郁症哦。  
  
等反贼们大部分植入芯片了，中共就要监控全民了。你看，植入这个芯片，哪怕不识字，不懂得用智能手机的老人都能在线支付了，多方便。要是再狠一点，再“泄漏”个病毒，必须要有健康码才能出行（已经有武汉肺炎的先例了），要有健康码就必须植入芯片。这找借口还是在韭菜们稍微清醒一点的情况，按墙国洗脑强度，甚至等监控芯片技术成熟了，都不需要借口，大部分韭菜都支持中共的政策，直接就给你植入芯片了。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-12-14
        
这是一盘大棋，如果“可以将抑郁症状扼杀在摇篮中”，那它们就可以把一切都扼杀在摇篮中，与什么病症无关。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-14
        
现在脑机接口技术可以将芯片直接植入到抑郁症病人身体里去。这个芯片能将**脑子里的信号**通过蓝牙无限传输到计算机中实时记录，神经外科医生再用人工智能技术分析病人有什么问题。通过神经信号的变化，利用**电刺激**反馈给予相应的刺激治疗，可以将抑郁症状扼杀在摇篮中  
  
——————  
看來德國科學團隊在中國對猴子的研究挺成功的
        
                

### 品葱用户 **Chinazi** 评论于 2020-12-14
        
更多是為了以後有藉口植入晶片監控人民吧? 反正有沒有精神病， 有沒有治好，都是趙家人說了算
        
                

### 品葱用户 **jiaowoma** 评论于 2020-12-14
        
芯片里加点货，比如微型自爆装置，因为脑内爆炸不需要太多炸药，还有追踪定位装置，用脑内生物电供能，违法犯罪不忠于党随时给你脑内引爆炸弹😆😆😆😆，自爆装置敢自己私自动手术取出也会直接引爆😆😆😆，定位装置检测到逃离中国境内也直接引爆😆😆😆
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-12-14
        
然后四个意识不强的直接开启就地毁灭模式吗？
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2020-12-15
        
原本看到另一个葱友欢乐恶搞2035年中国人植入“健康芯”，没想到真成预言了。。而且还提早实现了
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-12-15
        
中共：你以为你装抑郁在家啃老不出来干活让我割韭菜好使吗？  
我们社会主义国家不允许有抑郁症这种邪恶西方资本主义杜撰出来的虚假疾病，我们强调劳动光荣！都tm给我干活去！
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-14
        
高科技下韭菜反抗的难度是大大的增加了，下一个就是脑控芯片了，实时监控韭菜的大脑，输入习近平思想，有反共思想的实时抹杀。  
就算脑控芯片技术达不到，中共也一定一直在研究中。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-15
        
真实版赛博朋克了？  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-15
        
伦理审查作为天赋人权的自我约束无疑给中共提供了打超限战的筹码——怎样通过侵犯人权增加中美对抗胜算会作为中共执政治国的最重要的一步棋，毕竟墙国能拿得出手的唯一优势就是低人权优势。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-12-15
        
这个跟杨大夫的电击疗法区别是什么？一个远程，一个实地吗？
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-14
        
抑郁症靠植入晶片？干嘛不说癌症靠植入晶片，唬烂也要来个靠谱点的。
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-12-14
        
传送门https://pincong.rocks/article/27391  
  
坐等现实版2077  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-12-15
        
这都能通过伦理审查，真是讽刺，绝美黑色喜剧剧本
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-14
        
都是打一个好听的名号，不要相信中共的宣传，如果没有拦阻，中国就完了
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-16
        
我只想知道这个脑芯片能不能整点速骇指令  
  
快进到骇客流玩家，潜行ping短路蔓延神机错乱（不对
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-15
        
还记得董瑶琼吗，当时就是自己声称自己被脑控，后来被中共抓进去了，也是对外说抑郁症  
难不成脑控就是这个？好在最后也没脑控成功，把人逼疯了  
但也可能中共电击疗法想要的就是把你逼疯
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2020-12-15
        
监控用的，中国政府有权决定谁是精神病，看看董瑶琼
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-15
        
習豬頭和彭麗媛肯裝嗎？這麼好的共產主義進化設備，怎麼只能由屁民享受。
        
                

### 品葱用户 **火星機械教神甫** 评论于 2020-12-16
        
估計又是騙經費的東西,我在火星時,這玩意只有少量專精的機械神甫能搞得好,而支那的技術水平,你們很清楚
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-12-15
        
强,以后迫害变成治病了. 一贯的套路吧? 以前关押人也是以治疗为名义. 真是恐怖.
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-15
        
Peacemaker要來了。中國不愧是數位極權國家，現實版反烏托邦。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-12-16
        
这帮玩意骗经费已经不要脸了。十五年前，治癫痫病上，就有医院在卖植入芯片。因为癫痫病人的生理特征是脑神经异常放电，所以装个能放电的芯片以毒攻毒呗。没想到这玩应还能治抑郁症。  
  
行吧，只要没人抱怨，社会就不存在问题。他党是根本不在乎那群狗官决策失误导致的整个社会心理都有问题。  
  
祝愿参与这个投标书的所有人都早日拥有自己的脑芯片。
        
                

### 品葱用户 **天安门肉饼派对** 评论于 2020-12-15
        
超验骇客的脑机接口：绝对支持；  
1984的脑机接口：绝对反对！
        
                

### 品葱用户 **刘慈欣** 评论于 2020-12-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34575)

