---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:38:17.876730+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "给大家说一些我知道的赵党间谍细节，让大家对赵党有一个认识"
author: "雷公太极"
tags: [间谍]
---

本文接前贴：[https://pincong.rocks/question/28941](https://pincong.rocks/question/28941 "https://pincong.rocks/question/28941") 如果看不懂我说了什么，乐意先看一下前贴。  
  
首先我先通报一下进展，周五我举报以后，似乎FBI对这个事情很重视，已经有一位工作人员和我联系了。这里首先要夸一下FBI工作人员的工作态度，比我赵党的官老爷要好好几百倍。FBI工作人员真的比我还重视举报人的个人隐私，有类似经历的人真的不用担心个人身份的泄露，葱油们想到的FBI工作人员都想到了，葱油没有想到的FBI工作人员也都想到了。我们约在下周一见面，FBI工作人员特意提醒我，租车过去，不要开自己的车。他会以现金的形式给我报销了租车费用。还有他提醒我，最好不要带智能手机，因为中国人因为习惯问题会安装中国APP，可能会跟踪定位。另外他们不记录举报人的个人信息，到了约见的地方（我们约在了一个离我家较远的超市停车场），我联系他，他会上我的车，不会录像，拍照所有材料都是纸质的，我可以放心的把所有的东西都告诉他们。另外他还特意提醒我，如果不放心可以带着口罩和墨镜，同时我的联系方式只有他一个人有，在这个法律的case里面不会出现我的联系方式和我的身份。到时候他会给我一个case number和Identification code，如果日后有什么奖励，我可以凭借这个来领取，不需要泄露个人身份信息。另外他说也不用担心国内的家人安全问题，如果真的出现了信息泄露，他们可以帮我给移民局证明我的家人正在受到或可能受到政治迫害。所以有类似担心的人们，你们真的不用担心，美国不是中共，他们的制度是健全的，不会让做好事的人，最后落一身不是。  
  
接下来说一下为什么我有把握他是间谍，和间谍的悲惨经历（我相信一定有赵党间谍看到我这个帖子，真心的，你对比一下美国人对素不相识的举报者的态度和你们的遭遇，你想想把，你们做这个事情真的值得吗？）  
首先，我有把握那人是间谍是因为钱，在钱上他对赵党也很不满，所以有时候喝了酒，就说一些细节，然后我拼凑出来的。他几年的活动经费是XXX人民币（具体数额我不说，因为我害怕不同间谍数额不一样）这笔钱是一次性发放的，因为间谍不能走领馆的钱，毕竟走领馆的钱容易被美国政府查实。但是，你要找一个体制内的公务员来给你做担保，换句话说，你如果敢叛变，那个公务员要把这笔钱替你还上，而且那个公务员的政治生命基本就结束了。一般情况下，都是找父母，或者哥哥姐姐这一类的，你完成任务以后，会有奖励，如果被抓，把事情说出来了，就是认罪了，你的担保人照样要还钱。所以说实话这真的很不人道，被抓住的话，不认罪其实很难的，检察官会跟你搞利益交换，比如你认罪少判多少年。这种情况下，其实等于赵党一毛没花，还白嫖了他没被抓之前的情报。对这点他超级不满。如果他不是间谍，赵党为什么让他父母担保，赵党为什么给他好几十万？而且还不敢让美国政府知道？感觉其实他也被绑架了。  
  
还有，他刚去的时候有些行为其实很刻意的，比如他号称单位领导给他小鞋穿，然后该发的钱，也不发了，所以他辞职了，这可以理解，但他总在公共场合跟电话那边的人发泄的原来领导的行为，这就不太正常了。感觉他好像倾诉对象不是电话那边的人，而是公共场合的人。而且他这种发泄不像常人，感觉很刻意，很机械，感觉像装的。  
  
最后他签证欺诈这个事情我已经说过了，就不重复了。  
  
  
总结：上述反常现象和他工作的地点让我觉得他是个间谍。不过赵党对间谍似乎一点信任也没有，还要间谍找一个担保人，出问题了，就找担保人算总账。真的那些间谍们，我知道你们有侥幸心理，如果不被抓，你们回去可以立功，官位可以升级，还有补发工资和奖金。但是赵党把你们当敌人一样防范，还要你们找一个国内的人质，你们这样干真的值得吗？

            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
美利堅自由民主品值，你值得信賴
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-25
        
楼主这两个帖会不会暴露太多你自己的个人信息了。为了安全起见的话，我建议先删掉文中关于举报这部分的详情？等事情正式结束后再分享也来得及
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-26
        
不错，FBI这个做事的流程非常专业。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
三零一小护士** 评论于 2020-07-26
        
[

> 楼主这两个帖会不会暴露太多你自己的个人信息了。为了安全起见的话，我建议先删掉文中关于举报这部分的详情...

]( "/article/item_id-450220#")  
这应该是FBI的办案流程，应该问题不大，我只透漏了周一去超市，还好，周一去超市的人多了去了。另外那个间谍的遭遇，估计所有间谍都遇到过，他们估计没发定位。。。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
建议收好举报证明，关键时候可能能发挥大作用，注意个人隐私，别让那些视奸品葱的狗出道了
        


            
### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-07-26
        
期待後續，樓主繼續寫下去！
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-25
        
剛發文章鼓勵大家去FBI舉報中共，你這麼快就更新，整得我們兩個好像是FBI請來的水軍。  
  
我相信有FBI的人也盯著這個論壇，就像有中國國安盯著一樣。  
  
不如FBI的人註冊一個官方帳號，在線答疑。中國國安的也註冊一個官方帳號，在線PK，就像在推特的中國外交部發言人那樣。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
雷公太极** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这应该是FBI的办案流程，应该问题不大，我只透漏了周一去超市，还好，周一去超市的人多了去了。另外那个...

]( "/article/item_id-450237#")  
总之一定要注意安全，谁也不知道贵匪和他的小喽喽们会做出什么事情来，有些信息建议模糊化处理。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
三零一小护士** 评论于 2020-07-26
        
[

> 总之一定要注意安全，谁也不知道贵匪和他的小喽喽们会做出什么事情来，有些信息建议模糊化处理。

]( "/article/item_id-450263#")  
谢谢你的提醒
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
大老二先生** 评论于 2020-07-25
        
[

> 期待後續，樓主繼續寫下去！

]( "/article/item_id-450253#")  
再往后估计就没有什么我可以知道的了，之后都是经常在查案了，估计不会给我通告了，所以估计这个事情也不会更新了，我就知道这么多了。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
Ludwig** 评论于 2020-07-26
        
[

> 你之前那个帖子赶紧删了，现在这个帖子也有很多细节没处理掉，比如说领馆所在城市直接就可以锁定，不要图一...

]( "/article/item_id-450266#")  
我靠，我都没注意，我这就删掉，谢谢了。不过麻烦你把这个帖子也删掉把，确实，好像真的两个联在一起读，就知道是哪了。。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-25
        
按我在這篇文章 向美國舉報中共，光榮 https://pincong.rocks/article/22081  
  
要轟轟烈烈地開展一場破除向美國舉報中共可恥的錯誤思想  
要廣泛徵集向美國舉報中共、造福人類的感人事蹟  
今年評比年度十大反賊人物，指標向那些給美國舉報中共的人物傾斜  
  
2020年度十大反賊人物，我投你一票。由於你是匿名註冊，獎品將郵寄到北京的雷公太極。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
習近平下台** 评论于 2020-07-25
        
[

> 按我在這篇文章 向美國舉報中共，光榮 https://pincong.rocks/article/2...

]( "/article/item_id-450272#")  
可以可以，你可以这样害雷雷
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-25
        
支持楼主，太精彩了
        


            
### 品葱用户 **少少** 评论于 2020-07-25
        
一代女皇那一票聽說都在美國。幾個人對大家所有人。工作要做，放公平一點吧，難保有人心生不滿
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-07-26
        
钦佩lz这样的实干者
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-26
        
注意信息隐蔽，不要暴露太多个人交往信息，比如你说到的领馆的事情，很容易定位到美国的少数几个城市……
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
雷公太极** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我靠，我都没注意，我这就删掉，谢谢了。不过麻烦你把这个帖子也删掉把，确实，好像真的两个联在一起读，就...

]( "/article/item_id-450268#")  
信息安全，多看編程隨想
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-07-25
        
@金无怠
        


            
### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-26
        
 哇，这个细节第一次听说，啧啧，还要在外面给你卖命的人在国内给你找个兜底的接盘  
  
啧啧，下作，真下作，我就有点想不明白了，这帮愿意出卖灵魂给匪共的沙雕脑回路到底是个什么构造  
  
你冒这么大风险是为了什么？得到的回报有多大？  
  
贴主透露出的信息是：他几年的活动经费是XXX人民币 赵党为什么给他好几十万？ 如果不被抓，你们回去可以立功，官位可以升级，还有补发工资和奖金。  
  
好几十万RMB？？？就按当年最高时的汇率1：6来算（我知道后面有小数点，但不用精确到几毛几分这个程度，对吧）20~99都可以理解成好几十万，那我取60，主要是方便换取汇率，10万美刀  
  
几年的活动经费，3~9都可以理解为几年，这里取最小值3年  
  
这样算下来，我勒个去呀，一年下来才3.3万刀,一个月下来才2777刀  
  
这次疫情,美帝发失业补助,我记得好像最低的都不少于一个月3000刀吧  
  
啧啧,如果有间谍在看我的回复,我只想说,你卖的可真便宜  
  
没有对比就没有伤害呀,大兄弟,你特么不说冒着杀头的风险,至少面对的是牢狱之灾吧,你觉得值不,你都TMD到美帝了,干的啥不好,非干这种风险跟收益不成正比的买卖,真真是 干着卖白粉的买卖,拿着卖白菜的收入  
  
收入就说到这,接下来说未来预期的收益,如果不被抓，你们回去可以立功，官位可以升级，还有补发工资和奖金。  
  
我估计可能很多人是冲着这个来的吧,你们估计在幻想回去后升官发财玩女人  
  
我就想问问,情报系统的有哪个回去后掌了实权的?比例有多少?有多少被发现并被抛弃灭口的?这个比例又是多少?  
  
啧啧,最后的暴击,家人担保连坐制  
  
亏不亏呀,按理说不应该是你在外面替匪共卖命,匪共保你家人不说荣华富贵,至少衣食无忧吧,啧啧,一但事发还要退回去,不讲究呀,真不讲究  
  
所以,贴主,就一个请求,后续贴,如果有的话,麻烦讲解下这些沙雕的脑回路构造,太TMD好奇了
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-25
        
[

>  哇，这个细节第一次听说，啧啧，还要在外面给你卖命的人在国内给你找个兜底的接盘啧啧，下作，真下作，我...

]( "/article/item_id-450307#")  
这傻逼的脑回路我也不知道，但是兄弟你那个2777那个数太高了，根本没那么多。美国的失业救济也没你说的那么高，他们的收入比失业救济就高一点点。。所以说实话，他在美国的生活也挺惨的，要是2777，他就不会和我们这群穷学生住一起了。当然也不排除这傻逼可能从活动经费里面获利，但是一般没那么多。。。所有拿国家钱的都是2000以下。。。
        


            
### 品葱用户 **高压锅煮豌豆** 评论于 2020-07-26
        
美国FBI做事风格我喜欢，严谨，举报人的隐私保护。反观中共的举报制度跟闹着玩一样，举报完，被举报人电话都能找到你。
        


            
### 品葱用户 **你丫儿配姓赵 
雷公太极** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这傻逼的脑回路我也不知道，但是兄弟你那个2777那个数太高了，根本没那么多。美国的失业救济也没你说的...

]( "/article/item_id-450313#")  
  
哦,美帝发的失业金也是听说,所以不准确,有高有低吧,反正我是听说最高的一个月有5000刀,啧啧,万恶的美帝哟  
  
这次坚决不赔款了,割地,说什么都要割地
        


            
### 品葱用户 **dignity 
習近平下台** 评论于 2020-07-25
        
[

> 剛發文章鼓勵大家去FBI舉報中共，你這麼快就更新，整得我們兩個好像是FBI請來的水軍。我相信有FBI...

]( "/article/item_id-450260#")  
这个主意好！尤其是 FBI，都扩大自己的专门针对中国的反间谍部门了，还不到品葱来建个账号？咱们谁不认识几个呆在美国的拥党爱赵的可疑人员啊？我也可以给你举报一两个。
        


            
### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-07-26
        
举报匪谍，人人有责，支持楼主
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-25
        
楼主干的太好了，牛B。  
  
为了正义，挖出间谍。  
  
我想起了I think, It's my duty!
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-07-26
        
佩服楼主以实际行动灭飞碟
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-26
        
共匪对待间谍从来都是不认账，一旦被抓，必然“死”翘翘。人家苏联和俄罗斯还能和美国互换间谍，中国从来就是否认这个人，然后把发出去的钱都要回来。  
你的行为非常值得鼓励，举报被抓的间谍越多，就会促使更多的人举报，然后就会有更多的间谍被抛弃，就会导致更多的间谍叛变。  
美国这样了，就会让别的国家效仿，然后所有西方国家都如此，最终把共匪的渗透清除干净。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-26
        
[

>  哇，这个细节第一次听说，啧啧，还要在外面给你卖命的人在国内给你找个兜底的接盘啧啧，下作，真下作，我...

]( "/article/item_id-450307#")  
那些间谍的收益不是你这么算的。好的间谍也是人中龙凤吧。你觉得他们投入产出比太低，是因为楼主也不可能知道他到底能赚多少钱。  
但我肯定，如果不是有把柄被迫当间谍，那么他的收益一定有很高的数学期望，才值得他冒险。另外一种可能，就是当时很困难，当间谍是一条当时还可以接受的路。  
从楼主的描述看，我感觉这个是间谍的可能性真不大。哪有间谍这么蠢，暴露自己的。间谍在成为间谍之前都要做心理测试，参加各种反间谍培训的。酒后说漏嘴这一点共匪难道没考虑到吗？指定灌醉他不知道多少次了，没暴露才派他出来的。  
当然还有一种可能，就是这个间谍太低级，没有过多培训，就是个炮灰级别的。那他也掌握不了多少东西。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-25
        
[

> 那些间谍的收益不是你这么算的。好的间谍也是人中龙凤吧。你觉得他们投入产出比太低，是因为楼主也不可能知...

]( "/article/item_id-450639#")  
反间谍培训? 你想太多了，我知道90年代的一个情况，一个学生拿到了自费留学一个北欧国家的机会，那时候去北欧国家的人是特别少，人家北欧国家又是技术大拿，中国国家情报部门就找到这个学生，让他在留学期间为国家提供一些信息，国家会提供一些生活费（他虽然是去读研究生但是导师没有给奖学金），他那时候很紧张，拒绝的话怕阻止他出国，不拒绝怕入坑了出不来，最后周旋了几次还是拒绝了，最后情报部门人说了选择是双向的，不会为难他。最后还是出国了。象这种出国前现找的人，哪有什么培训？ 其实很多这种靠留学，孔子学院的间谍都是很少培训的。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
wwwtttlll** 评论于 2020-07-25
        
[

> 反间谍培训? 你想太多了，我知道90年代的一个情况，一个学生拿到了自费留学一个北欧国家的机会，那时候...

]( "/article/item_id-450646#")  
  
你说的这种临时找的就是炮灰了。这些炮灰真的很可怜，本来就没几个间谍工资，还没有反间谍技能，一旦暴露，连可交换给美国的情报都没有。坐牢，遣返回国，一辈子就完蛋了。  
我说的是当间谍来培养的那种。他们在出去之前会被培养几年的，各种把柄让你不敢反水。这种人喝酒说漏嘴几乎不可能。
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-07-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
雷公太极** 评论于 2020-07-25
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **你丫儿配姓赵 
雷公太极** 评论于 2020-07-25
        
[

> 新冠补助只有1250，你说那么高，我没听说过。。。。好像他们拿国家钱的是1500-1850之间，根据...

]( "/article/item_id-450332#")  
  
赶紧把这条回复删了，我擦，你暴露了你的大坐标
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22090)

