---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:31:12.662964+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价netflix认怂，为涉嫌儿童色情的海报致歉？为何西方“文艺工作者”非要撞恋童癖的南墙?"
author: "AT3之王"
tags: [恋童癖]
---


### 品葱用户 **AT3之王** 提问于 8/23/2020
    
最近网飞的电影Cuties发了一张海报，一群11岁的小女孩衣着暴露“搔首弄姿”，立刻遭到了以保守主义者为主的广大网民的抗议，压力之下网飞发推认怂。此外，网飞2017年的电影Desire也被扒出，电影开头两个12岁女孩骑枕头达到高潮……  
临近大选，这件事无疑给向来指责拜登炼铜的保守派提供了大量弹药。  
那么为什么西方文艺圈非要撞恋童癖这个墙呢？
    
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 
        
网飞出事情和拜登有什么关系，网飞是拜登开的吗？
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
google 搜索 it's just uncle joe
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@矫枉必须过正:可能是掀起一波反对恋童的浪潮，而拜登有恋童嫌疑。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@矫枉必须过正:无端联想
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
那個遛狗拌死老頭的12歲少女也很早熟
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-23
        
我想起红蓝黄幼儿园提供幼妓给领导食用的2018年的新闻了。。感到恶心
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-23
        
就現實來看，越是喜歡扣兒童色情帽子的人就越是道貌岸然，越是表現得自己有多偉光正私底下就有多黑暗，看看匪國那堆偉光正貪污嫖幼妓無所不精，現實裡妻妾成群情婦能組幾隊足球隊，但就是不讓屁民看黃網寫黃文。  
兒童色情是違法沒錯，但沒有真正踩線我覺得沒有問題，正確性教育遠比禁這禁那有用。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-23
        
拜登可以光明正大的在電視面前 , 對小女孩又是吸又是舔  
  
這就是美共和左派的雙標  
  
拜登也很聰明 , 公開場合他絕不敢玩弄黑人小女孩
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-23
        
从克林顿的萝莉岛到拜登，左派从来都对儿童性趣很大，对保守派的阻扰恨之入骨。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-22
        
我发现很多人一提到神父牧师娈童性侵小男孩就各种冷嘲热讽，但神父牧师换成“文艺青年”，性别换成女童就像精虫上脑一样散发出饥渴的眼神。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-23
        
中国的广告，什么大人和小孩子谈恋爱，现在小孩子穿着超短裤，如果世界在性上乱来，那么神的审判肯定来
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-23
        
这问题就像是在问：为什么共产党就是要自己玩死自己呢？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-23
        
拜登好像有公開對兒童還是青少年上下其手吧？這件事我記得當時鬧得很大啊？保守派能忍拜登不能忍一張海報嗎？？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-22
        
左派文藝青年喜歡性開放，之前還有耶穌搞基的，西方對搞基比較寬容對兒童犯罪很嚴，遊戲也不能殺小孩  
男人精蟲上腦時喜歡玩這些不道德的刺激的，擼完後覺得可恥
        
                

### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-08-23
        
因为艺术创作是自由的，不违法就OK  
有些人啊，一边喊自己的自由被侵占了，审查太严了  
一边自居高位，还替西方世界审查上了  
  
支人支面自以为不支心其实支得很
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30116)

