---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:43:26.565580+00:00
date: 2025-02-03T13:43:25.728896+00:00
title: "美国有可能大规模遣返非法移民吗"
author: "方舟子"
tags: [移民,非法,遣返,美国,川普，新语丝]
---

美国有可能大规模遣返非法移民吗

·方舟子·

美国大选进入最后的冲刺阶段后，川普集中攻击美国的非法移民问题，把非法移民说得非常可怕。他说美国边界现在已经完全失控，来自世界上180多个国家的非法移民占领了美国，美国在世界上被称为被占领国家。他说非法移民不是人，都是动物、黑帮、恐怖分子、谋杀犯、强奸犯；还说他们拿着“比军事武器还要高级的武器”，占领了美国的各个城镇，甚至说非法移民拿着武器占领了纽约曼哈顿的时报广场。

他把美国所有的社会问题都怪给了非法移民，说他们到了美国见人就杀，所以美国治安才这么乱；说他们占用了美国的各种资源，导致房价上涨、看病难、医疗费用上涨；说拜登政府把钱都给了非法移民，所以现在没钱救灾。美国东海岸最近遭遇到飓风，川普就一直造谣说拜登、哈里斯政府不去救灾就是因为没钱了，钱都给了非法移民。所以他要求人们投票给他，选他当总统，说11月5日美国大选日将成为美国的解放日。他当了总统就要解放美国，要把边界关上，不让非法移民再进来，而且要把已经进来的非法移民全部遣返。

听他这么说，我们会觉得很可笑，是一个已经老年痴呆的人在那里胡言乱语。但谎言重复千遍就成了真理，他不停地这么说还真有很多美国人相信。民意调查表明，有60%以上的美国人认为非法移民的确是一个重大问题，而且支持大规模遣返非法移民。

那么，如果川普再次上台，有没有可能真的解决美国的非法移民问题呢？川普已经当过总统，他上回竞选总统（2016年）也把非法移民作为主要问题提出来，也吓得很多美国人投票让他当总统。那么他当总统的那4年，非法移民问题解决了吗？根本没有。

首先，他说把边界封上不让非法移民进来，这是不可能的，因为美国的边界封不住。他以前提出在美国和墨西哥边界建边墙，而且要让墨西哥付建墙费用，变成了笑话。他当总统的4年实际上就建了一小段，让墨西哥付的建墙费连一分钱都没有拿到。所以这一次不好意思再说建墙，只泛泛地说把边界封了。即使真的把墙全部建起来，非法移民还是有手段进来。他们可以翻墙、挖地道进来，根本封不住。

其次，就算他把边界封住了，非法移民再也进不来，他也没有可能把已经在美国的非法移民全部遣返。他上次当总统也号称要大规模遣返非法移民，但实际上一年也就遣返8万名左右，比拜登政府一年遣返3万名也就多出不到两倍。现在美国非法移民数量估计已经达到1300万人，他当时一年遣返几万人是很小的一部分。就算他这一次下狠心一定要把所有的非法移民都遣返，那么面临着两个问题。

第一个问题是费用。遣返非法移民要派人去抓，抓到后要关起来等着上法庭，由法官命令遣返，最后用飞机把人送回他原来的国家，所有这些都要花钱。美国过去5年每遣返一名非法移民，费用大约2万美元，而且还一直在上涨。遣返费用跟非法移民原来的国家在哪里有关，距离美国越远，遣返的费用也就越高。退一步说，就算利用现有资源，真的把美国境内1300万非法移民一步到位全部遣返，有机构估计过，总共要花3100多亿美元。但这是最保守的估计。美国现在没有那么多资源能一下子全部遣返所有的人，需要加大投入逐步遣返。以现在美国已有的资源一年最多也就遣返几万人，就算花十几年时间来遣返所有非法移民，每年遣返100万人，就要雇执法人员、法官、各种各样的人员，还要建大量的羁押中心（美国现在所有的监狱关押的犯人总共也就190万人）。把所有这些费用都算上，估计一年要投入880亿美元，而美国移民执法局现在的经费一年总共也就90亿美元，也就是要增加10倍。国会愿不愿意拨款花这么多钱遣返非法移民，首先就很成问题。

第二个问题，即使国会一狠心批了这么多钱，把非法移民全部遣返，那么就会给美国的经济造成重大损失，甚至有可能导致美国经济崩溃。第一个损失是收入减少。非法移民要纳税，并不像川粉造谣的那样不纳税还拿福利。他们一年纳的联邦税、地方税加起来有760亿美元，把他们全都赶走，政府就会减少这么多收入。其次，把非法移民都赶走，会造成美国非常严重的劳动力短缺。虽然川普造谣说，非法移民把美国新创造出来的工作超过100%都抢走了，特别是把黑人和拉丁裔人的工作抢走了，但实际上美国现在是劳动力短缺，失业率非常低，很多工作离不开非法移民来做，那些重活、脏活都是由他们承担的。那些活不要说本土的美国人不干，合法的移民也不干，都是非法移民拿着很低的工资在干。

非法移民主要干三方面的活。一方面是农活。比如加州的90万农民中至少一半以上是非法移民，最重、最脏的农活都是非法移民干的；而且他们的工资只有一小时19～20美元，没有美国人愿意干这种活。在西班牙语台的市政厅交流论坛上，有一个加州的农民问川普：你现在如果把非法移民全都赶走了，这些农活由谁来干？川普回答不出来，只是继续骂非法移民多么可怕。没有人干这些活，加州的农业就会崩溃。加州是美国第一大农业州，美国大部分蔬菜、水果都是加州生产的。加州的农业崩溃了，美国人就要饿肚子，至少蔬菜、水果会极度短缺，价格要猛涨。

第二方面是建筑装修领域。建筑工人大约14%是非法移民。第三方面是医疗保健和保育领域（看小孩）。医疗保健、保育领域的雇工、护工相当多是非法移民。把非法移民全都遣返后，这些活就没人干了，进而还会影响到别的工作领域，整个美国的经济也就被拖垮了。

有人算过，如果把所有的非法移民全都赶走，美国的GDP每年就要下降5%左右，这是很严重的。美国的经济在相当程度上是靠非法移民支撑着，因为美国跟其他发达国家一样，存在着人口老化、劳动力越来越短缺的问题。美国比其他发达国家在这方面更好，就是靠移民，包括靠非法移民补充新的劳动力。

其实，在加州生活的人，没有谁没有跟非法移民打过交道，因为很多工作都要找非法移民做。比如园丁、房屋装修，找的都是非法移民。所以在加州生活的人都知道，非法移民就是很正常、普通、勤劳的人，他们来美国是为了寻求更好的生活，并不是什么野兽、坏人、恐怖分子。反而是那些从来没有跟非法移民打过交道、距离美国南部边界很远的人，比如美国北方锈带州的人，可能一辈子都没见过一个非法移民，却把非法移民想象得非常恐怖。所以川普宣扬仇恨和恐惧，在那些地方还很有市场。很可悲的是，那些地方也决定着美国的选举结果，所以川普这一套还真有可能得逞，还真有可能通过攻击、妖魔化非法移民，通过宣扬恐惧和仇恨再次上台。

2024.10.24录制

2024.11.07整理

(XYS20241220)

