---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:41:20.201175+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "中国从小学到高中的政治课老师是怎样看待自己的工作呢？"
author: "hiroshima"
tags: [教育]
---


### 品葱用户 **hiroshima** 提问于 9/15/2020
    
很好奇，在中国从小学到高中的政治课老师是怎样看待自己的工作。  
  
在学生看来，这门课对升学没有任何帮助；  
  
对家长来说，应该不会给这些老师送红包，也不需要补课；  
  
对于教主课的老师，也不会太重视这些教副课老师吧？  
  
**那么，这些老师是怎样看待自己的工作呢？ 他们会意识到自己是在给小孩子洗脑吗？ 他们会有负罪感吗？**  
  
谢谢！  
  
我知道不是每个阶段都叫做政治课。比如，据教育部网站消息，教育部办公厅日前发布了《关于2016年中小学教学用书有关事项的通知》。《通知》明确，从2016年起，将义务教育小学和初中起始年级“品德与生活”、"品德与社会“、“思想品德”教材名称统一更改为“道德与法治”。  
  
  
多謝各位回復，看來各種各樣的政治老師都有。在此一併感謝。
    
                

### 品葱用户 **yourarehexied** 评论于 2020-09-15
        
大部分的老师可能自己都不知道正在给孩子洗脑，只因自己的脑子已经洗坏了！所以，何来负罪感？但作为家长，我会竭尽所能的用事实逻辑来矫正，瓦解这种洗脑对孩子的影响
        
                

### 品葱用户 **诚诚** 评论于 2020-09-15
        
个人遇到的政治任课教师都是比较反动的。。。  
总会在讲完一些事情之后加上一点自己的补充"听听就行了，别认真"  
大学期间就真的是又红又专🤣
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-15
        
城管是怎样看待自己的工作呢？  
叫兽是怎样看待自己的工作呢？  
裆味输鸡是怎样看待自己的工作呢？  
。。。  
起码能当饭吃，还能XXX，。。。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-09-15
        
所谓的中学政治，就是给你洗脑，教所谓的道德素质，目的是维稳，跟真正的政治没什么关联。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-16
        
我在大醫院的急診室里，一大堆重症病人因為沒有床位，被醫護不斷勸走，曾聽過一個醫生公開說，鬼叫你們是老百姓，想上病房住院就要是幹部，或靠關係，沒權勢的就在這様的啦。大陸環境就是這樣，被壓迫著壓迫著，麻木的人就都自以為一切不公都是正常的了，反怪別人受苦是應得的，還享受參與坑害別人的過程。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-16
        
别想太多，国内大多数老师都是照本宣科，混口饭吃。  
昨天在推上看到国内一教师，连我醒了，而时间还睡着/灯光浇在小路上都不能欣赏。
        
                

### 品葱用户 **無名氏** 评论于 2020-09-15
        
我作為一個初中學生，可以明顯感覺到政治老師自己就是反賊，還有什麼好說的
        
                

### 品葱用户 **elainester** 评论于 2020-09-15
        
当年读市重点，一个男的政治老师是个十足的色狼，其它我都不记得了，死记硬背的没有逻辑的东西从来都是左耳进右耳出.
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-09-15
        
首先，不要想得老师这么尽心尽力！绝大多数老师是爱理不理，成绩万岁。  
其次啊，政治是一科重要又比较简单的学科！简单就不用多说，那时候我读书时候还有开卷开始的。  
  
重要是因为，比如我当年升中学考试是必考科，那时候地理，历史是不考的！  
还有政治课的老师容易在学校里当干部。因为政治第一又比较重要嘛！  
  
  
至于你说的罪恶感。我只相信他们会因为裁员，减薪的饥饿感。不过这很难
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-16
        
这些人理论上应该是党的死忠，如果党不存在了他们就会丢掉工作，而他们所拥有的技能和知识将一文不值，就像清帝退位之后的太监。
        
                

### 品葱用户 **伊什塔尔** 评论于 2020-09-15
        
我觉得这些政治老师到未必是坏人。至少按我接触过的经验而言，许多人都是为了挣钱养家，并不是为了给学生灌输什么思想。真正的坏人不在基层。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31014)

