---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:38:46.405360+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "吉尔吉斯斯坦外交官接种中国疫苗后死亡"
author: "Tsubasa2"
tags: [疫苗,								瓦房店]
---

https://twitter.com/TuCaoFakeNews/status/1379626975652761608?s=19  
  
一血了啊，各位墙内的珍重

            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-04-08
        
这是几天前的事情了。吉尔吉斯斯坦卫生部前发言人Elena Bayalinova说，外交部的一名官员，39岁，接种完中国国药疫苗后第2天去世，死因不明。Elena Bayalinova要求彻查。  
  
当天，中国使馆发表声明说，「吉卫生和社会发展部已正式澄清事件真相，明确表示沙未接种疫苗。沙的死亡与中国疫苗无关。」（http://kg.china-embassy.org/chn/zyxxfb/t1866623.htm）  
  

> https://24.kg/english/188529\_COVID-19\_Kyrgyz\_Foreign\_Ministry\_employee\_dies\_after\_vaccination/  
>   
> 吉尔吉斯斯坦外交部领事服务司副司长巴赫季亚尔-沙基罗夫昨天4月1日去世。据吉尔吉斯斯坦驻俄罗斯大使馆新闻处报道。  
>   
> 目前死因尚不清楚。  
>   
> 吉尔吉斯斯坦卫生部前发言人Elena Bayalinova在她的Facebook页面上发布了一条消息。  
>   
> "4月2日上午，39岁的死者亲属给我的手机打来电话后得知，前一天他接种了COVID-19疫苗，是中国生物技术围棋有限公司SinoPfarm疫苗的首批接种者之一，该疫苗于3月19日运抵吉尔吉斯斯坦共和国，数量为15万剂。巴赫季亚尔-沙基罗夫本来要去莫斯科进修，所以他决定保护自己，接受疫苗接种。我认为吉尔吉斯斯坦共和国卫生部应该进行客观的官方调查并报告结果，国家的医疗工作者应该考虑到这一事实，认真检查公民接种疫苗的情况，以避免可能的反应和并发症造成新的损失，"埃琳娜-巴亚利诺娃发帖说。  
>   
> 卫生和社会发展部尚未对该事件发表评论。
        


            
### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 评论于 2021-04-07
        
全世界的精神中国人啥时候步他的后尘啊？
        


            
### 品葱用户 **土共间谍** 评论于 2021-04-07
        
精神中国人住在哪里都避免不了共产党的胁毒啊😄。相比而言我虽然屈居此境，但却不能把握自己的生活，这是其一，但我不会被共党害死哈哈哈，正义的人往往还是长生的，有福的！！消除一切碍于人生活的恶人。为全世界的正善之人奋斗，为大同世界奋斗！
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-04-08
        
彻底说不清了  
  
要么是接种后离奇死亡  
要么是拒绝接种后离奇死亡
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-04-08
        
我们单位是个国企，已经让我们填了新冠疫苗接种意愿摸底的表格了，有自愿接种、不接种、无看法等选项，但是这拦不允许我们填，可能是上面想要统一填，有点怕怕的！听说很多接种疫苗的人突然性欲大增，我在想他们不会为了生育率在疫苗里加了催情的东西吧，哈哈哈哈哈。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31127)

