---
layout: default
Lastmod: 2022-06-24T00:29:29.255789+00:00
date: 2022-06-24T00:29:29.255423+00:00
title: "唐山警察不作为 丹东警察太作为"
author: "本所"
tags: [警察,丹东,女士,袭警,黄码]
---

上一次是唐山警察。这一次是丹东警察。

  

唐山警察是不作为，黑恶势力横行霸道，在烧烤店殴打女生，出警姗姗来迟，还把人放走了。

  

丹东警察太作为。面对急需去医院看病的市民，虽然黄码但是有居委会外出证明，丹东警察不为所动恪尽职守要把市民绳之以法。

  

这确实让人徒增无名业火。另外，执法你就有个执法的样子，展现出来人民警察光辉威武的良好形象。但警察警帽没带，衣冠不整，执法就跟地痞流氓一样。假摔，还让同事录下视频，简直太低级了。

  

舆论就这么爆了。

  

整个过程不复杂。先说一下时代大背景。辽宁丹东已经封城了60天。人们的生活，工作，情绪，都受到了严重的影响。发生在封城期间上海的一幕幕乱象，在丹东基本都发生过。比如强行入户消杀，比如有独居老人去世多日之后才被发现。比如有人因为没有规定时间内的核酸，耽误了治疗去世。

  

最魔幻的一件事是，有小区查出阳性病例，通知整栋楼拉去沈阳隔离，等隔离回来之后才发现，这栋楼根本就没有确诊病例，是居委会搞错了……

  

在疫情防控中，女士开车带父亲去医院取药。她虽然是黄码，但早上做了核酸检测，社区也给她开了外出就医的证明。按理说，她做了一个市民配合防疫能做到的一切。

  

但偏偏遇到这个警察，把她拦下来。告诉她黄码不能通行，社区的证明不予认可。

  

这事儿搁到谁身上，谁都会情绪高涨，血压飙升。配合防疫，做了这么多准备，最后还是寸步难行。

  

不让通行也行，那我调头回家还不行吗？不行。女士想开车返回，但警察拦在驾驶室门口不让离开。两人在推搡争执之时，女士倒在了地上。

  

父亲下车看到女士倒地，护女心切，上来扇了警察一耳光。  

  

看视频是扇空了，警察却也顺势倒在了地上。弱不禁风的样子，好像林黛玉。他捂着脸回头问同事：录上了？得到肯定答复后，他又变成了鲁智深，恪尽职守的完成了他的执法——起身把女士从驾驶室拽出来，摔到了地上。

  

大家跟女士感同身受，黄码也得去医院看病。更何况，她已经让居委会开了证明，警察依然不依不饶，有过度防疫的嫌疑。

  

我看了视频之后，很佩服警察激化矛盾的能力，以及表演能力。这要是持枪歹徒，这名警察的所作所为，肯定是自寻死路。也是这两个手无缚鸡之力的父女，让警察玩弄于股掌之中。不但没有看成病，还整成了妨碍执法和袭警。

  

但此时，我仍然觉得，这就是在长时间的疫情防控下，人们情绪普遍压抑，语言行为过激导致的纠纷和冲突。双方言行都有不当，互相道个歉，这事儿也就过了。  

  

但这个时候，警情通报来了。

  

警情通报中说：郝某莉拒不配合防疫规定，下车与民警争执，过程中其父亲郝某成上前击打民警面部……目前，郝某莉因阻碍执行公务，行政拘留十日，郝某成因涉嫌袭警罪采取刑事强制措施。  

  

这一下子又激化了民众的情绪。

  

我很疑惑。明明是警察先推搡女士，女士倒地后才引发父亲的掌掴行为，为什么在通报里就省去了这个情节。通报里的措辞，感觉是黑恶势力对人民警察痛下毒手。

  

这个事儿，按照袭警罪来处理，也值得商榷，一些律师也发表了看法。

退一步说，就算袭警罪成立，但丹东公安的这个简单粗暴的做法，也失去了天理人心。

  

这也是丹东公安局很快冲上热搜的原因。  

  

刚又看到媒体报道这事儿的最新进展：丹东已经注意到网络上的不同意见，将会做进一步调查。

  

我不抱希望。毕竟，坚持一下，很快会有新的舆论热点了。

  

本所

赞一个

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

