---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:13:36.318386+00:00
date: 2020-06-21T13:13:34.269803+00:00
title: "美国调整高血压标准 中国不会完全照搬照抄"
author: ""
tags: [高血压,毫米汞柱,标准,美国,降压,指南,修订,达标率,调整,我国,新语丝]
---

美国调整高血压标准 中国不会完全照搬照抄

2017年11月17日华商报

美国心脏病协会和美国心脏病学会本周联合发布了新版高血压防控指南，高血压“门槛”由以往的140/90毫米汞柱下调为130/80毫米汞柱，这意味着美国高血压人数激增3000多万。

>>美国如何调整标准？ 　　调整诊断标准、测量方式等

西安交大第一附属医院心血管病医院副院长、中国高血压联盟理事会常务理事、国际高血压学会会员牟建军表示，美国心脏病协会和美国心脏病学会发布的新版高血压防控指南有几大变化：高血压的诊断标准做了修订，高血压新标准为收缩压130毫米汞柱、舒张压80毫米汞柱，而以往分别是140毫米汞柱和90毫米汞柱。新指南将高血压的降压治疗预值做了调整，即等于大于130/80毫米汞柱。新指南将降压的目标值做了下调，把降压目标值调至小于130/80毫米汞柱。新指南还对血压的测量方式做了调整，建议每天早上服药前、晚餐前测量，早晚各测量两次，间隔1分钟。

>>美国为何调整标准？ 　　降低得严重心血管疾病风险

著名科普作家方舟子认为，美国降低高血压标准是因为新的研究发现，对高危人群采用低标准及早干预可以降低得严重心血管疾病的风险。虽然降低标准后会新增加很多高血压患者，但现在降压药较为便宜，费用较低，及早干预可避免更严重疾病，减少医疗费用。

牟建军称，美国新版高血压防控指南是基于美国国情和临床研究做出的，有其合理性。美国通过多年努力，将高血压患者的达标率提高到57%以上，也就是说，如果现在仍以原来的140/90毫米汞柱作为标准，已经使绝大多数高血压患者的目标值达标了，在这个陈旧标准的前提下，如果进一步扩大降压治疗的范围，提前开始降压治疗，把高血压的诊断值再往前提，能够更早的使更多的人从高血压降压治疗中获益。当然，美国这样调整，会使整个美国的高血压患者增加，服药人数增加，医疗成本增加，因此，我们说这次调整是符合美国国情的调整。

>>中国要跟着下调吗？ 　　会参考借鉴美国标准和数据

美国高血压标准调整了，我国要不要跟着调整？牟建军认为，我国人口众多，经济水平和美国也有一定差距。调查显示，我国的高血压“三率”（知晓率，服药率、达标率）比较低，现有条件下，我国首先要提高高血压治疗的达标率，即坚持大于等于140/90毫米汞柱的高血压标准，使高危患者，即严重的高血压患者得到更有效的治疗，努力提高降压治疗的达标率，这更符合我国的国情。另外，我国的高血压临床研究数据有待进一步充实，进一步丰富，将来可能会对标准做进一步修订。

牟建军介绍，我国的高血压诊断标准自2010年出台以来，最近两年一直在修订之中。他说：“作为专家组成员之一，这两年，我多次赴北京参与修订工作。目前，修订工作的大部分内容已完成，只剩下个别内容如具体的降压目标值尚在研讨之中。接下来的修订中，我们会参考、借鉴美国的标准和数据，结合国情和临床研究数据，对我国的标准进行修订，不会完全照搬照抄美国指南。”

牟建军强调，美国新版高血压防控指南只适应美国国情，我国只在学术界进行学习探讨，实践中医生仍将坚持将我国的高血压防控指南作为临床实践的指导，普通市民没有必要因为美国修订高血压标准产生疑惑或不安。 华商报记者 陈有谋

(XYS20171118)

