---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:37:00.874841+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "探讨一下，目前朝鲜有多少个确诊人数和死亡人数？"
author: "毛氏腊肉蛋炒饭"
tags: [武汉肺炎,朝鲜,新冠肺炎]
---


### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 提问于 10/14/2020
    
朝鲜基督徒正遭受“幽灵病”困扰  
  
**“幽灵病”。**  
  
那就是朝鲜人所说的“新型冠状病毒”。 敞开的门朝鲜事工协调员西蒙\*弟兄说：“人们可能生病了也不知道，他们普遍的营养不良，突然间很快就死了。有些甚至倒在地上死去。它是个隐形杀手。”  
  
朝鲜仅证实了一例疑似新型冠状病毒病例，但观察家认为有许多人被感染。朝鲜无力防御微观病毒。西蒙弟兄说：“没有疫苗，没有药物，也没有测试。” 人们将如何生存？中央政府和地方当局非常担心冠状病毒的传播。他们唯一能做的就是强加封锁。许多市场也被关闭，尽管人们完全依赖黑市。但是，即使\[市场\]开放，你也几乎买不到食物。价格上涨了三倍。买一公斤大米要花上数月的薪水。即使玉米也很昂贵。边界封闭，这阻止了大多数贸易和走私活动。”  
  
据当地消息来源，从国外回到朝鲜的工人将病毒带回去。这些工人许多是来自首都平壤，然后返回那里，使该市成为疫情的热点地区。西蒙说：“政府真的不知道该怎么办。”  
  
2020年是朝鲜基督徒极其艰苦的一年－秘密信徒向西蒙弟兄的团队和联系人这样表达。西蒙说：“不仅仅是影响人们的冠状病毒、封锁、食物不足和无法负担的价格。他们还遭遇暴雨、泥石流和热浪。朝鲜人今年确实受苦。许多人为了生存而诉诸犯罪行为。”  
  
https://www.opendoors.org.hk/zh-hans/2020/09/39880/  
  
总所周知，朝鲜官方从来没有报道有人确诊，枪毙确诊病人的说法也流传了几个月，被列为疑似病例的脱北者已经被消失了  
幽灵病这个东西可以证明，朝鲜已经有很多人死于新冠，那具体的确诊人数和死亡人数我们都不知道，而且幽灵病可能是朝鲜农村地区的说法（朝鲜基督徒很多都是农村地区）关于朝鲜的疫情可以探讨一下（死亡人数可以包括死于枪毙，因为无法统计具体有多少个人真正死于新冠）
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-14
        
本将军亲自上线回答你  
0  
这个回答不容置疑  
下一题
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-13
        
确诊一例枪毙一例的强盛大国怎么可能会疾病大流行？
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-13
        
这个真探讨不了，朝鲜那种鬼地方真的是与世隔绝，全世界估计都找不出第二个来。  
  
不过我估计应该是不算很多，这主要也得益于它们与世隔绝的缘故，外面的病毒也很难攻进去。
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2020-10-14
        
朝鲜有领先世界的子弹疗法。一人患病全村集中营的国家怎么可能大规模流行。像中国毛时代一样，把有病的直接关了，社会上不可能有传染病大流行的
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-10-13
        
有趣的是，朝鲜还有人得了新冠不是死于子弹治疗，封死门窗死在家中的案例也有  
https://tw.appledaily.com/international/20200401/EQAGG6XGXQYL5WVG5V275UC7B4/
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-13
        
就算非常靠近中国，频繁和东北贸易，也没有得武汉肺炎死的，都是枪毙死的
        
                

### 品葱用户 **太太我喜歡你** 评论于 2020-10-13
        
我倒想知道蒙古疫情怎樣  
再怎麼地廣人稀光一個烏蘭巴托應該還是能鬧得起來吧?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-14
        
將軍不是說了嗎？確診是零確診  
確診數其實沒關係，不檢測就肯定零確診，就算要做檢測測到病毒了，只要改一下確診定義說這不算確診也可以  
阿中老師都示範過了，各位韭菜同學沒認真聽課哦？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32168)

