---
layout: default
Lastmod: 2020-04-20T15:06:12.973095+00:00
date: 2020-04-18T00:00:00.000Z
title: "回应某葱油认为受品葱误导不回国而置身于危险之境，兼谈品葱自由性的价值"
author: "我和克强上丽媛"
tags: [品葱,疫情]
---

本贴是对今日热帖[《还是想吐个槽，不想贵论坛如此发展下去 》](https://pincong.rocks/article/17837 "https://pincong.rocks/article/17837")的回应。  
  
考虑本文大部分内容已偏离题主之意，反而在大谈品葱言论自由之价值，无奈本人才疏学浅，总觉得某些地方关键表述如鲠在喉，完全无法一吐为快。故重新整理，单开一帖，以供葱油们批判。  
  
说个题外话，原帖主真被人骂惨了，实话讲，我也觉得人应该为自己的行为负责，他留在国外来实质上还是受益了，但心理上仍觉得不安全，不宽心。葱油们理性的批判的确居多，但对这种心境下的人来说，总还是会让当事人觉得有冷嘲热讽之感。我的意思是想撒撒气就让他撒呗，我特别能理解这种心情，在过年的时候一样还天天想骂娘呢，被人骂归骂，葱油们放宽心就好，就假装自己是个抱枕让人家抱一抱好了……  
  
题外话到此结束，以下是原文，略有修订及增补：  
  
楼主现在需要帮助，让人家骂两句消消气又能怎么样嘛。自己可以堂而皇之地骂共产党消气，难道就不许别人（更何况还是自己人）骂上两句消气？  
  
依我看楼主目前是陷于恐惧及不确定性之中，结果就轻信了大外宣材料，幻想着国内能够更安全。因此有几点可以正告楼主：  
  
我能理解您的惊恐于不安，因为我就在国内，二月初的那个时候的肃杀与压抑真的不亚于一场小型战争中的难民，心理出问题很正常  
  
觉得葱油误导了你，想骂葱油：别客气，随便骂，尽管骂。别人不认同你骂，骂我个人也行——因为我也是支爆主义者——骂到消气为止，葱油没那么小度量  
  
觉得大部分葱油都是反共疯子，不符合您的价值观，提供不了有益信息，大可以随时退出，当然也欢迎随时回来，毕竟不活跃账号也不会被删掉，不登录也能看到全部的信息  
  
品葱的价值在于自由，什么样的信息都有，信噪比很低这是事实。但，总归是有真正的独立思考，有真正的 石锤猛料，而不像墙内的万马齐喑，单反遇到与党的意志相抵触或能引起人反思体制的内容，统统都是删除，甚至抹黑  
  
从疫情早期到现在，国内一直是一个信息黑洞，所有的猜测都可能是正确，也可能是错误的，因为武汉半戒严的体制使得人们无法去核实任何消息。方斌和陈秋实都不能做到这一点，更何况葱油，说葱油们做的只能是原样转发别人的信息——且不说是否涉嫌传谣，但据我观察至少从没有造谣。这点已经比大部分国内论坛高到不知哪里去了  
  
大部分葱油立场先行的原因也正在于此：看到的东西符合自己常年来对党国运作机制的直觉理解，但没有独立的媒体，没有可供查证的信息源，然后又要求楼主对这些没法查证东西负责，拿什么负责呢？只剩下立场咯。之前一位疑似台湾网友说得好“葱油以为台湾防疫做的好是因为政府，实际上是源于对共产党的不信任”（大意如此）。立场是没法量化及查证的，但在国内这个特定的言论环境下，应该说还是有参考价值。  
  
不信的话看看之前一篇名为《港台网友请收起您的妇人之仁》的文章，其大意是：  
  

> *   港台网友不应向大陆捐赠物资
> *   物资被私吞后会被视作来自党国的恩惠
> *   并引导人民将党国视为大救星
> *   党国在疫情恶化是会煽动民众仇外、比烂
> 
>   

  
  
是不是跟现在的发展很像？，我在看帖的当时甚至就想补上一句，“估计爆发了以后还得把锅甩给美国”只不过觉得这口黑锅太大太重，哪怕是做出准备动作都能一下被人认出来。便就此作罢了  
  
结果呢？跟现在的发展一模一样。  
  
这是三个月前的帖子了，一篇文章能够具有三个月的有效期——甚至可能更长——我认为已经充分的证明了品葱这种自由的氛围是能够产生优质信息的。至于如何把量和质双双提上去，那不是我这种小虾米能够置喙得了。但总之，我对品葱现行的讨论模式和葱油的平均素质，仍是抱有信心  
  
写出这种东西很困难吗，其实一点也不，只要你是在中国生活了20年以上的人，哪怕你是外国人，都应该具备这个层次的“政治悟性”。没这悟性？那只怕您不日就会变成佳士工人或董琼瑶中的一员。  
  
因此，出于我的反共立场及这么些年对党国运作的理解，在此做出如下推断，希望楼主酌情考虑。  
  

1.  国内二次爆发不可避，可能就是一个月左右的事
2.  二次爆发有可能先从广东开始
3.  二次爆发很有可能会让黑人社区当替罪羊
4.  微信微博疫情话题全部禁言，且通过控制人员流动来降低信息的线下流通，
5.  以此形成一种“北京热只是自己周围热”的舆论环境
6.  日常生活管制外松内紧，除工作、采购外的户外活动皆受到限制
7.  确诊、死亡数字可能会等舆论情绪降低了再“增补”
8.  粮食问题蝗虫问题与鼠疫有可能与肺炎疫情叠加，造成“末日审判”式的心理冲击

  
  
  
当然，立场先行的推断也自有其局限性，这些也仅是最坏情况下的推断，若楼主能够进行拳拳到肉的批判，自是再好不过。  
  
另祝您尽快摆脱心魔，身体健康，全家平安，共同见证共匪倒台的历史瞬间。  
  
原文到此结束，恭候葱油批判。

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-04-18
        
楼主说得非常好，国外确实做的没想象中那么好。信息给错了，认就是了。同时这也警醒葱油们件事，第一，发信息时FC的重要性，不能完全出于直觉；第二，管理员不妨适当合并情绪宣泄型帖子、日经帖子、太过于惊悚的传言这三类，免得刷屏（包括但不限于中共何时垮台，没有具体论证的武力统一消息，轮媒）  
  
中共的问题，很大一部分来自于它永不道歉。拥有权力的人和组织，可以永不道歉、认错，最后只能迎来一次总的清算。  
但是葱油没有权力。很多朋友用品葱当新闻网站，这里原来有些信誉，但是现在不知道还剩多少了。我前几天发了一篇文章，关于品葱流量下降了20%的事情，这持续下去不是好的现象。对于假消息满天飞的情况，应该引起站务人员的重视了。
        


            
### 品葱用户 **云兔** 评论于 2020-04-17
        
别的不说，死亡数字已经增补了，估计是看到国外的普遍情况，上调了1000多，然而上调完还是假数字…
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-04-18
        
小的就在海外，现在还是处于行动管制的状态，除了经济对于国家的伤害，人民大致上都活得好好的。  
  
讯息透明，我们可以帮忙的就是尽量呆在家，要吃的可以出去买，运输没有停，要下单什么都没问题。  
  
现在已经是第 30 天了，还是有些无脑或者不自爱的往外跑被感染，民主国家不能把人家的门都给封了。  
  
现在政府要开始慢慢的允许部分工程局部开工，需遵守管制程序，有逻辑的都知道要等到零确诊是在开医学玩笑，只有共产党相信别人会相信。  
  
只要感染人数被控制，怎样都需要解封的，不可能长期封锁。  
  
在这期间在外面跑 （工作）对于自己和家人是不负责任的行为（医护人员，运输等例外），你可能是家里的瘟疫，把身体养好，做些平时没时间做的东西。  
  
抱怨是没有 output 的，我的中国朋友两个星期前跑回去中国，现在要出来就比较麻烦了。  
  
但她没有抱怨，因为这是她自己做的选择。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 
没有没有没有** 评论于 2020-04-17
        
我们没有办法阻止或者删除别人说任何东西，更何况阻止别人传新闻（姑且算是最低价值的新闻），只能说葱油不主动造谣已经算是守住底线了。你没办法让一群只有网线的人输出除了判断和分析以外的东西，而判断和分析的价值肯定受到发言者自身能力的限制，100个里面有1个精品就很够意思了。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 
云兔** 评论于 2020-04-18
        
我是看到今天增补数字的新闻才想到加上这条的，其实就像楼上说的，宁可用不道歉也不能反复横跳，否则只会降低权威整体“不动如山”的威慑力
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-04-17
        
其实原题主的心结只有  
大陆二次爆发为什么还不来！？  
但是不管未来如何，我们要追溯过去，这件事是否是中共建政以来第一次向全世界宣告中共政权的危险？确实，所以原题主留在海外不妨被看做一个正确的选择，毕竟回国政治风险更大  
就算没有二次爆发，原题主也不必失落
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
云兔** 评论于 2020-04-18
        
[

> 别的不说，死亡数字已经增补了，估计是看到国外的普遍情况，上调了1000多，然而上调完还是假数字…

](https://pincong.rocks/article/item_id-349175# "https://pincong.rocks/article/item_id-349175#")  
把其他省市的死亡数据减少了些，全加到湖北省了。这是想甩锅给湖北省？湖北人够倒霉了，有很多人死都不知道是怎么死的，结果被diss不说，现在还要被甩锅。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-04-18
        
网络媒体也好，各国媒体也好，只要是“不被建防火墙”信息都是参考性质的，不存在误导。而特地建防火墙的，就不用我来解释是怎么回事了😂。
        


            
### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库** 评论于 2020-04-18
        
我刚好在你下一层回了贴，也贴过来，希望原帖主可以看到。  
  
以下是原回复：  
  
多少能理解楼主的心情。坐标离始发疫区比较近。疫情刚刚开始的时候，我也有被抛弃的感觉，难过得吃不下饭，觉也睡不着，每天辱骂渎职的湖北F4、瞒报的卫健委、神隐的维尼、无能的红会，为受到欺骗和自己的轻信感到愤怒。  
  
这种状态持续了很长时间，直到我开始转移注意力，去做自己的事情，通过工作找回对自己的掌控感。恐惧才逐渐消失，愤怒则收起来留待以后用。  
  
我认为楼里许多人对楼主的嘲讽很没有同理心。楼主现在这种心情之下，对他冷嘲热讽只会让他更加心灰意冷，良好沟通不应该是这个样子的。  
  
就像葱友@twitch\_chat 说的，看到楼主发这样的帖子，应该首先看到楼主的处境，想办法为他提供解答，而不是跟外交部似的夹枪带棒。实际面临风险的是楼主，他的心理压力自然比隔着屏幕的围观者大得多，  
  
我理解楼主可能因为身边病例增多而感到心态失衡，觉得有人那么年轻就病逝，自己是不是也有风险。那我要提醒你的是，个体对病毒的易感程度，不会因为你回国而降低。也就是说，如果你在英国是轻症体质，你回国照样也是轻症体质，这个跟你在哪里是没有关系的。就像很多葱油提到的，反而你回国路上，首先要去机场这种人流量超大的地方，十几个小时不吃饭不喝水，和许多疑似人员共乘飞机、集中入境、统一安排隔离，这个暴露风险大得多。  
  
小粉红的网络围攻不提了，我最近也没关注，不知道有没有轻微一点。  
  
但楼主只是提到自己对品葱的偏信影响了判断，就引来诸多葱油的嘲笑和反驳，我觉得这个比被小粉红围攻更令人伤心。  
  
国内的数据真的不太能信，运动式的出院，谜一样的数字统计，充当传声筒的科研人员，充当复读机的媒体，欺骗性非常足，流传得更多的是“归国人员不正当桃色关系引发多人感染”，而不是当地对这则新闻的澄清。疫情还没结束，性传播的污名就已经开始了，这也会让许多人掉以轻心。  
  
我不清楚现在楼主所在地的收治情况如何，建议楼主去当地论坛或者社群了解一下，万一有了症状，如何得到快速有效的救治。如果可以的话，和康复者在手机上聊聊也许会有帮助？  
  
恐慌情绪对人体的免疫是有影响的，越恐慌病毒越容易趁虚而入。虽然这句话很简单，但克服恐惧确实不是什么简单的事情。我的建议，一是吃好睡好，减少出门，在家看看轻松的内容，二是找找自己能做的事情，减少注意力，感受到自己的价值，三是和本地社区多聊聊。要回国的话，需要注意路上暴露风险是比较大的，国内的许多情况也是不透明的，如果你认为回国能得到更好的救治（中西结合，就是不用瑞德西韦），回国也是可以的。  
  
这都需要你自己的判断。葱油在这个帖子对你的嘲笑不可取，但之前也只是提供了零散的信息和可能会遇到的坑，是需要你自己整合的，如果不会遇到这些坑当然是最好的情况啦。  
  
祝愿楼主平安健康，不要为网络上的声音太过烦恼。
        


            
### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-04-17
        
我在苏州，武汉的数据对不对，我敢说肯定不对，因为初期大量的人根本没机会被检测，没机会住院就死了，这部分人是没有计算在内的，但是后期随着方舱医院和四万多外地医护人员的加入，基本做到收治，所以数据肯定不准，但是说真实数字是十倍一百倍啥的我也不信。至于武汉一外的地方，比如我们苏州，我能确定数据肯定准的，很简单，有个叫苏州发布的公众号，如果有新增病例，这个人的名字，家庭住址，最近的活动轨迹都会公布出来，如果这个人死了，那是不可能瞒得住的，小地方更是无法隐瞒，有一个感冒发烧去医院的，只能算疑似病例，马上就被当成确诊病例在当地传开了，后期政府不得不辟谣这个人只是普通感冒。希望我这段话不要被删除
        


            
### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-04-17
        
就看你想待在資訊較透明的國外，還是假數據的中國阿，這決定有很難嗎? 都出國了應該要學著獨立思考，自己做的選擇要自己承擔。
        


            
### 品葱用户 **fredqiu** 评论于 2020-04-18
        
客观的说，疫情后期中国还是做的不错的，毕竟数据摆着不是瞎说。国内还是有很多正常的技术官僚。这些人做事讲实际的多，讲政治的少。主要有中共内部有一批脑残舔狗实在是太恶心了。再加上现在这位皇帝一心玩弄权术，不顾一切想当皇帝，实在是令人呕心。
        


            
### 品葱用户 **chemie 
没有没有没有** 评论于 2020-04-18
        
[

> 楼主说得非常好，国外确实做的没想象中那么好。信息给错了，认就是了。同时这也警醒葱油们件事，第一，发信...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349162# "https://pincong.rocks/article/item_id-349162#")  
我分享一个关于科学方法的逻辑：一个基于可证伪性的方法论。  
自然科学之所以逐渐取得主流地位，主要不在于它有多么正确，而在于它能够被证伪。神学逻辑上是自洽的，不能够被证伪，但它既不能真的拿来治病，也不能吃的饱饭，上面写的故事也只能当小说看，没有世俗上的应用。  
我期待品葱，或一些用户，能够摒弃“自己永远正确”的枷锁。To err is human，承认是挺困难，但这样下次就谨慎了，有一分证据说一分话了。这种训练，也许对各位有所启发也说不定。  
不依赖谎言一套理论是不可能永远对的；但只要统计上品葱正确率稍微高过中共外宣，品葱的新闻可信度就胜过中共外宣。当然自由世界很大，手足们也不能光顾着比烂安于现状，大纪元的新闻质量都上去了对吧。科学方法能拿来氪盐，当然也能拿来检验事实。这里不班门弄斧了，有几位做出的新闻媒体评级远胜过我三言两语。  
最后，发泄是没有办法的事，不建议手足们抓鬼，非常容易中分化。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-04-18
        
我自己很早以前就开始收集大纪元的RSS源，实话说现在的文章质量比十年前高到不知哪里去了，除了日经帖的神棍文以外，大部分报导性文章的逻辑、行文、叙事等都能达到国内都市报的水准。而且近期不少报道还能拿得出红头文件作为佐证，也说明他们应该有了高质量的国内消息源。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
我和克强上丽媛** 评论于 2020-04-17
        
[

> 我自己很早以前就开始收集大纪元的RSS源，实话说现在的文章质量比十年前高到不知哪里去了，除了日经帖的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349337# "https://pincong.rocks/article/item_id-349337#")大纪元不是产生不了好新闻，只是他们有时候新闻实在太离谱。。。
        


            
### 品葱用户 **Emiliatan** 评论于 2020-04-17
        
品葱魔怔人如同他们口中的中共一样顽固，永不承认错误，永不道歉。这些人在野就跟着中共有样学样了，中共上台前还会赞美民主自由呢，真让他们掌权比中共还差。  
建议品葱划分“新闻区”和“流言区”，前者必须经过证实，或者来自世界主流媒体（贴上来源）才能发布，后者那就随便了，爱信不信。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-17
        
嗯，楼主说的不错。我觉得不存在什么误导，也没有什么微信抖音误导小粉红回国这一说，是你们自愿的，看品葱也是他们自愿的，自己做的决定，没人逼着你非要看。  
  
没什么好怪的，重申我自己啦，我宁愿死在太阳上，也不要死在中共国境内。
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 
晚秋梦痕** 评论于 2020-04-18
        
[

> 我在苏州，武汉的数据对不对，我敢说肯定不对，因为初期大量的人根本没机会被检测，没机会住院就死了，这部...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349256# "https://pincong.rocks/article/item_id-349256#")  
你无法保证所谓苏州发布，上海发布，南京发布，这类城市发布的公众号的数据来源就是准确的。
        


            
### 品葱用户 **liwenliang404** 评论于 2020-04-17
        
原贴是针对品葱网站进行破坏的，表面上是表达自己对品葱一些帖子的怀疑“这个论坛不顾事实”，实质目的是引起一些网友对反共言论的反感，并且故意引起争执达到扩大传播的效果。  
  
什么是此人口中的“这个论坛”，什么是此人口中的“事实”呢？仔细想想这两个问题，不难得到答案：  
一个开放论坛的匿名用户发帖，能代表论坛站长的观点吗？论坛是没有观点的，这是偷换概念。  
所谓的“事实”是此人自己的想像，还是客观现实？中国疫情才开始几个月，是作者自己做出不会二次爆发的结论吧。  
共产党搞媒体控制，导致没人敢实名公开发言。共产党破坏中国司法，导致没人敢追究CCTV新华社造谣的责任。你不去责怪共产党，只敢来责怪品葱一个匿名讨论区，完美的诠释了什么是loser的无能狂怒。  
  
选择是自己做出的，都怪别人不怪自己？怪别人发帖太吓人？怎么不责怪共产党制造病毒、隐瞒疫情、拒绝断航，导致文明世界病毒肆虐？你敢向CCTV、公安部问责李文亮事件吗？  
WHO与中共勾结，麻痹世界各国政府部门，导致疫情极为严重。英国如果不是被忽悠了，怎么会到目前的程度？  
  
此人发帖的时间是4/16，距离武汉解封不到两周。武汉从12月传言有病人，到全国爆发用了2个月。到底中国会不会二次爆发甚至多次爆发，时间是2个月、4个月、还是永远不会爆发，谁也不知道。他为什么敢信誓旦旦的说中国疫情已经好转呢？是不是又在忽悠网友呢？  
  
\======================================================  
有些人把“立场先行”“相信阴谋论”认为是智商不够的体现。我认为这是人在险恶环境的求生本能，这是有一定道理的：  
  
立场先行是信息不足时的廉价鉴别手段，能够大幅度提升鉴别准确率，但有其准确率上限。  
有许多人相信阴谋论，因为**当事人很可能等不到阴谋曝光的那一天**，风险太大不得不防。  
有些人骂他们智商不够，更多是在表现自己的“智商高”，并不是站在解决问题的角度。因为键盘侠不是当事人。键盘侠有时间和精力去慢慢讨论，去做事后诸葛亮，当事人不行。  
  
这也是言论自由最大的意义：如果信息是错误的，在一个自由社会总有人能告诉你问题出在哪里。当事人可以基于更广泛的信息作出决定。如果你在军情部门工作，或者在体制内要害部门，那你的判断可能准确很多，你会有相应的人力和财力去逐一Fact check。  
**墙内屁民翻墙上网都费劲，很多消息根本获取不到。情报的基数都不足，何谈筛选鉴别？**对于他们来说，相信一切“传言”、“谣言”是没有办法的办法。抢盐最多损失几百块钱，万一有用呢？过去不像现在有互联网，电话在中国普及也是很晚的事情了。你要怎么样选择，才能活下来呢？  
  
这一次早早相信“微信朋友圈谣言”，早早逃出武汉、甚至辞职跑路的医护，生存几率确实大大提高了。**听起来很蠢，但是它管用。**这是人在千万年对抗中进化出来的战斗策略：**重点不是事实到底是什么，我也不感兴趣。关键是为什么政府不让我们了解信息，肯定是政府在造假。**  
  
“立场先行”“相信阴谋论”并不是缺乏科学知识或者缺乏智商，而是人对于信息不足的本能恐惧和应对。进一步增加公共讨论空间，进一步改善信息沟通和交流，是消除“反智”的最有效方法。
        


            
### 品葱用户 **liwenliang404 
chemie** 评论于 2020-04-17
        
[

> 我分享一个关于科学方法的逻辑：一个基于可证伪性的方法论。自然科学之所以逐渐取得主流地位，主要不在于它...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349283# "https://pincong.rocks/article/item_id-349283#")  
这个不是证实或者证伪的问题，本质上是缺少信息时如何博弈的问题，要用博弈论的角度去思考。  
  
凭什么相信某个人？因为他每次说的是对的，说错了对他会有直接损失。匿名的消息是不值得相信的，因为他的造假成本为零。这才是正常社会。信息交流是一种重复博弈，能最有效的减少欺骗。  
  
中共抓住了整个社会系统的弱点：找出信用高的信息源，把它消灭掉。同时，为了一些利益，中共官方不断造假。这样的结果是，在中国社会只剩下“匿名但可能真实”“官方造假”这两种信息源。
        


            
### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-04-18
        
我覺得最大的問題是，只有人在面對危難時才會看清自己是什麼樣的人。我在那貼裡回了，同樣是中國人，一個中國護士可以儻蕩蕩每天在英國醫院面對這些患病的病患。你卻大咧咧跑回來說被網上的人忽悠了。今天你在英國生命財產都有保障，你反共。過幾天你覺得英國太自由病毒到處傳播，自己容易被傳染又覺得還是中共好，把人全部封死不讓人亂跑。不是每個人都可以像你這樣，想要自由想要專制買張機票就可以擁有的。  
  
確實不可否認有些人反共是為反而反，我也不支持這種另類的自幹五。
        


            
### 品葱用户 **chemie 
liwenliang404** 评论于 2020-04-17
        
[

> 这个不是证实或者证伪的问题，本质上是缺少信息时如何博弈的问题，要用博弈论的角度去思考。凭什么相信某个...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349373# "https://pincong.rocks/article/item_id-349373#")  
这样想来真的惨...  
个人而言对此还是有准备的，这可能是为什么我没有感到失望/退葱之类的原因吧。有个地方能薄击，就满足了，堪称品葱岁静党。
        


            
### 品葱用户 **kindnetken19 
我和克强上丽媛** 评论于 2020-04-17
        
[

> 我自己很早以前就开始收集大纪元的RSS源，实话说现在的文章质量比十年前高到不知哪里去了，除了日经帖的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349337# "https://pincong.rocks/article/item_id-349337#")  
大纪元的媒体我还是不敢发在品葱，因为就算是最近都有很明显夸大的嫌疑，虽然质量的确变好很多了。
        


            
### 品葱用户 **chemie 
liwenliang404** 评论于 2020-04-18
        
[

> 原贴是针对品葱网站进行破坏的，表面上是表达自己对品葱一些帖子的怀疑“这个论坛不顾事实”，实质目的是引...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349367# "https://pincong.rocks/article/item_id-349367#")  
这...你的怀疑是合理的，我的确是会经常基于一些“感觉”怀疑某些用户是不是匪谍，匪谍真的是太多了。但我很担心抓鬼风气会分化，尤其是出现抓错的情况。加速主义的节点之一就是令被加速对象经常肃反自我消耗，我担心我们出面来抓鬼扣帽子会中计。比如说，我从去年年中开始刷葱，曾经怀疑过pincong123用户、d444c用户等为网评员，但是到现在为止他们似乎越来越正常了。如果贸然出手很可能盲狙错了人。
        


            
### 品葱用户 **liwenliang404 
chemie** 评论于 2020-04-18
        
[

> 这样想来真的惨...个人而言对此还是有准备的，这可能是为什么我没有感到失望/退葱之类的原因吧。有个地...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349380# "https://pincong.rocks/article/item_id-349380#")  
假新闻遍地并不是因为品葱不审查，而是因为共党定点清除意见领袖，导致真实可信的声音传不出来。而且还有大量五毛乘机捣乱，发假新闻破坏品葱网的内容质量。  
  
品葱流量下降是正常的。因为疫情最严重的时候，也是大外宣五毛最猖狂的时候。共党防疫是假的，防民之口是真的。如果学了共产党防民术，品葱就真的完蛋了。  
  
品葱不是情报机构，不可能负这么大责任。键盘侠嘴上说的容易，从来不负责实际工作。一个网上论坛真有那本事把大陆的传言都查清楚，负责给所有网友调查鉴别，有这本事直接接管大陆政权吧。  
  
每个中国人都要对假新闻满天飞负责，太多人容忍共产党删贴禁言封号，最终导致了今天的局面。冤有头债有主，前面右转是政府。
        


            
### 品葱用户 **chemie 
liwenliang404** 评论于 2020-04-18
        
实际上采取跑路等手段对中共新闻这样一个黑箱来说是很符合科学方法的。对于黑箱体系科研的逻辑是实验-总结-上升理论/模型-实验-修正理论/模型-...-局部最优解（也可能就是全局最优解），常常被科研从业者们戏谑为可证伪版本的炼金术。回到这，一个人接触了很多“中共会撒谎”的信息后，会注意到“廉价不信任中共”相对“廉价信任中共”是更优的理论。实际情况当然会更复杂，比如信任与否的后果，”不信任中共“这个论断是偏颇的因为中共经常真假互掺等等。
        


            
### 品葱用户 **chemie 
liwenliang404** 评论于 2020-04-17
        
[

> 假新闻遍地并不是因为品葱不审查，而是因为共党定点清除意见领袖，导致真实可信的声音传不出来。而且还有大...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349399# "https://pincong.rocks/article/item_id-349399#")  
我同意。诉诸完美非常容易，尤其是小破站并不能真把匿名用户们怎么样。可诉诸完美的伪善在于忽视房间里的大象，相比新闻自由，难道出现一些假新闻就那么不可忍受吗？我猜CCTV应该或许从不制作假新闻，说不定十分适合此类心态的用户。
        


            
### 品葱用户 **liwenliang404 
chemie** 评论于 2020-04-18
        
[

> 实际上采取跑路等手段对中共新闻这样一个黑箱来说是很符合科学方法的。对于黑箱体系科研的逻辑是实验-总结...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349402# "https://pincong.rocks/article/item_id-349402#")  
  
实验总结已经有了啊。8964投进去1万多条命，共产党说没死一个人。  
实验费用和风险高得惊人，失败后果死一户口本。郭文贵被罚款700亿人民币，超过49年以来被查处贪官犯罪金额总和。  
  
按照这个换算比例，有人告诉我湖北死了100万人我都不觉得奇怪。中国真是地大物博，魔幻现实只有你想不到，没有你找不到。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-04-17
        
我觉得那个贴子的楼主根本不知道怎么做一个惹人喜爱的人，几乎不顾及别人的感受，很自以为是  
他完全可以换一种文风发贴：“当初相信了品葱的主流意见没有回国，现在感觉国外根本没有他们想象中那样太平，国内也没有他们说的那样严重，有点后悔”  
我觉得他会少拣很多骂，肯定会有很多人愿意理性分析和安慰他  
他偏偏用了一种最不讨人喜欢的方式，直接以受害者自居开全坛地图炮，好像当初大家是在故意骗他一样……  
葱友不一样是根据墙内墙外的各种信息做出的综合判断？就好像留学生回国的惨状是葱友瞎编似的……  
  
吃了一个观察就开始上蹿下跳到处发牢骚的人，一般都不是什么善茬。一个推论，不一定对。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-04-18
        
其實也就很小事嘛...吾心安處是吾鄉，用腳投票吧。  
  
我個人覺得品蔥是被神化了嗎? 這就是一個可以正常說話的平台，至於自由說話的弊病肯定也是有的，但普遍會覺得自由說話的弊病比不讓人說話的弊病少，而且符合人性，至於人生的抉擇還是得自己來做的啊。  
  
各人有各自的取向，在品蔥出現的都是對中共的信任度不高的網友，相信即便保全了性命，日後會在別的地方付出代價。我個人是覺得，反正如果我在國外讀書，除非我打算不再回去了，不然這樣逃兵似的跑了，我不幹。話說途中風險也很大吧。  
  
不過原PO的觀點是值得反思的，像香港那邊前幾個月已經是變成了那種反共反得理智全無的黃衛兵狀態，只要不夠黃的都會被罵被懷疑，當然我也完全可以理解他們很多人陷在裏面了，但這樣只會變成自己的敵人，為了贏得戰爭，污了自己，不值。衷心希望品蔥可以繼續保持，現在有這種討論的環境還是很好的。  
  
平台終究只是平台，是由一個個「人」的個體組成的，像名校本身也不是甚麼名校，只是進去的學生成績好，資源好，培養出個個成才，自然會有下一代的好學生想進，這是良性循環。共勉。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
晚秋梦痕** 评论于 2020-04-18
        
[

> 我在苏州，武汉的数据对不对，我敢说肯定不对，因为初期大量的人根本没机会被检测，没机会住院就死了，这部...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349256# "https://pincong.rocks/article/item_id-349256#")  
  
不能完全肯定数字的准确性。举例来说，一位患者核酸阳性被收治的同时其父母发病并在短时间内迅速相继去世，此时核酸检测尚未出结果，这两位老人就不会被计入死亡名单。  
  
但是这类数字应该对总统计结果影响不大
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
续命师归隐** 评论于 2020-04-18
        
[

> 你无法保证所谓苏州发布，上海发布，南京发布，这类城市发布的公众号的数据来源就是准确的。

](https://pincong.rocks/article/item_id-349366# "https://pincong.rocks/article/item_id-349366#")  
  
有一个原理：  
如果信息的拥有者，把自己的钱/职位/名声/性命赌在其所发布的信息上，那么在有更好的证据之前应该默认该信息的可信度  
  
比如苏州，如果苏州政府故意随机隐瞒一些已知患者的信息，那么非常容易预见，造成的后果就是有患者的密切接触者并不知道自己染病，然后继续传播给其他接触者，造成更多的感染，需要更多的公报和追踪工作，然后为了避免“存在无法追溯来源的感染者”，在公报中将不得不把隐藏的患者透露出来。  
  
隐瞒特定的已知患者是可能的，但是大量隐藏是对其自身政绩不利的，因此应该默认城市公众号没有大量隐藏疫情信息
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-04-17
        
我只想说自己做的决定自己负责 以为个人为例 去年年底的时候 我陆陆续续就有耳闻 关于武汉肺炎的事情 一直到年初 我也很犹豫要不要回国过年 当时家人跟我说国内没听说有什么 我犹豫很久最后还是回去了 也是带着口罩等防疫物品回去的 结果回去没几天 就开始封城了 然后大量航班取消 我当时也是一团乱 要改签什么的 回到国外还自我隔离了14天 那按照你的逻辑 当时中共官媒一直宣传的是没有疫情 不会人传人 可防可控 我是不是也可以说 中共媒体为什么一边倒 没有质疑呢？主流有问题？我的观点很清楚 不要去怪别人 你自己做的决定自己负责 我不是说我们不应该问责中共隐匿疫情 而是说当下你做的决定 你自己负责
        


            
### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2020-04-18
        
一切最終都自己的選擇，難道一生都要不斷找原因來怪責而不是令自己更進步，更對自己負責任？ 這種人是社會上的多數，得到的果子也是那堆多數應得的
        


            
### 品葱用户 **取个名字真难 
晚秋梦痕** 评论于 2020-04-18
        
[

> 我在苏州，武汉的数据对不对，我敢说肯定不对，因为初期大量的人根本没机会被检测，没机会住院就死了，这部...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349256# "https://pincong.rocks/article/item_id-349256#")  
你的数据就对么，前期不给测，偶尔确诊一两个，公布一下，还有别说你苏州，就是一个小县城，大家都在家，外面的情况谁知道？得病的自己更不会说出来，得传染病还到处宣扬？也就你想的出来
        


            
### 品葱用户 **square 
晚秋梦痕** 评论于 2020-04-18
        
[

> 我在苏州，武汉的数据对不对，我敢说肯定不对，因为初期大量的人根本没机会被检测，没机会住院就死了，这部...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349256# "https://pincong.rocks/article/item_id-349256#")  
emmm我老家一个确诊的就没被统计 但是他所在小区整栋楼都被封了 因为他被确诊前几天刚好有市领导去他们那个复工企业视察……
        


            
### 品葱用户 **Bruce2020 
云兔** 评论于 2020-04-19
        
[

> 别的不说，死亡数字已经增补了，估计是看到国外的普遍情况，上调了1000多，然而上调完还是假数字…

](https://pincong.rocks/article/item_id-349175# "https://pincong.rocks/article/item_id-349175#")  
是可能有假，但极权统治下控制得严是事实，我在国内，身有体会。死亡率和其他国家比起来肯定要低点。
        


            
### 品葱用户 **square 
匿名品葱用户** 评论于 2020-04-18
        
[

> 有一个原理：如果信息的拥有者，把自己的钱/职位/名声/性命赌在其所发布的信息上，那么在有更好的证据之...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349679# "https://pincong.rocks/article/item_id-349679#")  
小区物业公告了一家从武汉回来的无症状阳性，但是没有反映在城市统计数字上，前几天听说这边医院进了好几个。省的通报依然是无本地新增 偶尔一两个境外输入
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-04-19
        
唉，我也想知道既反共又客观中立，理性讨论，充满了芝士的论坛到底在哪里吖。  
那个楼主怎么玩网这么久了还没脱开完美世界假设呢？真心活在象牙塔里。
        


            
### 品葱用户 **骨灰罈裡爽 
晚秋梦痕** 评论于 2020-04-19
        
[

> 我在苏州，武汉的数据对不对，我敢说肯定不对，因为初期大量的人根本没机会被检测，没机会住院就死了，这部...

](https://pincong.rocks/article/item_id-349256# "https://pincong.rocks/article/item_id-349256#")  
为何这种方法所确定数据反而肯定是不准的？很简单，苏州发布的公众号是谁发布的？是否不受党的审查？是否有独立第三人可核实？如果没有，你怎么100%肯定新增病例不是党控制下的数字？反而，如果一开始这些数字就被控制的话。最后无论这个人有没有死了，估计都是瞒得住的。小地方更是容易如此隐瞒。  
  
最后我想说的是大家对二次爆发的预判失准，很有可能并不是在于事实没有爆发，而是消息没有传开。更精确地说是爆发的规模仍在党可控制的消息范围之内。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17864)

