---
layout: default
Lastmod: 2020-03-17T11:23:05.791371+00:00
date: 2020-03-17T11:23:05.791313+00:00
title: "美国及世界领导人加大力度，遏制病毒传播"
author: ""
tags: [疫情,新冠,病例,特朗普,周一,病毒,限制,确诊]
---

新冠疫情大流行后，疫情中心转向欧美，许多政府领导人颁布了严格的举措

白宫宣布了新指引，鼓励公众不随意旅行，避免 10 人以上的聚会。

Photo: Ahmed Jadallah/Reuters

特朗普 (Donald Trump) 政府大张旗鼓给出防控疫情的更多建议，由此加入全球其他领导人的行列。新冠疫情大流行后，疫情中心转向欧美，许多政府领导人颁布了严格的举措。

特朗普政府宣布了新指引，鼓励公众不随意旅行，避免 10 人以上的聚会。指引将持续 15 天。官员们表示，这些指引是建议，而非要求。除了建议避免前往酒吧、餐厅和美食广场之外，相关指引还鼓励居家远程教学。

特朗普周一在白宫告诉媒体记者：「我们每个人在阻止病毒的扩散和传播方面都可以发挥关键作用。」

他说，新冠疫情可能会持续到 7 月或 8 月。「这很糟糕，但希望我们会迎来最好的情况，而不是最糟糕的情况。」

特朗普说他目前没考虑实施全国范围的封锁措施，也未打算限制国内旅行。

美国股市大幅下跌，因人们仍然担心这些措施不足以防止新冠疫情造成的经济衰退。中国的经济数据已体现出政府限制措施给经济造成的严峻局面，今年 1–2 月商业活动出现有记录以来的首次普遍负增长。

各国起初被病毒的迅速传播弄得措手不及，之后开始对游客实施全面禁令或严格限制，并下令限制国内民众出行。

法国总统马克龙 (Emmanuel Macron) 周一下令在全国范围内进行封锁，禁止民众走出家门。德国关闭了部分边境，并对公众生活实施广泛的新限制措施。欧盟委员会史无前例地提议对进入欧盟的非必要旅行实施 30 天禁令。

加拿大表示，将对大多数非居民关闭边境，不过这一禁令不适用于来自美国的贸易和商业活动或美国游客。新加坡、文莱和巴拿马等国强烈反对公民离境，除非是必要旅行。

马克龙在周一的讲话中一再表示：「我们正处于战争状态。」他说，所有政府行动都必须转向抗击疫情。

Created with Highcharts 6.1.1A New EpicenterCoronavirus deaths outside China surpass thoseinside for the first time.Cumulative cases

Created with Highcharts 6.1.1OthercountriesMainlandchinaFeb. ’20March020,00040,00060,00080,000100,000

Created with Highcharts 6.1.1Cumulative deathsSource: Johns Hopkins CSSE

Created with Highcharts 6.1.1OthercountriesMainlandChinaFeb. ’20March01,0002,0003,0004,000

周一，中国境外的新冠病毒感染死亡人数首次超过了中国国内。约翰霍普金斯大学 (Johns Hopkins University) 汇编的数据显示，截至周一早间，包括法国、意大利、伊朗在内，中国境外国家的累计死亡病例数超过了 3,800 例，而中国约有 3,200 人死于这种病毒感染。同样，中国境外的确诊病例达到了 10 万例，也超过了中国国内，中国国内的累计确诊病例数为 8.1 万例。去年 12 月，中国中部的湖北省报告了首批新冠病毒感染病例。

官员们周一宣布，要求旧金山湾区约 670 万人留在家中三周，除非确有必要出门。这表明美国地方政府的应对出现了重大转变。

这一命令从午夜开始执行，覆盖阿拉梅达、康特拉科斯塔、马林、旧金山、圣马特奥和圣克拉拉县。

圣克拉拉郡公共卫生官员 Sara Cody 说：「为了减缓这一流行病的蔓延，暂时改变我们的日常生活是绝对有必要的。」

旧金山警长 Bill Scott 表示，违反该命令将构成轻罪。医疗保健场所、杂货店、便利店、加油站、托儿机构、药店和银行等仍被允许营业。

包括纽约和洛杉矶在内的其他城市表示，将关闭娱乐场所，要求餐馆和酒吧只提供外带和外卖服务，但尚未下令居民待在家中。

特朗普和他的高级顾问强调称，年轻人即使只有轻微的症状也会传播该病毒。美国全球卫生外交特别代表 Deborah Birx 表示，千禧一代是阻止这种病毒传播的核心群体。

随着病毒在美国蔓延，人们的日常生活受到越来越大的干扰。根据约翰霍普金斯大学的数据，周一美国已报告 4,250 多例新冠病毒确诊病例，至少 74 人死亡。

随着数以百计的学校关闭，曾经熙熙攘攘的街道安静下来，企业纷纷执行在家办公的新规定，同时更多州和地方政府对大型公共集会、餐馆、酒吧和娱乐场所实施强力限制举措。

美国疫情重灾区华盛顿州表示，该州将关闭餐馆和酒吧，但外送及外带除外，并将限制 50 人以上的大型集会。

华盛顿州州长英斯利 (Jay Inslee) 称：「原因很清楚。我们占美国总人口的约 2%，但感染病例数占比超过 20%。」

新泽西州、纽约州和康涅狄格州宣布在晚上八点至凌晨五点之间实施宵禁。

美国一些最高级别的办公场所也实施了限制措施。美国司法机构纷纷采取隔离举措，以防控疫情，美国最高法院周一取消了 3 月份的听证会日程，无限期推迟了关于总统特朗普财务记录和其他重大案件的辩论。

上述消息显示出在司法机构眼中这场全球大流行疫病的严峻程度。此前在严重暴风雪和其他干扰事件导致国会、行政部门和其他机构无法正常工作时，最高法院曾以维持运行为荣。

不过，最高法院在其声明中称，曾有为应对传染病而暂停运行的先例。

该声明称，此前为应对西班牙流感疫情，该法院曾推迟原定 1918 年 10 月进行的辩论，除此之外，曾在 1793 年 8 月和 1798 年 8 月一度缩短辩论日程，以应对黄热病爆发。

虽然公开辩论议程已经暂停，但最高法院表示将继续履行其他职能。

美国参议院周一开始考虑众议院的一项新冠病毒疫情应对法案，该法案提议免费检测并为受到疫情影响的诸多民众提供带薪病假。美国国立卫生研究院 (National Institutes of Health) 资助的首个新冠病毒疫苗试验已在西雅图启动，时间早于预期。

世界卫生组织 (World Health Organization, 简称 WHO) 已将这场疫情定性为全球大流行，呼吁各国采取积极措施限制集会和拯救生命。

约翰．霍普金斯大学的数据显示，目前全球 155 个国家和地区的病例已经超过 18.11 万例。

世界卫生组织总干事谭德塞 (Tedros Adhanom Ghebreyesus) 周一称：「谁都不可能蒙住双眼救火。如果不知道谁被感染了，就无法阻止这场大流行。」

谭德塞说：「我们向所有国家传递一个简单的信息：检测，检测，再检测。检测每一个疑似病例。」

白宫发布的一份声明显示，七大工业国 (G7) 领导人表示，G7 致力于通过合作来应对该病毒对健康和财政的影响，承诺在公共卫生、就业保护和全球贸易等问题上进行协调。

在西方国家感染人数上升的情况下，亚洲的形势喜忧参半。菲律宾和台湾的新增确诊病例有所增加，促使当地政府实施了更全面的旅行限制。马来西亚政府宣布全国各地的学校、企业和清真寺都将关闭。

但在中国和韩国这两个前期的疫情中心，感染人数持续下降。中国卫生部门表示，3 月 15 日，中国新增确诊病例为 16 例，其中 12 例是境外输入病例；中国的境外输入病例总数已达 123 例。

由于担心输入型病例增加，北京市将要求境外进京人员在政府指定的集中隔离点进行 14 天隔离观察。被隔离人员需自行负担食宿费。

韩国政府称，出院的新冠患者数量连续第四天超过新增确诊人数。该国 3 月 16 日新增确诊病例为 74 例，出院病例超过 300 例。韩国 2 月 29 日的新增病例数曾达到逾 900 例的峰值。

Related

