---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:16:36.622660+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "川普，要干就干，不干滚蛋——王剑每日观察"
author: "ANTI_relapse"
tags: [usa,hongkong,China]
---

王剑在近两日的讨论中反复的讲出川普缺乏战略与决心。  
王剑说，中国政府用1个月即将港版国安法推出，川普政府并未做出实质性的反制措施。也许是因为在夏威夷达成了私下协议。在王剑的分析中，香港议题已上升至中美对抗的重中之重。但川普政府并未做出应有的反制和措施。  
王剑强调，西方国家在对中国的判断中，高估了中国的实力，低估了中国的决心。这也是西方国家长期被动的原因。  
在最新一期的节目中，王剑引用美国媒体的观点:美国政府(在香港议题上)瘫痪了吗？并痛骂川普及他的团队侮辱了美国强大的实力。要干就干，不干滚蛋。  
葱友们怎么看? 难道真如刘仲敬所说，川伯伦实锤?  
个人认为美国政府的反应确实不够大家预期的强硬。正值大选，川普还不做动作挽回选票吗?

            
### 品葱用户 **梁家河级二番舰** 评论于 2020-07-08
        
川普最近遇上了一些麻烦事，希望他能从暴乱中清醒过来再接再厉
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-08
        
怎么看，还能怎么看？跳梁小丑找骂赚流量，极端言论圈脑残粉，求财而已。谁看他的节目谁傻逼。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
如果不产生什么其他大的变数，我看川伯伦这次选举八成要完蛋了。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
[

> 如果不产生什么其他大的变数，我看川伯伦这次选举八成要完蛋了。

]( "/article/item_id-435119#")  
那祝他走好不送，川普有能力开启一场战争，但是可能并没有能力进行下去，总归能力有限
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-08
        
用共产党的话说就是——川普驾驭复杂形势的能力有限  
  
在疫情之前，川普团队搞经济，特别是通过关税搞贸易战，以及一些美国优先的政策确实取得了一定成功，美国经济整体表现也不错  
  
但是自从出现疫情以来，疫情导致的经济衰退、香港抗争和国安法、以及新疆问题、西藏和中印边境问题，搞得川普有点不知所措，甚至出现了被Tiktok忽悠了的情况。世界范围内叙利亚问题和委内瑞拉问题也搞得不是很好。  
  
如果没有疫情，川普必定连任，所以民主党也搞出个炮灰赵拜登，现在连任难度就大多了。  
  
幸好对手是赵拜登这个废物，尚可一战  
  
静待11月大选结果
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
江泽之民** 评论于 2020-07-08
        
[

> 那祝他走好不送，川普有能力开启一场战争，但是可能并没有能力进行下去，总归能力有限

]( "/article/item_id-435120#")  
  
希望拜登能力超强，至少得比奥巴马老小布什克林顿加起来都强，毕竟川普已经做了他们加在一起都做不到的事。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-07-09
        
一直讨厌王剑 不敢开评论的心虚垃圾 无聊的互动阶段表现出思维僵硬极其不尊重观众
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
李瑞环** 评论于 2020-07-09
        
[

> 希望拜登能力超强，至少得比奥巴马老小布什克林顿加起来都强，毕竟川普已经做了他们加在一起都做不到的事。...

]( "/article/item_id-435128#")  
  
事实上拜登根本不需要能力强，他只要完全被国会推着走，国会想要他干啥他就干啥，他就能比川普做得好了，现在国会远比川普态度强硬。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-09
        
川普是個商人，不是政治家。他不知道政治和經商的討價還價不一樣，政治有時候是沒有還價餘地的，而且立場有點點不堅定都會被人們看出來，而被唾棄，而一個政治人物的緋聞和形象太差也會被指指點點。川普的性格是很特別，但不瞭解人心不像買家，下次便宜大家還會買，人對一個政治家失去信心就很難挽回了。
        


            
### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-07-09
        
多看几期争议性较大的视频就会发现，王剑这人心胸狭小听不进反对意见
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-07-09
        
王剑把自己太当回事了，搞得川普是他孙子一样
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
啪啪啪** 评论于 2020-07-09
        
就算川普是他样的狗，也不至于王剑说滚，他即滚
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-08
        
川普的優點：言出必行  
川普的缺點：他根本不把香港當回事
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
我很早就说过，库什纳是你支的人，被你支重点渗透收买，这次激烈反对对你支制裁的，果然也就是库什纳和姆努钦
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-07-09
        
虽然王剑有时有些情绪化，但我觉得这次川普动作的确太慢了。我比较困惑的是，川普团队的人，比如彭培奥什么的，究竟能多大程度上影响川普。还是说他们完全对川普言听计从，只是提供一些技术支持？
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
[

> 事实上拜登根本不需要能力强，他只要完全被国会推着走，国会想要他干啥他就干啥，他就能比川普做得好了，现...

]( "/article/item_id-435132#")國會永遠都比總統強硬，但問題是總統也有自己的主動權，你過了我不一定100%按照你的要求去做，甚至可以利用我的能力、人脈以及交易挨個說服國會議員減少法案的力度，老布什就是這麼放過中共的。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-09
        
川粉一个个恨不得活吃王剑的样子可笑死鹅了，阿川真就天降伟人说不得？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
广场青年** 评论于 2020-07-09
        
[

> 國會永遠都比總統強硬，但問題是總統也有自己的主動權，你過了我不一定100%按照你的要求去做，甚至可以...

]( "/article/item_id-435151#")  
确实如此，事实上我感觉川普目前就在这么干，而且还不止如此，比如总统给法案写的备注。  
但拜登有一个好处，就是他明显会是一个弱势总统，那么国会就能给予更大压力。同时，拜登虽然有他儿子的问题，但好就好在他儿子已经被彻底摊在了聚光灯下，相比之下，库什纳和拜登儿子又能有什么区别。真要说起来，拜登儿子不过是个没啥头脑的二世祖，库什纳可是犹太利益集团老狐狸了，危害可大多了。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 确实如此，事实上我感觉川普目前就在这么干，而且还不止如此，比如总统给法案写的备注。但拜登有一个好处，...

]( "/article/item_id-435167#")  
  
你怎麼就那麼確定他不是被奧巴馬希拉里等等建制派腦控而是被（現）國會腦控？拜登要重新加羣，重回國際化軌道，這就是在給我共續命
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
我還要補充一下，現在可沒有所謂的“普遍民意都把中國視為最大敵人”那麼輕巧  
  
記得Flynn將軍是怎麼被彈劾的嗎？你去問問現在的民主黨、進步派，估計還覺得俄羅斯才是最大威脅、宣揚中國威脅論的人都通俄呢  
  
喔對了，進步派估計就會覺得最大威脅在國內了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你怎麼就那麼確定他不是被奧巴馬希拉里等等建制派腦控而是被（現）國會腦控？拜登要重新加羣，重回國際化軌...

]( "/article/item_id-435182#")  
  
我不能确定，但是既然川普如今的作为如此令人失望，那么不妨换人试试，这不就是民主的做法么？而且另一方面来说，时局也已经不同了，在现今这种民意和政治风向下，建制派也未必会和你支绥靖，希拉里我认为并不会对你支太软弱。过去很多时候我们指责建制派的，不都是嘴上喊的强硬但实际不做动作么？但现在川普不就是这么做的么？至于所谓的重回全球化轨道，全球化的问题是在于把你支纳入了全球化，如果重回全球化但是把你支排除出去，那全球化其实也没什么问题。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我還要補充一下，現在可沒有所謂的“普遍民意都把中國視為最大敵人”那麼輕巧記得Flynn將軍是怎麼被彈...

]( "/article/item_id-435184#")  
  
支那瘟疫之前还有一点可能是，现在，呵呵。现在民主党控制众议院，请问众议院提出的对俄法案多还是对支法案多？
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
[

> 瘟疫之前还有一点可能是，现在，呵呵。现在民主党控制众议院，请问众议院通过的对俄法案多还是对支法案多？...

]( "/article/item_id-435189#")  
  
然而發起的都是共和黨議員啊，民主黨議員就裝死不出頭唄。我也確實迫不及待想看看拜登上臺後中國取得偉大勝利了，國運太強沒辦法
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 然而發起的都是共和黨議員啊，民主黨議員就裝死不出頭唄。我也確實迫不及待想看看拜登上臺後中國取得偉大勝...

]( "/article/item_id-435192#")  
  
并没有，很多著名法案多是共和党和民主党议员联合发起的，比如现在搁浅在川普那里的香港自治法，你以为众议院提出的对支法案少么？之前佩洛西不还呼吁民主党要在对支强硬的问题上和川普态度一致么？？谁想到川普自己软了。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
[

> 我不能确定，但是既然川普如今的作为如此令人失望，那么不妨换人试试，这不就是民主的做法么？而且另一方面...

]( "/article/item_id-435186#")  
  
我覺得他老人家已經很努力了，疫情這件事他確實是不行，但是這個非常事件已經暴露了美國從上（官僚無能/有意坑人）到下（民眾自由散漫，口罩在美國文化裏就等於病人；遊行抗議照搞不誤，party停不下來）已經潰爛，別說川普，神仙都難救啦
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我覺得他老人家已經很努力了，疫情這件事他確實是不行，但是這個非常事件已經暴露了美國從上（官僚無能/有...

]( "/article/item_id-435196#")  
  
他已经很努力啦，不要怪他了，你知不知道这完全是粉丝追星心态啊！  
我是觉得川普已经对贸易协议魔愣了，完全看不清这已经是政治负资产了。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
[

> 他已经很努力啦，不要怪他了，你知不知道这完全是粉丝追星心态啊！我是觉得川普已经对贸易协议魔愣了，完全...

]( "/article/item_id-435199#")  
並沒有，你不要給我扣帽子  
  
我就是覺得美國這個爛樣子換誰上都解決不了。川普是什麼，元首嗎？他真的權利通天？那還羨慕什麼習大大？  
  
中共國安法瞬間推出，印度說封中國App就封毫不含糊，那麼問題來了，西方國家跟中印有可比性嗎？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-09
        
[

> 並沒有，你不要給我扣帽子我就是覺得美國這個爛樣子換誰上都解決不了。川普是什麼，元首嗎？他真的權利通天...

]( "/article/item_id-435203#")  
  
有什么解决不了的？你倒是告诉我什么在阻挡川普对你支下狠手？民意还是国会？？
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 有什么解决不了的？你倒是告诉我什么在阻挡川普对你支下狠手？民意还是国会？？

]( "/article/item_id-435208#")  
我之前說的你聽了嗎？CDC聽世衛的，幾個月了莫衷一是，帶口罩這件事情推上一開始就有人說了，CDC呢？不戴到戴到不戴...而且口罩產能被牢牢捏在中共手裡，苦不堪言，這是川普的鍋？  
  
美國社會左風吹遍，教育界科技界主流媒體都是左派進步派的天下，還嫌這次BLM鬧的不夠厲害？  
  
從上到下焦頭爛額，你說說怎麼解決？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我之前說的你聽了嗎？CDC聽世衛的，幾個月了莫衷一是，帶口罩這件事情推上一開始就有人說了，CDC呢？...

]( "/article/item_id-435212#")  
  
这到底有什么因果关系？？这一切阻碍不到川普对你支下狠手，相反下狠手能增加川普的支持率。你支的口罩6成不合格，感情你以为川普还能为了你支的劣质口罩不敢和你支开战？
        


            
### 品葱用户 **疯狂的维尼** 评论于 2020-07-08
        
川普说了很多反智的话，你们说不能看他说什么要看他做了什么，现在看他没什么大动作又说在下一盘大棋。这真的是客观理性的言论？
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
[

> 这到底有什么因果关系？？这一切阻碍不到川普对你支下狠手，相反下狠手能增加川普的支持率。你支的口罩6成...

]( "/article/item_id-435218#")  
  
你覺得川普現在有話事權嗎？今天禁了tiktok明天估計就有網癮小青年跳出來打爆他的狗頭，今天宣布跟中共脫鉤明天華爾街估計就會雇兇打爆他的狗頭，以此類推  
  
下狠手增加支持率？這話你去跟never trumper們說吧，看他們認可不認可  
  
為什麼要把川普和習大大莫大大比，以為他也有朝令夕改的能力？完全不是一回事好嗎？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 你覺得川普現在有話事權嗎？今天禁了tiktok明天估計就有網癮小青年跳出來打爆他的狗頭，今天宣布跟中...

]( "/article/item_id-435228#")  
  
呵呵，有国会和民意支持，华尔街能做什么？你还真信了你支粉蛆说的美国是资本家控制的？？美国黑人人口4000w，tiktok活跃用户2650万，川普敢喷blm不敢禁tiktok？？而且禁微信可比禁tiktok更重要，微信用户可就只有300w。  
说白了，你根本就是在意淫一个根本不存在的强大力量去阻碍川普，会对川伯伦对你支下狠手跳脚的只有华尔街，但有国会和民意的支持，只要川普有决心，根本挡不住，你当华尔街是影子政府啊？？  
香港自治法已经送到了川普桌子上，川普也有权利斩断港元和美元的联系汇率，也有国会和民意的支持，到底和你习大大有鸡毛关系，习大大握住了川普的手不让他签是吧？？川普有很多武器可以对你支下狠手，而且都是川普总统权力内，任何对你支的狠手也根本不会受到国会阻拦，你到底懂不懂美国政治？
        


            
### 品葱用户 **RNG_TheShy** 评论于 2020-07-09
        
身边有6岁从香港移民来美国的朋友都不知道最近香港发生了什么，更不用说大部分native选民了
        


            
### 品葱用户 **atu** 评论于 2020-07-08
        
王剑也就是个混饭吃的，我认为他的目的是赚更多的钱，有更大的名望，他做的节目含金量不高，之所以订阅的人数不断增长是因为他是做媒体的，知道怎么在节目中试探、迎合大部分人的心理。并且不断地根据试探后的订阅、观看、赞、踩等等数据分析调整自己的态度和观点。  
  
为什么这么说？是因为早期的节目他就是在试探观众的心理取向，不敢过于强烈的批评中共当局，很多时候还会夸赞中国的各方面优点，后来他慢慢发现大部分观众希望他骂中共，他才放开了！这也帮他不断地赢得新的订阅用户。  
  
而当他的订阅人数到达了一个瓶颈的时候，他会想方设法的不顾事实，甚至与他前面做的节目有了相反的论调，从一个新的角度，用一种新的观点来评述当前的人物和局势，--他这样做的目的是不断地试探当前订阅用户的底线（如果这样做一段时间会流失订阅用户，马上在后面的节目调整方向！），   另外，是为了借这种新的角度来吸引新的订阅用户；  
  
总之，他是为了获得订阅用户的成长（可以前后矛盾，打自己的脸），为了多赚点钱
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Kongepingvin** 评论于 2020-07-09
        
[

> 川粉一个个恨不得活吃王剑的样子可笑死鹅了，阿川真就天降伟人说不得？

]( "/article/item_id-435154#")  
所以也不能说王健呗 您好大的官威啊
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
李瑞环** 评论于 2020-07-08
        
[

> 希望拜登能力超强，至少得比奥巴马老小布什克林顿加起来都强，毕竟川普已经做了他们加在一起都做不到的事。...

]( "/article/item_id-435128#")  
Sleep joe。老了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我不能确定，但是既然川普如今的作为如此令人失望，那么不妨换人试试，这不就是民主的做法么？而且另一方面...

]( "/article/item_id-435186#")  
  
主要问题是到底什么才是实际行动。到底加关税导致中国出口损失巨大，取消香港特殊地位断供，全球打击华为算是实际行动？还是不许中共官员来美国旅游开会，谴责中国人权状况是实际行动？国会通过的新疆香港台湾法案给总统提供了弹药没错，但川普给中国和中共的打击早就不限于这些手段了。他一直在积极用总统行政权给美国谋福利。  
  
相比之下，建制派奥巴马就是个很好的例子，展示了传统的建制派政客能做到什么程度。当然我也希望如果川普下台了，拜登能强硬地执行国会的法律，但是目前看来，川普的打击还是挺疼的。  
  
当然我支持你的说法，因为如果从舆论上推高反华力度，让反华成为政治正确，起码可以逼迫拜登在竞选时提出更多遏制中国的主张。但现在从拜登提出重进WHO的发言来看，很不乐观。我不是说他不能重进WHO，而是应该同时表态重入WHO但要以调查北京为前提，才算合理。不然就相当于说中国没错，美国要重新跟中国站在一起。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
华国锋** 评论于 2020-07-09
        
[

> 主要问题是到底什么才是实际行动。到底加关税导致中国出口损失巨大，取消香港特殊地位断供，全球打击华为算...

]( "/article/item_id-435307#")  
  
你嘴上喊一喊取消香港特殊地位这不叫行动，怎么样算取消特殊地位呢？？要具体的啊。请问现在取消香港独立关税区了么？现在限制港元兑换美元了么？都没做你就说一句取消香港特殊地位那算什么行动。加关税算一个，但那已经是过去式了，而且最终加得有限打击其实也有限，而其成果贸易协议正在成为绑住川普手脚的政治负资产。打击华为目前做的也并不彻底，华为的芯片供应截止目前还没被完全掐断，好像听王剑说华为营业额还在上涨。不让你支官员来美国旅游就是搞笑，你不说他们也不敢来了，而且所谓的制裁高官名单还不公布，呵呵。  
总结起来就是粗看都挺厉害，仔细看上去力度都还都非常有限。你要说和黑奸比那是强点，但时代也已经不同了，而且如果在香港问题上处理不好，那落得比黑奸都不如是不奇怪的。  
  
想想张伯伦吧，一开始展现强硬的姿态，然后最终当个软脚虾，这不是完美复刻张伯伦么。  
  
至于拜登这个人，完全是被推着走的，拜登说重返who是因为美国内部对于退出who反对声音非常大，你又说要退出，但又没搞出来一个新的。拜登为什么不说要以调查你支为条件重返who？因为没人要他说啊，没这样的声音啊。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-09
        
他奶奶的  王劍這蠢蛋沒看清香港的本質是什麼  
  
時間到了  香港就得死  
  
美國人不欠香港什麼  
  
香港的繁榮還是美國給的呢  
  
王劍你乾脆自己去選美國總統好了  
  
推薦孫老師說財經｜制度紅利耗盡，香港走向歷史終局  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=2QD0so4JbpM&t=1s]( "https://www.youtube.com/watch?v=2QD0so4JbpM&t=1s")
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin 
北美carl** 评论于 2020-07-08
        
[

> 所以也不能说王健呗 您好大的官威啊

]( "/article/item_id-435272#")  
  
我不许川粉批判王剑，你不许我不许川粉批判王剑，我不许你不许我不许川粉批判王剑，套娃并感（悲
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-07-08
        
我怀疑你们有些人脑子有问题，川普凭什么管香港？凭什么为了香港去影响自己的选票？西方政治家想要活着，首当其冲的有人支持，为了香港制裁无脑中国只会让美国经济变差，你是总统你会这么干？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Kongepingvin** 评论于 2020-07-10
        
[

> 我不许川粉批判王剑，你不许我不许川粉批判王剑，我不许你不许我不许川粉批判王剑，套娃并感（悲

]( "/article/item_id-435331#")  
这娃套的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21387)

