---
layout: default
Lastmod: 2025-06-28T16:25:21.092974+00:00
date: 2025-06-28T16:25:21.092883+00:00
title: "建设性意见｜建议中产家庭的考生填志愿不要考虑就业前景"
author: ""
tags: [AI,白领,就业,专业,能力]
---

每年高考填报志愿的时候，都会有很多文章教考生们哪个专业就业前景好，哪个专业将来更适合考公考编。我就不一样了，我建议中产以上家庭的老师们不要去考虑就业前景这回事。

这里我粗暴地给中产下一个量化的定义，一线城市以家庭总资产在 500 万人民币以上，年综合收入在 50 万以上为准，其它城市以家庭资产 300 万以上，年收入 30 万以上为准。如果考生的家庭情况在此之上，建议在填报志愿时就不要考虑就业前景了。

我来讲下没必要考虑就业前景的理由：

首先是未来就业热点并不明朗
-------------

总体来说，现在宏观的经济形势和未来的就业趋势都非常不明朗，也并不很乐观。4 年到 7 年后，哪些行业会迎来充分发展，哪些白领岗位需求会增多，根本说不准……

我知道大家现在关注的大热门是 AI 方向，可以确定的是，未来几年 AI 技术这个大方向的确会较大幅度的增长，但具体落在哪个方向，具体能增长到什么程度，其实是说不准的。

AI 本身不会成为超大的行业，AI 在生产生活各个领域的落地应用才是真正可以期望的方向。而未来十年 AI 会在哪些行业领域取得突出进展创造大量高薪岗位，根本是说不准的事。以罗永浩的认知能力和社会资源都看不准，普通人就更别提了，都是瞎猜。

而且，现在一些大学跟风开设的 AI 相关专业基本上可以认为是和 AI 就业没有关系的，可千万别以为现在读个 AI 专业几年后就能赶上 AI 的风口扶摇直上走上人生巅峰。八竿子打不着的事……

倒是数学专业是相对比较确定能乘上 AI 东风的，但也跟具体的研究方向有关，跟学校有关，绝大部分高校数学专业的就业方向就是个数学老师，别想太多。

然后是当白领挣钱有限且差距不大
---------------

在中国的社会语境中，人们讨论哪个专业将来好就业，基本都是考虑的各行各业的 “白领” 岗位。在此前几十年里，白领岗位比较体面，收入相对比较好，还有一小部分白领能跟着行业和公司实现财务自由。

但是，现在不一样了啊，再过 5 年 10 年就更不一样了。

可以清晰地预见到，5 年后，白领阶层的收入会和蓝领的收入逐渐全面拉平甚至落后，生活幸福感相对新型的自由职业者更是会大幅落后。

也别说以后了，就现在，一个普通大学本科毕业生，在一线城市做一份月薪四五千的白领工作，都已经算是 “幸运” 的了，这点收入相对一个中产家庭的资产来说可谓微乎其微。

你也别指望自己能踩中一个更好的行业了，大部分白领工作的收入差距并不大，将来会进一步拉平。之前二十年由宏观经济快速增长带来的某些行业特别高的工资收入，在未来已经不现实了。

中产家庭的孩子，要么去创业追求更高的自我实现，要么选个相对没那么讨厌难受的白领岗位过普通日子，别在意那点工资差距了。相应的，这跟你在大学读什么专业基本也没关系的。

相对低收入家庭的孩子，想要完成阶层跃迁，想要尽可能多累积一些立身之本，才需要特别在意什么专业就业前景更好。对这些孩子来说，月薪 5000 和 8000 就有比较大的区别。作为代价，就需要把自己的兴趣和生活的舒适度往后放一放，更多去打磨自己的工具人属性，也要承受更高的社会变化风险。

再有就是就业机会总体会很少
-------------

过去几年，中国的应届高校毕业生都在千万以上，而实际找到 “体面白领工作” 的，目测不到一半。等今年高考的同学们本科和研究生毕业，整个市场已经积累了接近十年的毕业生高峰与就业低谷。而宏观经济几乎不可能有大幅度的改善，不会凭空冒出数以千万计的就业岗位来。

到那时候，所谓 “按部就班找个工作” 会是很奢侈的事情。大部分毕业生需要自谋出路，各显神通，和专业的关系就很小了。更重要的反而是解决实际问题的能力，和人相处的能力，快速学习掌握新知识的能力等等。

给准大学生们一些建议
----------

今年要去读大学的同学们，真正应该在意的是大学生涯怎么度过，而不是读哪个学校哪个专业。

现在的大学管理普遍有高中化的趋势，把学生继续锁在学校刷题，与社会隔绝，其实是非常不利于学生自由发展，不利于学生适应当下就业环境的。

如果你不打算考公考编和从事学术研究，建议跳出刷题的大坑，把大学生活的重心放在培养通用能力和增长社会见识方面。

第一，多交朋友，去和不同的人相处、合作，甚至冲突

其实，越是就业难的时候，越是 AI 替代那些简单重复白领工作的时候，和人相处和人沟通的能力就越凸显出重要性。

大学是进入社会的预备阶段，也是人生中很少的能平等接触到不同背景不同阶层人的机会，在这个时候抓住机会锻炼和人交往的能力就尤为可贵。

这里说的锻炼和人交往的能力，不是让你去学一些察颜观色欺上昧下的糟粕，而是学习与人有效沟通，平等协作，处理冲突这些通用能力。这些对于你人生的长远发展来说，比你某个学科绩点多 0.5 要重要得多。而这些能力，不是靠人教就能学会的，是要去和人相处才能学会的。

第二，多做事情，锻炼解决实际问题的能力，也通过做事情来快速学习，尽力与社会发展同步

在按部就班、专业对口的白领工作成为非主流的未来，更多人需要自己去设计自己的工作，规划自己的人生，需要亲身去解决很多实际问题，而不是依赖在某个公司的体系中做某个链条的工作。

解决实际问题的能力，也只有在做具体的事情时候才能学习到，同样是学校教不了的。大学生的优势在于试错成本低，试错时间充裕，要抓紧机会去做事。从小到大，从校内到校外，从公益到商业……

去做事，才能跟社会发展保持同步，依靠在高校里上课学习，只会跟社会脱节越来越远。

第三，多去旅行享受生活

毕业之后，辛苦的人生还有很长很长，趁着时间比较多且时间没那么值钱的时候，去旅行感受世界的多元与人生的参差。

别搞什么特种兵打卡，多接触社会与当地人的生活。能在旅行中做些事情做些项目也是极好的。

以上，来自一位生活比较自由精彩、收入尚可，且能够创造一些社会价值的中年男性自媒体博主的建议，谨供参考。

