---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:40:19.267630+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "是否可以加速共匪打印度？戰爭打起來勝算如何？打起來共匪亡得了嗎？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [光复香港,抗争,歷史,共产党,包子]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 6/17/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-17
        
历史上有多少是因为边界冲突引发的全面战争？  
  
我觉得维尼的动机和当年毛偷袭珍宝岛很像，主要就是搞点小动作，同时试探对方的底线。所谓的南海造岛、中印边界有多少战略价值在里面？欺负下东南亚小国也就算了，现在又轮到印度，莫迪要是把动静搞大点，就像当年的苏联一样，维尼肯定立马认怂，因为他承担不起和一个核大国全面开战的后果
        
                

### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-06-17
        
当然可以，只要打，中共打输自不必说，打赢那也是实力削弱，给其他地方造事创造机会，中共仇家可不止印度，敌人几乎环伺国土。群狼都准备扑上去，只是谁先咬第一口。至于习近平，加速er支持他连任（我相信打输打赢他都会连任）！
        
                

### 品葱用户 **Doooookie** 评论于 2020-06-18
        
无论花人民币还是美元，都比花瓶盖要强得多。拥核国家之间一旦发生直接冲突，后果会是毁灭性的。  
别乱搞。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-17
        
等莫迪老仙表态。  
  
个人看法，大战打不起来，持续保持小打小闹。  
  
当前中国，北有疫情，南有水患，东有朝鲜蠢蠢欲动，西有印度磨刀霍霍，内有经济困境，中有香港抗议，外有各类限制与制裁。但最近几天之内，这些都不是重点。请把眼光往东看，跨越半个太平洋，投向火奴鲁鲁，杨洁篪和蓬佩奥的小会谈才是决定众多大事走向的关键。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-06-17
        
印度人口13.5亿，中国人口14亿。中国一人一口唾沫终于没有优势了。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-17
        
不打包子面子挂不住，自己人类命运大帝的威仪往哪儿放？  
打起来必输，输了必然割地赔款丧权辱国来了结。  
所以打和不打都是一种失败，只是失败的方式各有不同。  
鼓掌！！
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-18
        
中共不可能打，打赢没好处。打输彻底完蛋。  
顶多就是偷摸前进200公里，对内宣布大胜，然后再退500公里，割地宁事。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-17
        
按理是打不起來的，若真幹起來中國就要吃虧了，搞不好全國大亂就麻煩了。
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-17
        
战争对谁都不好，两边应该都是清楚的，目前还没有见到有引发大型战争的导火索
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-17
        
真打起来是极大加速，但这个事情感觉我们加速不起来，你支的战争行为很难受舆论影响。  
  
而且我感觉这个事情你支其实莫名低调，正常来说，你支死人了，死的还比印度还多，这冲突烈度不算小了，宣传机器就该大肆开动起来了，但你支的宣传机器对此事莫名的低调。  
  
我觉得其实可以换个角度想，真打起来了，极大加速；打不起来，也可以用来嘲讽粉蛆，死了一堆人连个阿三都不敢打还打台湾。怎么都对我们有好处。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-17
        
你是誰？這次加速還輪得到你加？  
加不加速都看Shithole的右腳怎麼踩，和乘客或後備箱裡的菜沒關係
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-17
        
因为真打起来就不是亡中共了，可能要亡人类了。  
  
自然两边知道这个麻问题，所以也不想打大。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-06-17
        
说句过分的话，这次中印对峙，印度死伤越多越好。伤亡越多，仇恨就越深。  
  
至于指望升级成边境战争这个就别想了，没可能的。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-18
        
我还真不希望打，我不想给中国赢的机会（或怂的机会）。  
  
最好的状况是印度无条件倒向美国阵营和在中印边界一直维持对制状态。中国就只有更依赖俄罗斯，俄罗斯又可以发奖金了。中国在内忧外患之际还要孝敬俄爸，不是很好吗？
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-19
        
肿囯主导的亚投行都给印度贷款了，7个亿的美元，这跟赔款差不多了，为了稳固后方认怂磕头都来不及，哪敢再打印度
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27386)

