---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T10:14:00.983120+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "消息人士：若欧盟禁用华为5G 中国或将反制诺基亚、爱立信"
author: "Acca0429"
tags: [產業鏈,制裁,中國,加速]
---

[消息人士称，]( "http://www.wsj.com/articles/china-may-retaliate-against-nokia-and-ericsson-if-eu-countries-move-to-ban-huawei-11595250557?mod=searchresults&page=1&pos=1.")中国商务部目前正在考虑对欧洲电信设备供应商爱立信（Ericsson）与诺基亚（Nokia）实施出口管制，**使这两家公司在中国生产的产品无法向他国出口**，以应对欧盟可能对中国电信巨头华为采取的封杀举措。报导称，**如果在最坏的情况下欧盟决定禁用华为5G设备，那么中方将对上述两家公司的在华业务采取反制，**不过这两家公司不久前曾对其供应链进行过评估并对此制定了应急计划，未来它们也许能够将供应链向中国境外转移。  
  
与美英等国不同，欧盟并未禁止其境内电信运营商使用华为的5G设备。今年1月，欧盟出台了名为“5G网络安全工具箱”的指导性文件，要求欧盟成员国评估5G供应商的风险情况，对高风险供应商设限。欧盟5G网络安全“工具箱”是根据欧委会2019年10月出炉的“5G网络安全评估报告”制定的，分为“战略”和“技术”两大方面。主要措施包括：加强针对网络运营商的安全要求；加强对设备供应商的风险评估，针对高风险供应商采取适当限制，包括将其排除在核心网之外；确保网络运营商采取分散风险战略，避免过度依赖单一供应商；维护多元且可持续的5G供应链，一方面充分利用外国投资审查、贸易防御及反不正当竞争等欧盟政策工具，另一方面通过加大项目资金投入增强欧盟在5G和未来电信科技领域的自主能力；统筹协调成员国制定统一的5G安全标准和认证机制。  
  
文件还呼吁成员国利用欧盟项目和资金，进一步提升5G和后5G技术能力，同时欧盟将协调推动标准化进程，制定欧盟认证项目，推广“更安全的产品和流程”。对于有关报道，投资咨询公司安可公关顾问（APCO Worldwide）**大中华区董事长麦格雷戈（Jim McGregor）评论称，在地缘政治紧张程度上升之际，这样的举措可能会迫使一些正对业务进行评估的科技公司将供应链撤离出中国，尽管中国目前没有现行的出口管制法规。**  
  
报道指出，爱立信与诺基亚均在中国设有工厂，其中爱立信还通过招标的方式获得了向中国三大国有电信商出售5G设备的合同。同为《华尔街日报》周一的报导提出，华盛顿方面针对华为的打击行动似乎最终将为其竞争对手爱立信带来帮助。但这种局面目前尚未出现，这家瑞典公司的5G设备销售正依赖于中国。爱立信上周五上午公布第二季业绩后股价大涨11%，但这更多是源于不错的预期，而非出色的增长。按固定汇率计算，爱立信当季销售额持平，但毛利率同比略有上升。在电信设备这个由中国竞争主导的市场中，毛利率是一个备受关注的定价权衡量指标。  
  
https://www.rfi.fr/cn/政治/20200720-消息人士-若欧盟禁用华为5g-中国或将反制诺基亚-爱立信?ref=tw\_i

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-21
        
我看标题还以为是中国不买入索尼爱立信，诺基亚的产品，想着大家一起菊花小米好啦，原来是说自己生产的不出口！  
  
那下一步这些公司就连中国仅剩的厂房都要放弃大半了，毕竟生产的东西不能卖，厂房留着过年吗？至于剩下仅有的厂房，会根据中国市场的需要把生产量调到最低。第二个是在亚洲找到别的厂房之后，中国境内的设备和生产如果不够，向那些地方入口设备又要一笔关税。  
  
这就好比西方国家说：中国你偷取技术，我要制裁你，移走一部分资源关掉中国厂房。支国回答：我要反制裁你，关掉一部分厂房不出口产品！  
支国的加速果然没有最快只有更快。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-07-21
        
够蠢的，本来经济就这个样了，还主动把生产线往外赶
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-21
        
戰螂：我警告你們不要再砍我，否則我會不惜一切代價捅自己！
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-21
        
这才是揽抄，再打下去，一颗CPU都不卖你，联想，小米，OPPO，从电脑到手机整个都得歇菜。  
  
当年的苏联一样，自己山寨Apple II玩儿
        


            
### 品葱用户 **lovemm** 评论于 2020-07-20
        
若我国不向洋夷出口茶叶，他们会大便堵塞而死？
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-07-21
        
“别靠近我！别靠近我！我警告你，再靠近我，我就自杀！”
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-21
        
天朝的华为5G不是天下无敌么，为啥三大运营商都还给爱立信5G合同？
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-21
        
那就是内循环的标志产物 中共自己玩 他们开心就好
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-22
        
我天朝上国物产丰盈，无所不有，原不藉外夷以通有无
        


            
### 品葱用户 **hun 
Acca0429** 评论于 2020-07-20
        
[

> 因為股票跌了XD雖然我覺得賣中國廠對緯創是個好消息，但是可能有人不那麼想。（雖說看線圖也許明天能補回...

]( "/article/item_id-445160#")  
印度喜大普奔，那個國家現在恐怕能打擊中國，自己只要不虧錢都會做了  
哎，股市本來就是反應市場信心的地方，要消耗資源的搬走總會打擊市場的，等以後重建好吧
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-21
        
怎麼近段時間好事這麼多, 自己加速自己與西方脫鉤, 真的是好事啊, 繼續保持這個速度, 政府連搬遷費都給省下了.
        


            
### 品葱用户 **midimo 
spark808** 评论于 2020-07-22
        
[

> 中国的三大运营商早就在支持华为、故意排斥外国厂商，近年的招标都是华为占大份额。如果华为在海外被围剿，...

]( "/article/item_id-445409#")  
整个欧洲的市场都比不上一个中国市场。面积相仿，但人口差了很多。英国5G的合同难道很大吗？其实就是中国浙江省或者江苏省的水平。3G，4G，5G都是得中国者得天下。  
举个例子，西门子通讯部门在中国丢了3G，只能和Nokia合并变成诺西。现在诺基亚吞了阿朗后又丢了中国市场，也快出局了。  
  
出局的原因是因为市场萎缩造成研发投入不足，跟不上技术升级。观察一下Nokia最近三年的专利提交数量就很明显，因为研发不够，专利上的份额越来越少。  
  
2020年3月31日凌晨，中国移动2020年5G二期无线网主设备集中采购结果出炉：  
  
华为获取最大份额比例高达57.25%；  
中兴获取第二份额比例高达28.68%；  
爱立信获取第三份额比例为11.45%；  
中国信科（大唐）获取第四份额比例为2.62%，  
诺基亚因报价较高全面出局，中标数为0。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-21
        
华为提供的技术欧美其他公司也有，诺基亚爱立信提供的技术拆那其他公司大概率没有。包子就是二极管思维，觉得对方对自己做什么自己就要对等地去向对方做什么，背后的利害关系以他的小学水平从来搞不明白。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-07-21
        
如果不是习包子，我还真不信。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-21
        
这个就太流氓了，和加拿大玩人质外交，和欧盟玩产品质外交，中共现在彻底是破罐破摔不要脸了，马上全欧盟都封堵华为。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-21
        
每天都有好消息，日日都在踩油门~  
我小早就说过不用担心欧洲不右转不加入排华序列的--因为他们最终要被动排华，或者说是这样：不是他们排华，而是恁国排欧~
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-21
        
噢噢噢噢，挺好挺好，小共国又叫嚣了，好爱听，继续叫吧。
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-07-21
        
跟北韓炸自己有什麼分別？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hun** 评论于 2020-07-21
        
[

> 我看标题还以为是中国不买入索尼爱立信，诺基亚的产品，想着大家一起菊花小米好啦，原来是说自己生产的不出...

]( "/article/item_id-445139#")  
  
台灣緯創昨天把中國的低階廠賣掉了（害我賠了一點）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hun** 评论于 2020-07-20
        
[

> 好奇请教，在不暴露背景的情况下，台湾卖掉中国低阶厂房为什么会让普通人亏钱？

]( "/article/item_id-445159#")  
  
因為股票跌了XD  
雖然我覺得賣中國廠對緯創是個好消息，但是可能有人不那麼想。（雖說看線圖也許明天能補回來？）  
  
據說要在印度設廠
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-22
        
如果你打我，我就要自殺給你看哦！  
  
真的很像Joke版不好笑的笑話。
        


            
### 品葱用户 **spark808 
midimo** 评论于 2020-07-21
        
[

> 整个欧洲的市场都比不上一个中国市场。面积相仿，但人口差了很多。英国5G的合同难道很大吗？其实就是中国...

]( "/article/item_id-445421#")  
人不能失去它没有拥有的东西。  
  
中国市场再大，诺基亚分不到一杯羹，又有什么用的。爱立信在中移动11%的份额，也不过是中共的一种“恩赐”，是用来象征中国市场开放性、跟西方国家进行利益交换的，是完全没有保障的。中国市场的11%相当于一个欧洲国家的量，失之桑榆、收之东隅岂不更好？  
  
2013年棱镜门开始发酵，中国国内互联网上就在热络讨论要将外国厂商剔除出中国的电信基础设施中。13年11月，阿里巴巴就公开表示要去IOE化。各厂商在中国市场份额变化，不是市场自然竞争的结果，而是有强烈的政府导向，当然中共不会公开承认这一点。
        


            
### 品葱用户 **BXN 
hun** 评论于 2020-07-21
        
[

> 我看标题还以为是中国不买入索尼爱立信，诺基亚的产品，想着大家一起菊花小米好啦，原来是说自己生产的不出...

]( "/article/item_id-445139#")  
不是，这位朋友，虽然后半段没有错，不过你要搞清楚这里说的是通讯基础设施，不是消费电子产品。小米不生产通讯设施。索尼爱立信也早就没有了，现在只有索尼移动了。
        


            
### 品葱用户 **ioth 
midimo** 评论于 2020-07-22
        
[

> 爱立信和诺基亚缺少华为的光伏电池和空调技术，所以在非洲打不过华为。因为非洲太热又缺电。对产品有很多奇...

]( "/article/item_id-445287#")  
光伏电池和空调？华为自己的？你确定？非洲太热？你去过？华为非洲员工都没这么说。
        


            
### 品葱用户 **ccp不代表中国人** 评论于 2020-07-21
        
  一边是钱，一边是被蓝金黄控制一辈子，被放毒也不敢吭声。美国只要继续下去，共产党玩完了！！！
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-20
        
瘋起來我殺我自己
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-20
        
我正在想那些大爺到底是跟現實有多脫節.....
        


            
### 品葱用户 **hun 
Acca0429** 评论于 2020-07-20
        
[

> 台灣緯創昨天把中國的低階廠賣掉了（害我賠了一點）

]( "/article/item_id-445143#")  
好奇请教，在不暴露背景的情况下，台湾卖掉中国低阶厂房为什么会让普通人亏钱？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-21
        
主动脱钩是死路，但不表演一下大中国主义更是死路，所以选择份额小的外企。  
  
其实这种姿态只是个有和无的问题，和钱多钱少一点儿关系都没有。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
nanako** 评论于 2020-07-21
        
[

> 天朝的华为5G不是天下无敌么，为啥三大运营商都还给爱立信5G合同？

]( "/article/item_id-445146#")  
  
和欧盟互相开放市场。另外爱立信这几年在中国投资很大，所以一直给他15%的份额。因为在上海投资了研发中心，所以上海市核心网业务也给了爱立信一部分。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-22
        
[

> 华为提供的技术欧美其他公司也有，诺基亚爱立信提供的技术拆那其他公司大概率没有。包子就是二极管思维，觉...

]( "/article/item_id-445158#")  
爱立信和诺基亚缺少华为的光伏电池和空调技术，所以在非洲打不过华为。因为非洲太热又缺电。对产品有很多奇奇怪怪的要求。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
midimo** 评论于 2020-07-22
        
[

> 爱立信和诺基亚缺少华为的光伏电池和空调技术，所以在非洲打不过华为。因为非洲太热又缺电。对产品有很多奇...

]( "/article/item_id-445287#")  
我不是技术人员，不过我在华为的竞争对手，负责过安哥拉和尼日利亚的3G网络项目。华为光伏产品是他自己的。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-22
        
移动、联通、电信好像都用的爱立信和诺基亚，以前粉红就声讨过了，华为的东西国企自己都不用。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
维尼熊出没** 评论于 2020-07-22
        
[

> 移动、联通、电信好像都用的爱立信和诺基亚，以前粉红就声讨过了，华为的东西国企自己都不用。

]( "/article/item_id-445390#")  
  
2020年联通，电信联合招标5G接入，华为，中兴，爱立信，中标329亿，大唐 188亿。诺基亚出局。  
  
国内基本上给爱立信留了15%对市场。其余的都是国产设备了。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-22
        
中国的三大运营商早就在支持华为、故意排斥外国厂商，近年的招标都是华为占大份额。如果华为在海外被围剿，让出的市场份额比爱立信、诺基亚在中国市场的损失要大。供应链的问题，转移到东南亚、印度就可以。  
  
对中共的排外行为，我表示喜闻乐见，最好爆发抵制苹果手机潮。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-21
        
赶紧加速，让爱立信和诺基亚拒绝和支共绥靖，然后在国外市场打爆华为
        


            
### 品葱用户 **nanako 
midimo** 评论于 2020-07-21
        
[

> 和欧盟互相开放市场。另外爱立信这几年在中国投资很大，所以一直给他15%的份额。因为在上海投资了研发中...

]( "/article/item_id-445285#")  
所以这就证明不是华为牛逼，也不是别人不行，只是你人为设置贸易壁垒而已吧。
        


            
### 品葱用户 **叼大大 
midimo** 评论于 2020-07-21
        
[

> 整个欧洲的市场都比不上一个中国市场。面积相仿，但人口差了很多。英国5G的合同难道很大吗？其实就是中国...

]( "/article/item_id-445421#")  
华为的5g项目重点根本不在赚钱，真实目的是监听全世界
        


            
### 品葱用户 **midimo 
nanako** 评论于 2020-07-22
        
[

> 所以这就证明不是华为牛逼，也不是别人不行，只是你人为设置贸易壁垒而已吧。

]( "/article/item_id-445425#")  
  
说明欧盟和中国没有撕破脸皮，都给对方留了一点生意做。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-07-22
        
爱立信与诺基亚早就凉了，本地爱立信5年前薪水就断崖式下降，大量人离职，早就半死不活了。运营商留着这俩纯粹是为了营造个开放环境的假象，忽悠更多外资。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-21
        
[

> 赶紧加速，让爱立信和诺基亚拒绝和支共绥靖，然后在国外市场打爆华为

]( "/article/item_id-445424#")  
全世界抵制华为的人口最多5亿，太少了。中国用内部市场就能把这5亿的空缺补上。
        


            
### 品葱用户 **StaywithHK** 评论于 2020-07-21
        
让我们荡起双桨，  
小船儿推开波浪，  
加速！
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-22
        
這波制裁好嚇人, 大天朝威武, 徹底進行內循環的節制
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
midimo** 评论于 2020-07-22
        
[

> 整个欧洲的市场都比不上一个中国市场。面积相仿，但人口差了很多。英国5G的合同难道很大吗？其实就是中国...

]( "/article/item_id-445421#")  
外商能不能拿份额与技术无关 只与政策有关 华为4g年代能拿到欧洲订单因为价格 可以通过类似低价设备（甚至免费）加免费服务的方式拿到非洲订单 中国有补贴外加无限研发资金 就比如你的例子 中兴比爱立信份额高 中兴是爱立信等级？5g年代爱立信的价格比华为便宜 也许华为有技术优势？ 但是请他先证明 就像他以前的广告一样 说的好像没有华为就没有5g 请先证明如何先进 诺基亚 爱立信的live network 合约数就在官网 华为的这些信息在官网上查不到 合约数是他们领导的口头一句话 英国的合约就是江苏水平 这个不假 问题就是中国有几个浙江？ 就跟粉红天天讲韩国经济就是广东水平 问题是中国有几个广东？华为欧洲原有30%市场去掉 基本也就是诺基亚 爱立信在中国差不多的份额 华为失去了海外市场就是真正的内循环 也失去了赚外汇的能力
        


            
### 品葱用户 **rts 
啦啦啦你** 评论于 2020-07-21
        
[

> 外商能不能拿份额与技术无关 只与政策有关 华为4g年代能拿到欧洲订单因为价格 可以通过类似低价设备（...

]( "/article/item_id-445483#")  
中国是没几个浙江，可英国是世界第五大经济体，世界也没几个英国啊。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
rts** 评论于 2020-07-21
        
[

> 中国是没几个浙江，可英国是世界第五大经济体，世界也没几个英国啊。

]( "/article/item_id-445490#")  
我只是回他拿粉红那套说法 浙江只有一个 欧洲有浙江那个级别 有两个 意大利 西班牙 英国 法国 应该是广东那个级别 （算经济力和人口综合 算人口非洲是个大市场 然而实际） 华为欧洲那30的市场 拿去补爱立信 诺基亚 基本就是这两个在中国的市场 别忘了还有个印度 华为在印度有20的市场 这个保不住机会很大
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-23
        
真有这样的事情。那确实就是很危险了哦，对两国关系都是很大的伤害，也伤害双方的经济。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-22
        
 不行了 哈哈哈哈 笑死我了   
  
  
  
人家没说走 自己往外赶 哈哈哈哈 真是 绝了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21859__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

