---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T17:25:50.521313+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "美擬關閉境內孔子學院 中：敢做就保留反應權利"
author: "米高扬"
tags: [美国,孔子学院]
---

針對美國國務卿蓬佩奧表示，美方將要求各級學校今年底前關閉校內的「孔子學院」，中國外交部發言人趙立堅今天揚言，如果美方這樣做，中方保留進一步作出反應的權利。  
  
中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。  
  
趙立堅聲稱，「蓬佩奧等美國一些政客」出於意識形態偏見和一己政治私利，汙蔑抹黑孔子學院，干擾其在美國的正常運作，蓄意破壞中美人文和教育交流合作，這「嚴重違背兩國民意，必將遭到美國有識之士的堅決抵制」。  
  
他又說，美方個別政客應摒棄冷戰零和博奕思維，立即糾正錯誤，停止將有關教育交流計畫政治化，停止干擾中美之間正常的人文交流，停止損害中美之間的互信與合作。如果美方這樣做，中方保留進一步作出反應的權利。  
  
趙立堅宣稱，孔子學院是「幫助各國人民學習中文、了解中國、加強中國與各國人文交流的橋梁和紐帶」。運作管理「公開透明、嚴格遵守當地法律、恪守大學各項規範」，為促進中美人文交流作出了「積極貢獻」，受到「所在大學和美國人民的廣泛歡迎」。  
  
蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間15日接受多家廣播節目訪問時指出，孔子學院佯裝設立目的是文化交流與教導中文，實際上是北京影響力作戰的一環。透過孔子學院，中共努力在美國校園發揮其全球影響力，並得以在孩童教室中實質存在，令人無法接受。  
  
他表示：「我們要求每間學校在年底前關閉他們的孔子學院，不只是在大專院校，也包含高中與幼兒園到12年級（K-12）的各級學校」。孔子學院是受到中共擔保的外宣組織，不應存在於美國教育機構內。  
  
蓬佩奧還表示，對於那些持美國簽證、代表中共參與孔子學院運作的人士，美方也希望確保他們無法再進入美國課堂。  
  
新闻地址：https://www. cna.com.tw/news/aopl/202010160235.aspx  
  
外交部一贯老八股式的嘴炮，无能狂怒。  
请关闭中国大陆内所有国际学校或与国际学校合办的任何教育机构，请。

            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-16
        
以包子的性格，还真有可能一拍脑门就把支那的国际学校给关了。不过这也是一件好事，既是加速主义的伟大胜利，也省的小粉红出国污染世界。
        


            
### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-10-17
        
支國應以牙還牙關閉所有國內托福考試渠道  
  
二十二十二十二十
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
oeirjsd** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517845#")以包子的性格，还真有可能一拍脑门就把的国际学校给关了。不过这也是一件好事，既是加速主义的伟大胜利，也...

  
那他就的提前跟白区党决战了，习近平还没有那个魄力
        


            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-10-16
        
這個趙立堅的說話真是越來越惹笑, 什麼是"保留反應權利"？ 你說覺得開心是反應, 覺得傷心也是反應, 你現在要智障到出反應也要問準人嗎？還是知道自己現在己經是無牙老虎, 連 "保留追究權利" 也不敢說, 以為把 "追究" 換成 "反應" 就可以隱瞞自己的心虛嗎？
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-10-17
        
黑話翻譯：你敢關閉我黨滲透搗亂你們的賊窩，我就敢關閉為我們培訓跨國間諜的中介機構。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-10-17
        
赵立坚：你敢关我孔子学院， 我就敢再骂你一次。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
mistygrave** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517860#")這個趙立堅的說話真是越來越惹笑, 什麼是"保留反應權利"？ 你說覺得開心是反應, 覺得傷心也是反應,...

  
  
应改名：赵似坚
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-17
        
最好把报名雅思托福的全部抓起来批斗，哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-17
        
我只是對美帝低下的辦事效率感到不滿
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-16
        
中方反應：關閉所有學校英語角，驅逐美國教師
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-10-16
        
保留反應權利，包括：  
  
堅決反對、強烈譴責、搬起石頭砸自己的腳！
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-16
        
翻译:你们要打我，我保留喊疼的权利。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
MrHydra** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517856#")支國應以牙還牙關閉所有國內托福考試渠道二十二十二十二十

  
你太客氣了！托福雅思留學管道還有外交通通斷一斷，讓美國人通通沒飯吃！XDXD
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25173)

