---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T14:09:58.344908+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "一直以来台湾禁止大陆移民的目的是为了反渗透吗？"
author: "billzt"
tags: [国语,外语,移民,台湾]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 10/29/2020
    
感觉不太对：土共真想渗透的话，买一批像津巴布韦那种小国、穷国的护照，就能假装成第三国国籍人士，然后移民进去台湾还是能渗透。或者买通一批台湾本地人、以假结婚的方式进去也能渗透。  
  
真要反渗透的话应该直接对申请移民人士测DNA，测到属于非台湾出生汉族的一律拒绝即可。  
  
相反，台湾这种明面上以护照或证件为标准阻止大陆移民的做法，毁掉了真正向往自由民主人士的唯一一个相同母语的目的地。毕竟地球上除了土共之外只有台湾属于国语区。所以土共人想要脱支，除了埋头学习外语之外，没有别的途径。  
  
这是好事？还是坏事？
    
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-29
        
一方面怕滲透  
根本沒有有效的手段區分對方立場  
但主要還是怕人口大量湧入  
  
  
各國唐人街也算國語區吧  
早期算粵語區  
現在應該國語都通了  
考慮紐約Flushing  
墨爾本Boxhill如何
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-10-28
        
津巴布韦人那么黑，你要如何假扮  
想要吸移民，吸香港啊  
大陆移民谁知是什么心，即使不是间谍，墙头草也同样恶心。  
像美国一样，美国发展好，拉美人就黑去美国打黑工，投票就投白左党发福利，美国迟早被搞成委内瑞拉。  
黑去台湾的人，中共胡萝卜大棒就又投降了也说不定  
台湾当然是优先保护自己的安全，自己都岌岌可危，如何发圣母心救陆人，太难了
        
                

### 品葱用户 **A24835** 评论于 2020-10-29
        
因為一直以來阿共都想併吞台灣，由其一堆中配嫁來還心向祖國，這樣叫我們怎麼能確定不是過來滲透的啊？  
  
還有如果希望中國民主，就應該你們中國人去推翻獨裁者，而不是整天希望台灣美國幫你推翻
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-29
        
台灣政府沒有心電感應能力可以得知你是否為共匪，不然以台灣少子化程度，遲早要更開放移民的，但是唯獨對敵國則堅決不能開放，認命吧。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-28
        
禁止移民是什么时候的政策？那么多台爹怎么来的？台湾艺人\[渗透\]匪区有多么成功！快抓起来！不要让台爹跑了！
        
                

### 品葱用户 **LR_heinietal** 评论于 2020-10-29
        
因为法理上大陆仍然属于中华民国，不存在移民。  
”毁掉了真正向往自由民主人士的唯一一个相同母语的目的地”——您不需要移民（罔论移民到一个使用中文的地方）方能向往民主自由。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-28
        
测DNA就属于种族歧视了，难道中共国没有别的人才了？  
  
没有哈萨克族、俄罗斯族、朝鲜族人？你没想到吧？中国俄罗斯族人是斯拉夫民族。再说了，从津巴布韦收一点孤儿，在中共国内洗脑洗好，不也一样是纯津巴布韦人？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32781)

