---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T02:45:28.770092+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "为什么华人反贼圈形成了共和党就是反共，民主党就是亲共的认识？"
author: "PauloCheng"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **PauloCheng** 提问于 11/5/2020
    
特别是最近一两年，华人圈（包括港台）明显形成了共和党都是好的、民主党都是坏的这种非黑即白的思想认识。但我想问的是，象驴两党的共同核心利益，不都是要保持美国的霸主地位，不让中共威胁这个地位吗？只不过大家的方法差别很大，可最后都是殊途同归。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
没关系，拜登当选，这些人会继续意淫拜登反共的。意淫一时爽，一直意淫一直爽。
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 
        
从理论上来说，六国的高官不也和六国的核心利益一致，但为什么六国高官被秦国重金收买？秦国军队都兵临城下了，齐王还在幻想和秦国和平共处
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-05
        
你不可能靠共產主義擊敗共產黨，這就是原因。  
  
而且還得想到拜登家族的貪腐。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
看到苹果，就说苹果。  
  
然后你问「为什么一定要说苹果」，除了希望人看着苹果却不承认苹果存在的阴谋家之外，我想不出来楼主你还能是别的。
        
                

### 品葱用户 **llluminati** 评论于 2020-11-06
        
之前我回答的一个类似的贴好像被删掉了。  
这个现象是很具有迷惑性的。  
川普总统是从什么时候“被发明”成灭共的天选之子的呢？  
  
1.“发明学”在互联网、大数据算法的加持下，社群和信息越发割裂和混乱的现象，川粉社群接受、传播的同质信息不断加深偏执的立场，极左社群亦然，其中都充斥了无数fake news，当然他们都只会骂对方是fake news  
2.只要在中国接受过教育的思维天然更容易理解右而非左，更能接受保守主义而非进步主义，所谓一些民运斗士的“民主追求”是很limited的，价值观朴素而原始，在面对种族问题、难民问题、LGBT、环保等等这些西方民主视野内的主流议题往往会有强烈排异反应和极右倾向。  
3.低层次的“反共”异见者，但本身理论姿势很差（这里最低级的姿势就是凡左就是极权，认知上还没有脱离中国中学政治课本的大纲），外语水平欠缺，翻墙后也主要混迹于华语圈接受被加工后的二手信息，这种圈层更容易与川粉圈层高度重合，再结合本身就天然右倾，粉川仇左是大概率进化方向。  
4.白区党匪谍以及随时可以以“左派进步主义”或“伟大保守传统“”赌大赌小跳动的政治投机者，低水平又激情的反共右翼是其天然的统战和收割对象
        
                

### 品葱用户 **周公解梦** 评论于 2020-11-05
        
现在不是克林顿那个时候了，那时候中共羽翼还未丰满，对美国渗透也不够。那时候的民主党和共和党只是执政理念不同，但是在大是大非面前还是一致的。现在不一样了，民主党甚至共和党一些人都被中共腐蚀了，毕竟有几个不喜欢金钱利益的。一旦拿了钱就会被控制，所谓吃人嘴软，拿人手短。到时候不得不顺从中共。拜登儿子丑闻就是很好的例子。这次如果是拜登当选那是美国人的悲哀，到时候后悔也晚了，好在只要再等四年就能重新选举了，这也是民主的优越性。其实美国人和中国人一样，有多少关心政治的，关心的只不过是切身利益而已。哪个候选人说话对他们心思他们就选谁，大不了过了四年把他拿下就行了。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-11-06
        
因为民主党的根本利益是全球化、跨国公司、和华尔街的金融巨头，共和党的根本利益在于保守、产业回流、孤立化。你自己看看那个更对中共有利？中共的发展就是源自世界工厂的代工和技术的窃取。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-06
        
政客的利益和国家的利益并不一致。党派的利益也不和国家的利益一致。  
  
看墙国就知道了。习近平下台，换个改革派，或者是温和派，中共还能续命更久，但这不符合习近平的利益。中共改革，实现墙国民主，是符合墙国利益的，中共会改革吗？  
  
PS：微软很舔共，我经常用win10自带的拼音输入法输入“墙国”、“舔共”等词，都不会记住词组。下次还是要一个一个字慢慢选。如果是比较有影响力的反贼，换其他输入法吧，推荐 [小狼毫]( "https://github.com/rime/weasel")。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-06
        
> 想象一下，如果川普败选，被他们灌了几年迷魂汤的中小华川回何等失落。此时，一句“美国要搞社会主义”就能让幕后统筹挺川的操盘者从所谓反共阵营收获多少工运战士。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-05
        
一看到品蔥ers狂黑biden，就感到pincongers和支忽ers是殊途同歸的  
  
  
山山山山
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33086)

