---
layout: default
Lastmod: 2021-08-25T01:35:16.315702+00:00
date: 2021-08-25T01:35:16.315639+00:00
title: "张文宏抄没抄，小学生都知道"
author: ""
tags: [MTB,耐药性,张文宏,耐药,黄文,基因,分子生物学,学术,张文,KatG]
---

. 方舟子.

我曾在 2010 年、2011 年分别写过《汪晖抄没抄，小学生都知道》、《朱学勤抄没抄，小学生都知道》，再写一篇《张文宏抄没抄，小学生都知道》，方对得起世界抄一流的复制大学复旦大学的威名。

复旦大学学术规范委员会 “认定张文宏博士学位论文符合当年博士学位论文的要求，附录综述部分存在写作不规范，不影响博士学位论文的科研成果和学术水平，不构成学术不端或学术不当行为。”

那么张文宏存在什么样的 “写作不规范” 呢？

黄海南、韩金祥 1998 年发表在《中华结核和呼吸杂志》上的《KatG 基因的分子生物学与结核分支杆菌异烟肼耐药》（以下简称黄文）开头：

“结核分支杆菌 \[MTB\] 耐药性的出现是困惑结核病治疗的主要原因，许多感染了耐药性 MTB 的患者，因缺乏有效的治疗手段而使病情加重甚至死亡。异烟肼 (INH) 是抗结核治疗中最主要的药物之一，是多种药物联合化疗治疗结核病最基本的组成部分。MTB 对 INH 的耐药性问题备受关注，揭示抗结核药物耐药的机制，创建一种对临床分 离菌进行耐药性快速检测的有效手段，是目前迫切需要解决的问题，随着分子生物学枝术的不断发展，新近几年用于 MTB 耐药基因检测的方法日趋成熟，为从分子水平上探明 MTB 的耐药机制奠定了基础\[1,2\]。”

张文宏写于 2000 年的博士学位论文《结核分支杆菌 katG 基因突变与其耐异烟肼机制的系列研究》（以下简称张文）第二部分讨论部分的开头：

“结核分支杆菌 \[MTB\] 耐药性的出现是困惑结核病治疗的主要原因，许多感染了耐药性 MTB 的患者，因缺乏有效的治疗手段而使病情加重甚至死亡。异烟肼 (INH) 是抗结核治疗中最主要的药物之一，是多种药物联合化疗治疗结核病最基本的组成部分。MTB 对 INH 的耐药性问题备受关注，揭示抗结核药物耐药的机制，创建一种对临床分 离菌进行耐药性快速检测的有效手段，是目前迫切需要解决的问题\[9\]，随着分子生物学枝术的不断发展，新近几年用于 MTB 耐药基因检测的方法日趋成熟，为从分子水平上探明 MTB 的耐药机制奠定了基础\[10\]。”

张文一字不差地照抄黄文，未标注引用黄文。

黄文的后面部分被张文宏照抄入其综述部分。黄文总共 3400 多字，张文抄了 3100 多字，没有抄的部分主要是黄文介绍与张文实验结果相同的别人实验结果部分，为了掩盖张文实验结果是剽窃他人结果。张文综述其他部分则主要是照抄王晓川、韩清韶、梁标 1998 年发表在《中国防痨杂志》上的《结核分支杆菌异烟肼耐药性的基因研究进展》，抄了 4000 多字。

当时没有这些期刊论文的电子版，张文宏是拿着纸质论文照抄输入电脑的，抄得很辛苦。又因为他没有分子生物学基础，看不懂他抄的文章，所以只是机械性照抄，在抄袭过程中出现了韩寒式的莫名其妙的抄写错误，例如把 “限制性内切酶” 抄成 “限制性内切地”，把“基因系列测定” 抄成 “基因旬测定”，把“KatG 基因 C 端编码” 抄成 “KatG 基因 C”，把”KatG 基因缺失” 抄成”KatG 基因突变”，这些错误暴露了张文宏这个中西医结合专业的硕士完全不懂分子生物学，对分子生物学术语非常不熟悉，才会出现这样的抄写错误。这种零基础的人怎么可能从事分子生物学研究？这样的抄袭怎么不影响其博士学位论文的学术水平。

复旦大学学术规范委员会委员们可以去问问你们家的小学生，张文宏这是写作不规范还是抄袭？建议自己完全不懂学术规范、早就堕落成学术造假包庇机构的复旦大学学术规范委员会就此解散，并请委员会主任、中文系教授陈尚君，副主任、化学系教授唐颐，副主任、基础医学院教授吴健，以及全体委员都去重新上小学语文课，学习怎么写作文才不叫抄袭。

2021.8.24

