---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:44:15.279434+00:00
date: 2021-04-06T00:00:00.000Z
title: "保守主义的核心是保守传统，而不是保守自由"
author: "中特社永动机"
tags: [历史,								保守主义]
---

因为历史特殊原因，英国的传统里正好有自由，所以英国的保守主义看上去像是在保守自由。但是究其根源，保守各个国家/民族的传统才是保守主义的核心逻辑。  
  
所以保守主义是不能像任何一种意识形态一样靠宣传来传播的，不是一群人挤在咖啡馆里讨论讨论党章就能成立一个新的党支部的。传统是什么？就是我爸爸怎么样我也应该怎么样。我爸爸是贵族，我再落魄也是贵族。我爸爸是屁民，那我发了大财也只能算暴发户。夏多布里昂描述过一群落魄的法国保王党在科隆集结准备去替路易十六报仇，即便是那个时候，也只有贵族出身的保王党才能穿蓝色制服，平民（即便你很有钱）只能穿灰色的普通衣服。为什么都这种时候了还要区分贵贱？因为这种贵贱秩序代表了法国的传统，而这正是保王党能够组织起来的核心原因。如果贵贱不再区分，那么波旁家族复辟了又有什么意义？法国的传统死掉了啊。  
  
所以很多人疑惑为什么英美保守派看上去那么美好，那么追求自由，而欧陆保守派尤其以法德俄三国为首，却总是气势汹汹，总是要专制集权发动战争。就是因为专制和战争是这些国家的传统，没有专制和集权，这些国家无法在激烈的欧陆竞争中存活下来。腓特烈大帝就是不断的靠战争扩大我们普鲁士的地盘的，你腓特烈威廉皇太子，作为腓特烈大帝的子孙，却去学什么你那生儿子都能残疾的傻白甜英国老婆带来的那一堆劳什子，你不是白左谁是白左？我保守派偶像俾斯麦同志今天就要代表普鲁士传统教教你怎么当一个合格的普鲁士人。  
  
反例就是波兰，波兰论自由的程度可比英国高的多，你英国贵族能一票否决英国国王的决定么？然而人家运气就是不好生在普鲁士和俄罗斯这两个家伙中间，再自由也得亡国。亡国了还有个鸟自由。  
  
再看中国，中国传统的核心就是帝制或者说秦制，跟自由，跟民主都八竿子打不着边。自由对中国人来说是舶来品，是一件破坏中国传统的东西。所以在中国当保守派显然只有翼赞共产党，做一个开心的保皇党这条路。事实上在中国研究保守主义的学者最后也无一不成为保皇党。至于喜欢自由的人，去乞灵于保守主义，那更是南辕北辙，纯属吃错了药。

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-07
        
英美保守主義的自由是自古以來的習慣法觀念，也就是做事不受公權力干涉。左派的「自由」是指反道德，可以做違背律法和道義的事的自由。  
  
英美保守主義的意思是保護民間小共同體、促進武德，這樣有了抗擊暴君的戰鬥力才能打出自由。如果要是人均費拉投降派，那麼被蠻族征服以後就成了韭菜大帝國。  
  
我認為，英國的保守主義有那種「井水不犯河水」的觀點，是因為英國是一個被征服的國家。平民是盎格魯-薩克森人，而貴族是諾曼法蘭克人。他們之間存在一定的不信任，普通人認為貴族有背叛他們的可能，因此才會在個人自由和持槍權這些事情上特別認真。  
  
歐陸國家，尤其是德國，貴族和平民的血緣關係非常緊密，涉及到民族利益的時候，國王往往比平民還「憤青」。因此，平民特別信任貴族，才沒有在個人自由和持槍權這些事情上特別認真。
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627419#") 英美保守主義的自由是自古以來的習慣法觀念，也就是做事不受公權力干涉。左派的「自由」是指反道德，...

  
完全说错了...  
先说英国，英国的自由传统再怎么上溯也只能到大宪章，贵族们利用失地王约翰对外战争失败的机会胁迫国王签署了一项文件限制了国王的权力。这离诺曼征服都隔了快两个世纪了。所有英国贵族和英国国王都是诺曼人的后代，跟底层的昂撒人没毛线关系，那些昂撒人早就绝后了。  
  
虽然大宪章细细考察的话吹的成分居多，比如后面英国国王权力大的也不少，但是英国能够这样维持下来得益于海峡天险，欧陆上的强国无法跨越海峡，所以英国也就没有集权的必要。虽然如此，在二战的危急关头，丘吉尔这个英国第一流大贵族的子孙，也是毫不犹豫的集权，100%无条件征用英国国民的所有外汇和海外证券，这可得让品葱上的“保守主义者”气死。  
  
再说德国，德意志民族主义恰恰是国王和贵族最厌恶，中产阶级最喜欢的东西。为啥？民族主义的一个含义是“我们都一样”，只要我们都有相同的Y染色体上的某个基因，或者只要我们都说德语，那我们就是平等的。呵呵，这就是对传统的破坏。凭什么我追溯到神圣罗马帝国的家族的后人要跟你这个泥腿子平等？德意志民族主义恰恰是对德意志诸邦国传统的一个破坏因子。  
  
1848年革命的时候法兰克福议会的中产阶级做了一个“德意志皇帝”的头衔想要献给普鲁士国王，国王的反应是什么？是散弹枪！俾斯麦对德意志民族主义则是利用的态度，利用它来扩张普鲁士的领土。而对那些热烈的民族主义拥护者则终身保持了警惕。世界大战也最终证明了这些中产阶级为主的民族主义者并不顶用，真打仗还得靠农民，而东欧的农奴制恰恰就是普鲁士的传统，也是普鲁士军国主义的来源之一。这也是为什么俾斯麦会被认为是保守派偶像的原因，他确实看穿了德意志民族主义外强中干，也确实在他力所能及的范围里最大限度的保留了普鲁士传统。
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-07
        
中国传统的核心就是帝制或者说秦制，跟自由，跟民主都八竿子打不着边。自由对中国人来说是舶来品，是一件破坏中国传统的东西。所以在中国当保守派显然只有翼赞共产党，做一个开心的保皇党这条路。事实上在中国研究保守主义的学者最后也无一不成为保皇党。至于喜欢自由的人，去乞灵于保守主义，那更是南辕北辙，纯属吃错了药。  
\- - -  
那在秦制之前还有一个和西欧比较相似的周制，保守周制不就可以了
        


            
### 品葱用户 **昏默				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627419#") 英美保守主義的自由是自古以來的習慣法觀念，也就是做事不受公權力干涉。左派的「自由」是指反道德，...

  
  
「左派的「自由」是指反道德，可以做違背律法和道義的事的自由。」  
  
你講的是什麼？同性結婚的自由？女性墮胎的自由？還是少數族裔的不受歧視？或是工人為了工作權益發起罷工的自由？  
  
如果上述這些自由是違背律法或道義，那麼那個國家根本不配擁有左派
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-04-07
        
站在不同文化基点下的左右本来就是并行且不同甚至互相矛盾的啊。  
  
在澳洲经常被视为极右的政党一国党内甚至都有穆斯林成员，你觉得这个在澳洲被视为极右的穆斯林，如果是站在伊斯兰文化基点下是极左还是极右？？那些共和党的穆斯林党员，难道你觉得有可能是穆斯林文化基点下的右派么？？  
  
对于原生文化的背叛者和激进改革者，本来就通常是其原生文化的左，和其投身文化的右。  
  
任何站在支那文化基点下的右，其实就是费拉右。  
  
支那文化属于人类之下的畜生道，根本不配传统和保守。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627419#") 英美保守主義的自由是自古以來的習慣法觀念，也就是做事不受公權力干涉。左派的「自由」是指反道德，...

  
  
左派反的不是利人利己的道德，而是传统封建思想。我反对三从四德，但是我不反对助人为乐。就像我虽然有男朋友，但是我随时可以换人。男女朋友并不是像婚姻那么正式的承诺，男女朋友关系的存在就是为了好聚好散，免得结婚以后出了问题离婚或者硬撑
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									昏默** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627431#") 你講的是什麼？同性結婚的自由？女性墮胎的自由？還是少數族裔的不受歧視？或是工人為了工作權益發起罷工的自由？

  
  
這類民事問題應該是由社區自發解決的。把公權力扯進來，規定蛋糕師必須給同性戀做蛋糕，不做就監禁。一個自由的國家如果不想搞成這樣，就應該圈出一塊地，讓左派遷入以後獨立，按你黨的政治綱領治理這塊地。這樣的左派不配生活在一個自由的國家。
        


            
### 品葱用户 **漫天樱花遍地雪				
									君子以不强自息** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627433#") 左派反的不是利人利己的道德，而是传统封建思想。我反对三从四德，但是我不反对助人为乐。就像我虽然...

  
神奇
        


            
### 品葱用户 **漫天樱花遍地雪				
									君子以不强自息** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627433#") 左派反的不是利人利己的道德，而是传统封建思想。我反对三从四德，但是我不反对助人为乐。就像我虽然...

  
在中国大陆所谓的左派就是反传统反人类，共产党，所谓的无产阶级文化大革命是左派的一个表现，就是要砸烂旧世界建立所谓的新世界，可以父子举报，学生殴打老师，夫妻对立。其实说到底共产主义的本质就是邪教，消灭异己者，说到底就是不能容忍异己者或者中立者，其实真正看的明白的，会发现共产主义很多东西跟伊斯兰教很赞同，都非常极端。不能容忍异己者。
        


            
### 品葱用户 **昏默				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627435#") 這類民事問題應該是由社區自發解決的。把公權力扯進來，規定蛋糕師必須給同性戀做蛋糕，不做就監禁。...

  
給我具體的例子說明，如何通過社區自發解決對同性戀、女性、少數族裔的不平等待遇，改善底層勞工的處境，為人民提供更好的醫療和教育。  
  
回應我的問題。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									昏默** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627442#") 給我具體的例子說明，如何通過社區自發解決對同性戀、女性、少數族裔的不平等待遇，改善底層勞工的處...

  
  
你反對你社區裡的德高望重的秩序主持者，你可以搬去大城市啊，不要在鄉下搞破壞。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-06
        
有一种保守主义，没有具体内容，也不理论化，他的特征是谨慎、怀疑、不确定，它主要是对激进的乌托邦主义的抵制。保守主义会很怀疑宏大叙述、决定论、客观真理、逻辑、理智主义、还原论等，反对根据某一条原则来思考现实世界的真实存在。
        


            
### 品葱用户 **昏默				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627444#") 你反對你社區裡的德高望重的秩序主持者，你可以搬去大城市啊，不要在鄉下搞破壞。

  
你在講什麼啊？？wwwwwww
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-04-07
        
保守主義保守的就是古典自由主義，是由於左派自稱進步主義並且霸占了自由主義這個詞，所以右派才自稱保守主義。保守派是存純粹守舊，和保守主義沒有半點關係。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-04-06
        
再看中国，中国传统的核心就是帝制或者说秦制，跟自由，跟民主都八竿子打不着边。自由对中国人来说是舶来品，是一件破坏中国传统的东西。所以在中国当保守派显然只有翼赞共产党，做一个开心的保皇党这条路。事实上在中国研究保守主义的学者最后也无一不成为保皇党。至于喜欢自由的人，去乞灵于保守主义，那更是南辕北辙，纯属吃错了药。  
  
\----  
  
保守主义，是自然法原则之下的保守主义，秦制，恰恰是对自然法原则的背叛，是一种反常，是历史上某种对私权剥夺的激进开始，而不是保守。保守主义，同秦制无法相容的。  
  
楼主记住一个葱友的回复，保守主义，就是古典自由主义，其核心是私权，私权，私权！！！重复三遍。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									漫天樱花遍地雪** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627441#") 在中国大陆所谓的左派就是反传统反人类，共产党，所谓的无产阶级文化大革命是左派的一个表现，就是要...

  
  
共产党其实是极端右派
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627461#") 再看中国，中国传统的核心就是帝制或者说秦制，跟自由，跟民主都八竿子打不着边。自由对中国人来说是...

  
  
共产党不也是舶来品吗
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									昏默** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627431#") 「左派的「自由」是指反道德，可以做違背律法和道義的事的自由。」你講的是什麼？同性結婚的自由？女...

  
  
吸毒合法、跟小女孩打砲合法...  
  
膚色性向不該被歧視，應給尊重，但如果活的牲畜一樣，縱慾到傷害公眾，被歧視剛好而已。
        


            
### 品葱用户 **workingclass				
									昏默** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627442#") 給我具體的例子說明，如何通過社區自發解決對同性戀、女性、少數族裔的不平等待遇，改善底層勞工的處...

  
  
如果社区做不到，那么谁有权力和资格去做？
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-04-07
        
你也说了，那是“科隆”的保王党人，可是对于法国政治而言科隆的势力算老几呢？你让阿基坦和里昂的乡巴佬波旁党到巴黎去搞搞“蓝衣服灰衣服”的把戏试试，看看他们能拉起几个人来。  
  
保守主义的思维底层，用很不专业的话说就是：“这套方法几十/几百/几千年以来似乎能用的样子，我们就接着用”。对于你国而言“礼失求诸于野”，你国的传统是什么？是“某某山的树林不适合砍伐”“某某河道不应该挖掘”“小孩不应该打老人”，这些东西很久以来看起来是有用的，于是宗族长老把这些记下来作为规矩。这些东西之所以停留在比较初级的阶段，就是因为秦政的外地官吏隔几个月就下基层来指导工作，要村里砍伐这片林子，挖掘那片河道，如果长老们坚持不执行的话就要有朝廷的军队来镇压。  
  
这里就是你国和英国的差别，康沃尔公爵会说“哦那个村子我知道，有片林子确实不能砍伐”，然后摆出军队来跟国王对峙，国王觉得打仗比较亏，于是就跟康沃尔公爵就这个事情签了个条约，这些破事日积月累下来就变成了英国的传统自由。  
  
所以帝制和你国的传统一毛钱关系都没有，恰恰相反，帝制几千年来持续不断地破坏你国的传统。英国村民知道某片树林的相关事务应该找康沃尔公爵和国王协调解决，这叫传统。你国的皇帝是几千里之外起兵的某军阀，村里的树林要被砍了，本来有资本和朝廷军队讲讲道理的广南王大理王吴王越王楚王已经被汉武大帝给灭了，什么传统在朝廷大兵面前都不管用。
        


            
### 品葱用户 **shiroi** 评论于 2021-04-07
        
所以保守之上还要加上经验主义，用现实而非理论指导行为。  
毕竟反对拿破仑和投票权改革也不冲突吧。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-04-06
        
@Nemrac的回复很好，同我所说的高度契合。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-07
        
俄爹的主义都太深奥了，反正我们文革之后就无传统了。信了。信了。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									shiroi** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627494#") 所以保守之上还要加上经验主义，用现实而非理论指导行为。毕竟反对拿破仑和投票权改革也不冲突吧。 ...

  
  
這個問題最近我正好與小伙伴們討論過。  
  
縱觀歷史，以理性主義作為國家意識形態的國家（比如法蘭西第一共和國）死得最快，以先驗主義作為國家意識形態的國家（比如蘇聯、赤柬）死得最慘，唯有以經驗主義作為國家意識形態的國家（比如英國、美國），發展出了生生不息的經濟繁榮和自由民主。  
  
然而，經驗主義祗有建構性，沒有結構性。一旦遇到馬克思列寧主義這種先驗主義攻擊，在意識形態領域就祗能認慫，左右兩邊臉都被人打。一邊是被人打得又快有痛。另一邊是求人打得稍微慢一點。  
  
因此，考慮到劉仲敬把英美保守主義裝進德國先驗主義的框架，而搞出的「姨學」在從小受先驗主義教育的大陸人裡，大放異彩，煽動性極強，未來的自由世界可以尋求一種如同中國士大夫「外儒內法」、如同如今智庫行業「先用經驗主義推出結論，再用理性主義數理模型偽裝」的玩法，在意識形態領域搞「嘴上講先驗主義，實際做事根據經驗主義」的辦法。在國民教育中，既教先驗主義的斯賓格勒學，也教現行的經驗主義思考。讓人們學會根據經驗主義治國、經商，而在意識形態戰線則運用煽動性強的先驗主義，逆向解構馬克思列寧主義。
        


            
### 品葱用户 **workingclass** 评论于 2021-04-07
        
保守主义大致三个涵义。  
价值保守者：价值观是自由的，没什么多说必要。  
  
方法保守者：就是什么事都要慢慢来。今天形成的一切，都有它的道理，想追求进步，也要渐进式的，步子太大扯到了蛋，会有更大的倒退。  
  
资源保守者：垄断资源的真实力量，当然想保守住手里的一切。它不是以一种面目，而是各种面目出现。国家机器，官僚，财团，精英，代理阶层都是。他们都是建制的一部分，有点矛盾也是斗而不破。如果要反当前建制，就是打散垄断的资源，先分散再联合，当然是"没有你们最重要"。
        


            
### 品葱用户 **shiroi				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627502#") 這個問題最近我正好與小伙伴們討論過。縱觀歷史，以理性主義作為國家意識形態的國家（比如法蘭西第一...

  
如果社会矛盾缓和一点这个点子应该不错，在现在这种条件下感觉会被激进左派把持，彻底滑向先验主义。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									shiroi** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627729#") 如果社会矛盾缓和一点这个点子应该不错，在现在这种条件下感觉会被激进左派把持，彻底滑向先验主义。...

  
  
我的想法就是未來的德克薩斯共和國，搞「斯賓格勒學進課堂」。經驗主義用來辦事，繼承舊美國的傳統。而斯賓格勒的大洪水學、張獻忠學、費拉辛學這些先驗主義利器，專門用來逆向解構文化馬克思主義。  
  
諸夏也可以模仿這個方式，搞「英美經驗主義進課堂」。一方面進口舊美國傳統教育裡的經驗主義，另一方面把諸夏人熟悉的先驗主義變換一下政治方向。這樣，也是經驗主義用來辦事，而姨學、德匹下學、民族發明學這些先驗主義利器成為「精神原子彈」，用來武裝族邦國民的頭腦。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									昏默** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627431#") 「左派的「自由」是指反道德，可以做違背律法和道義的事的自由。」你講的是什麼？同性結婚的自由？女...

  
在品蔥，有不少人認知 左派=壞  
當然啦，這些人缺乏基本民主素養，認爲和自己政治傾向不同就是錯誤的  
早點習慣就好
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2021-04-07
        
我看保守和進步都無法解釋一個國家的國民的幸福。  
  
根據聖經，人都是同一位神所創造、最高的道德標準在於神，所以右派把人按出身分貴賤、以傳統定是非是錯；以小孩不能打老人為例，如果老人虐打小孩而小孩自衛還擊，到底是誰的錯？日本的武士以前可以隨便砍殺階級比自己低下的平民練刀，傳統一直如此，在這些情況下應用保守主義又如何？  
  
同樣根據聖經，因為最高的道德標準在於神，所以左派那種按制度只要影響到大多數民意就是對的想法也是錯。按制度可以因為他祖先一百年前的錯，沒收一個無罪的人的財產，這不會是正確的。  
  
有些事情根本無法用左派右派來解釋。如果要解釋，就是聖經深入人心和神的恩使一個國家有自由和平等的傳統，而不是任何左派右派。在這個情況下，在沒有福音影響的國家，以基督教價值觀審視這一切的是為左派，因為他們信主本身已經背離了那個國家的傳統，並將會排斥原有邪惡的風俗；在歷史上有基督教傳統的國家，以基督教價值觀審視這一切的是為右派，因為原有的已經很好，不會想比較差的風俗滲透。  
  
死守保守主義或者進步主義而忽視人道的人，掌政也不會有好結果。
        


            
### 品葱用户 **昏默				
									J_Edgar** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627747#") 在品蔥，有不少人認知 左派=壞當然啦，這些人缺乏基本民主素養，認爲和自己政治傾向不同就是錯誤的...

  
sad but true...
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-06
        
我想批评一下川普，各位会骂我吗？  
  
我更懂美国传统。一个从没到过美国的人，有什么资格这么说自己比前美国总统更懂美国？是的，美国国父们讲价值观的，尤其是我“干祖宗”本杰明·富兰克林，他说的是“哪里有自由，哪里就是我的祖国”。从这句话可以看出，他不是种族主义者吧？他不想控制移民吧？  
  
我觉得，很多现在的保守主义，也完全都变了味道。原本的保守主义，是有不好的地方，但还是比现在那些好，全变了。以前的自由派，也是好的，现在也一样堕落。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa123				
									范松忠** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627807#") 我想批评一下川普，各位会骂我吗？我更懂美国传统。一个从没到过美国的人，有什么资格这么说自己比前...

  
  
二战前在美国立足全靠个人勤奋，自由移民当然是最好的；现在西方各国都滥发福利，再自由移民就是来消耗本国的财政资源。这么基本的原理应该不用解释吧？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Tsubasa123** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627811#") 二战前在美国立足全靠个人勤奋，自由移民当然是最好的；现在西方各国都滥发福利，再自由移民就是来消...

  
  
情况是变了，但如果只说价值观的话，二战之前的价值观还比较好。其实基督教/天主教的教义里都是有庇护这一说的，而不是建墙。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa123				
									范松忠** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627814#") 情况是变了，但如果只说价值观的话，二战之前的价值观还比较好。其实基督教/天主教的教义里都是有庇...

  
  
从开始滥发福利的时候价值观就变了，不是墙不墙的问题。任何一个帝国 当hardworking和intelligence不再被appreciate的时候，就是衰亡的开始。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Tsubasa123** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627817#") 从开始滥发福利的时候价值观就变了，不是墙不墙的问题。任何一个帝国 当hardworking和i...

  
  
呃，滥发不好，维持基本的生存还是要的，就比如我说的日本“共水主义”，在日本土地上，没有一个人会渴死。扩大一点，任何人都不应该被饿死，是对的。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa123** 评论于 2021-04-07
        
政策层面的自由保守主义在两次世界大战中就已经死透了，只不过二战期间出生的那群人十分勤奋让我们又扛过了这几十年；现在那群人已经老了，激进主义在抬头，估计这个世界秩序维持不了太久了。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa123				
									范松忠** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627820#") 呃，滥发不好，维持基本的生存还是要的，就比如我说的日本“共水主义”，在日本土地上，没有一个人会...

  
  
你看这就是问题。之前美国毫无福利，任何努力程度不够生存、又没有人际关系得到同乡救济的移民都只能离开美国，这就是为什么当年美国允许自由移民：如果这个人不足以自给自足，他就不配成为我们的一份子。当时的移民政策明明比现在更严苛更残酷。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Tsubasa123** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627822#") 你看这就是问题。之前美国毫无福利，任何努力程度不够生存、又没有人际关系得到同乡救济的移民都只能...

  
那还是那句话，按照这个逻辑，我现在问美国要一样东西，美国肯定肯给我。  
  
那就是一张难民证，此难民证无权进入美国，但能让我以“非中共国国籍”身份，在目前居住的第三国住一辈子，怎么样？对美国政府没有负担吧？能给我这样一张证吗？  
  
明显不能嘛！现在的人没有了同情心。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627419#") 英美保守主義的自由是自古以來的習慣法觀念，也就是做事不受公權力干涉。左派的「自由」是指反道德，...

  
首先，英國對包括槍支在内的武裝是世界範圍内屬於管制較嚴格的類型  
如果是有殺傷力的槍支，在英國是需要執照的，一般民間持槍最可行的理由就是打獵。如果是獵槍，那就連「你打算獵什麽動物」都有限制，警察會核實你的確是會用你的槍打指定的獵物而非其他，你也必須屬於某個獵友會或類似組織  
哪怕你是個地主，你有一大塊土地，你申請在你自己的土地上獵獾，但實際上卻在獵狐狸，那就是不允許的，哪怕那隻狐狸在你自己的地上你也不能射他  
更不用説像美國那樣手槍帶上街  
附帶一提，獵獾在英國在有限範圍内是合法的（但是是爭議事項）但獵狐是被禁止的前英國傳統（儘管屢禁不止）  
除了槍支以外的武裝，如刀劍類基本不能帶上街，「除非你是在把它送往博物館的路上」當然你在自己家裏想要舞大刀還是丟手裏劍隨你便啊  
反而是歐陸國家對持槍的管制有時候會比較鬆，當然要看哪個國家  
如果按照你的説法，英國平民不信任貴族，那英國平民「對持槍權認真」應該是想要保有持槍權才對，但事實并非如此  
可見你發文之前連搜索英國有關法律都懶得搜索，另外我爲了回你特別搜索過了
        


            
### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-04-06
        
也絕不建議同中國人談論保守與否。  
只建議談論利益與否、談論對方要什麼，順著便是。  
  
私以為眾網友已然深知同中國人談論之要訣，不料今日尚有大逆不道之進步主義擁躉侵凌上國，禍患保守者之精神聖地，嗚呼哀哉，華夏之棟樑將頹矣！  
  
~好耶！我高呼光芒再臨！~
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									昏默** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627431#") 「左派的「自由」是指反道德，可以做違背律法和道義的事的自由。」你講的是什麼？同性結婚的自由？女...

我非常同意你的說法，美國完全配不上現今左派，中國才配得上。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627737#") 我的想法就是未來的德克薩斯共和國，搞「斯賓格勒學進課堂」。經驗主義用來辦事，繼承舊美國的傳統。...

  
尼個“不友善用戶”點搞個啊，我都要
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									Tsubasa123** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627822#") 你看这就是问题。之前美国毫无福利，任何努力程度不够生存、又没有人际关系得到同乡救济的移民都只能...

不完全是，美國以前沒有政府福利，但是提倡民間互相幫助，各種教會都有自己的福利體系，實際上福利相當好，這種福利體系，是可持續的，既可以幫助人自立，又可以培養民眾美德。但是當政府開始搞福利擠使得民間不再互相幫助，民眾失去道德信仰，收惠者當福利為應得的權利不知感激。
        


            
### 品葱用户 **诚实的自由** 评论于 2021-04-07
        
在现今中文圈,谈论保守/自由/左右...等等主义/派别,窃以为意义不大.  
因为这些往往定义就很模糊,同一个词不同人的理解甚至完全对立,以至于讨论的基础都没有,或者讨论起来太累.
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa123				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627847#") 不完全是，美國以前沒有政府福利，但是提倡民間互相幫助，各種教會都有自己的福利體系，實際上福利相...

  
  
是的，这就是为什么我想了想又加上了‘又没有人际关系得到通向救济’这个定语。不过本质上这仍然是靠勤奋（还有诚实），因为社区更不可能让一个四肢健全的大汉吃一辈子干饭的。当年的人的确是勤奋，当代的人的确是懒惰。  
作为一个工程师，我看着三四十年前那些老工程师建起来的工程，再看看我们这代人自己搞的垃圾，真的感到无比惭愧。
        


            
### 品葱用户 **wty002010				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-627419#") 英美保守主義的自由是自古以來的習慣法觀念，也就是做事不受公權力干涉。左派的「自由」是指反道德，...

  
这么看中国的保守实际应该是是持枪的，因为中国高官普遍全家外国籍，明显跟英国盎格魯-薩克森和諾曼法蘭克人的英国一致
        


            
### 品葱用户 **一切与本人无关** 评论于 2021-04-07
        
问题是你国只保守传统的糟粕，传统里面好的东西全部丢了
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-627830#") 首先，英國對包括槍支在内的武裝是世界範圍内屬於管制較嚴格的類型如果是有殺傷力的槍支，在英國是需...

  
  
我講的是歷史，是指現代美國的持槍權觀念來自於中世紀的英國。  
  
後來英國禁槍是20世紀以後政治思潮轉向的緣故。美國則受波及較少，因此仍然維持了英國中世紀晚期的持槍權法律。  
  
上面「中特社永动机」講的什麼「1848年革命的时候法兰克福议会的中产阶级做了一个“德意志皇帝”的头衔想要献给普鲁士国王，国王的反应是什么？是散弹枪！」也是錯誤的論證。這是現代民族國家發明時期的事。民族國家發明時期，這一類事情很多。中特社講的這個事情，其背景是普魯士依靠大英帝國財政支持、作為大英帝國的歐陸盟友打下了一片江山，使法蘭克福的費拉資產階級因此發財。法蘭克福的費拉資產階級以為普魯士是戰無不勝的戰爭之神，不明白普魯士取勝的真正原因是大英帝國的財政支持，於是威逼強迫普魯士人為費拉資產階級發更大的財而進一步侵略、賣命。這本質上是由於民族發明的範圍過大而引發的民族矛盾，與保守主義的誕生無關。  
  
保守主義誕生的歷史背景下，神聖羅馬帝國各地區還沒有現代民族的概念。這個巨大德語區的東部是貧窮、但是非常虔誠的容克地主和農民組成的保護人-被保護人的社會。西部則是像巴伐利亞那樣的羅馬天主教地區，鄉紳、天主教騎士與農民組成的保護人-被保護人的社會。這裡面的上層階級和下層階級的外貌、語言、血緣都是非常接近的。與諾曼征服後的英國截然不同。是這個原因，才導致了英美保守主義更重視個人自由，而歐陸保守主義沒那麼重視個人自由的現況。
        


            
### 品葱用户 **Eley** 评论于 2021-04-07
        
还是称为守旧主义比较好，每个国家的守旧主义者所守的“旧”是不一样的，欧美国家历经人文潮流，他们的“旧”已经变成了“个人自由，财产自由”，不是说他们有多能理解这样带来的长远好处，而是在精英的带领下这变成了社会的潮流，也就成了他们的“传统”，他们引以为傲要的要守护的东西，现在呢，这种“旧”已经慢慢变成了“种族平等但白人依旧亏欠黑人”“无论如何也要和平反战”等较左的思维，中国人的“旧”就是“封建迷信”“专制制度好”，每个国家的“守旧者”都是不一样的思维，只不过他们都是社会潮流的缩影，改变潮流需要精英来带领
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa123				
									Eley** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-627971#") 还是称为守旧主义比较好，每个国家的守旧主义者所守的“旧”是不一样的，欧美国家历经人文潮流，他们...

  
  
内容逻辑我觉得是对的，但这个似乎跟‘旧’没什么联系，只是单纯的随大流的人多罢了。要说古典自由，古典理性，怎么看都跟当代左派这个历史70-20年不等的大锅烩theory的旧的程度不同。  
另外层主说的这个‘不是他们有多能理解这样带来的长远好处’我是很赞同的，并且这恰恰是保守主义逻辑自洽的原因。人类本来就是是愚蠢而后知后觉的，这甚至跟某个人是不是celebrity或者intelligence如何无关。我们只知道实行了千年的东西很可能行得通，但不知道任何激进的社会变革会具体带来的影响。  
打个生物学的比方，假设我作为一个细胞觉得多少亿年演化来的RNA polymerase的机制效率不够高，而主动选择mutation，那很大概率就会迎来死亡。对于个体来说，突变通常是灾难。当然一个argument是‘如果细胞不持续变异的话群体就没法演化了’。在我看来，作为人类社会的一员，我们无限‘进步’的重要程度应该还是远远小于保证我们能继续‘存在’的。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-627956#") 我講的是歷史，是指現代美國的持槍權觀念來自於中世紀的英國。後來英國禁槍是20世紀以後政治思潮轉...

  
  
所謂保守主義，就是在政治思潮要轉向的時候的阻力、往原先的方向走的慣性  
按照你聊歷史的方法，那所有出場角色裏只有美國配代表保守主義，因爲美國「受波及較少」，或者説慣性太强當時沒轉過來（將來會怎麽轉我不敢説）
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628056#") 所謂保守主義，就是在政治思潮要轉向的時候的阻力、往原先的方向走的慣性按照你聊歷史的方法，那所有...

  
  
不是。我理解的保守主義，其實是一種在文明的早秋或者晚秋的季候下，出現明顯的衰落時，謀求恢復這一文明在春、夏季候下的精神、原則的政治思想。  
  
類似的「保守主義」政治思想在羅馬帝國晚期和中世紀早期也存在，就是歐洲不同地方的個人和團體試圖恢復羅馬早期的民主共和政體、試圖恢復羅馬早期的公民尚武精神，等等。  
  
第二聖殿時期成書的《舊約聖經》也有類似的「保守主義」政治思想，非常懷念第一聖殿時期之初、以色列人在大洪水後剛剛隨亞伯拉罕部族下山時的那種道德純潔和正義觀念強的精神。
        


            
### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-04-08
        
没有找到传统的替代物就把传统打烂是人类近几百年深重灾难的最主要源头  
  
法国大革命就是典型的例子，推翻了国王之后法国人换来的是独裁者，出了个拿破仑击退了反法同盟，随后就是拿破仑皇帝的时代，过了几年好日子的拿破仑兵败被流放，法国人等到新社会了吗？老朋友波旁王朝回来啦，然后拿破仑又再次出山，接着做皇帝然后接着失败，当然了接着出场的依然是法国人民的老朋友波旁王朝，然后拿破仑亲儿子罗马王英年早逝紧接着又是拿破仑的侄子回法国做皇帝，一直到拿破仑三世被普鲁士击败这才终于可以说法国进入了一个新社会。**就在法国经历了国王-独裁者-皇帝-国王-皇帝-国王-皇帝，走了一个大弯路的时候，比较温和保守的英国正在一点一点的强盛起来，法国绕了一大圈子后英国的已经是世界强权了，德意志也即将成为欧洲强权，这不足以证明了激进的法国大革命的失败吗，这个例子清晰警示后人，没有传统秩序制约的理想实践就只有灾难，这种革命看似波澜壮阔实则只是换了一个又一个独裁政权，是无意义的消耗**。类似的例子我觉得是社会主义实验，基本上是失败，只有零星的地方实践着真正的社会主义，不排除是一条未来的道路，但是那些社会主义实践做的比较好的国家都是那种资本主义发达资产阶级强大的地方，中国和俄罗斯这种农业国跟着瞎起哄，结果就是诞生了表面上宣扬社会主义的专制政权。毛泽东的某些运动看上去是照着马克思的思路去改革，但实际上他这么做只是为了增加自己的合法性然后便于集权，也就是说其统治理念的核心是君主集权的那个路子，就和后来的邓小平改革开放是一样的。没有相应的社会条件所以这两个国家基本就是胡闹  
  
**传统之所以是传统无论你怎么批评他，传统毕竟是社会长期积累总结下来的\[b\]，传统就是有其道理**，反对传统就拿出好的替代方案，没有替代方案就纯属添乱\[/b\]  
  
人类的的进步从来不是人类自己争取就能争取到的，所谓进步除了人为的因素外还有很多其他因素，包括自然和地缘等因素在里面，人类只能在传统的制约下尽可能的去靠近理想
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628059#") 不是。我理解的保守主義，其實是一種在文明的早秋或者晚秋的季候下，出現明顯的衰落時，謀求恢復這一...

  
  
如何定義秋冬、文明衰落和春夏？不還是看你個人喜好  
你覺得好的恢復就是保守主義，你覺得不好的就不是  
尚武精神就是保守主義，比拳頭就是開倒車  
道德純潔就是保守主義，白左聖母就是個婊  
按照聖經的説法，人類的最高潮應該就是在伊甸園時期，歸根究底，往後的種種苦難啊罪啊救贖啊都是因爲吃了那隻蘋果害的。而在那之前兩個原始人就靠吃其他樹上的果實，裸體度日，過著用今天的話説全素主義+天體主義的生活。那全素主義或天體主義你覺得是十字教保守主義了嘛？還是覺得是「左派的反道德」？  
你看，不還是個人喜好  
我喜歡吃肉，所以我覺得高潮應該在能吃肉的時代，所以一切阻止我吃肉的都是反道德，在素食主義興起的現代要恢復吃肉是保守主義我之所欲，要回到更古代繼續吃素就不是保守主義……説到底你想要的不是恢復什麽時代或保守主義，就是想吃肉又想包裝自己而已  
我喜歡槍支，所以我覺得高潮應該在能持槍的時代，所以阻撓我持槍的不是費拉就是左派，非蠢即壊，在現代美國要維持持槍權是保守主義我之所欲，要回到更古代天天練箭就不是保守主義……説到底你想要的也不是恢復什麽時代或保守主義，就是想要拿槍  
就直説，我愛吃肉，我愛槍支，沒問題。但別對時代斷章取義
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31093)

