---
layout: default
Lastmod: 2025-09-14T00:20:14.162071+00:00
date: 2025-09-14T00:20:13.316495+00:00
title: "川北医学院系统性特大骗局"
author: "川北医人"
tags: [医学院,南充市,校园,搬迁,校区，新语丝]
---

川北医学院系统性特大骗局

作者：川北医人

一所西部医学院，造假成风，腐败横行，混乱至极，不断刷新师生认知，依仗临床热门专业得以持续。为升级和更名医科大学，三位落马市、校党委书记在任内打着幌子，操控策划校园整体搬迁到偏远荒郊野外，并严控舆论。修建过程和交付前又变来变去，施工单位多次提出过分要求。今年9月开学后将陆续搬迁，8月底校方就校区搬迁和更名大学两大事项分别向全校紧急下发社会稳定风险评估调查问卷，只可惜以前从不征求任何意见。现请求国家职能部门尽快介入彻查川北医学院系统性特大骗局。

校园搬迁与更名骗局

川北医学院坐落于四川省南充市，目前拥有顺庆和高坪两个校区，在校学生一万余人，已成为医、理、工、管、文多学科教学型省属院校，多年来官场林立，歪风邪气，全国堪称典型！

随着2025年4月25日中央纪委监委官宣副省级宋朝华落马，三个落马书记如数到齐，分别是原川北学院党委书记张勇、原南充市委书记宋朝华及其继任者古正举。三个腐败分子各怀鬼胎，在任内打着升级和更名高水平“医科大学”的幌子，竭力鼓噪强推川北医学院顺庆、高坪两校区全体师生在2025年（年内需提交更名医科大学所有申报支撑材料）暑期从市、区中心地段整体置换搬迁到顺庆区杨世坝村偏远乡下去拓荒，炒热那块地皮，实测上下班高峰开车单程近一小时。

高坪校区作为川北学院最大校区，开山而建，启用仅20年，时隔十年教职工配套住宅区才完工，因校方未变更教学用地性质，据说老师们拿到房产证才两年，校内一些大楼使用也才几年。南充市政府多年欲打造“大学城”形象工程，驻市各高校无一响应，又以新建“南充市医学科学产业园”为名，生拉活扯将其与川北医学院为更名大学整体迁建新校园“川北医学院临江校区”混为一谈，由五冶集团垫资修建并承揽设施设备部分采购，利益纠葛不言而喻。“川北医二代”杨继文老师曾因校园搬迁表达个人意见登上头条，遭到学校党委约谈压制，自此开始严控整肃舆论。

一所医学院要升级为医科大学，需要满足严格的办学标准，高水平的师资队伍，博士学位教师和副高及以上相当占比，以及雄厚的科研实力等。张勇全然不顾，从外地空降川北医学院担任党委书记，主要业绩就是一手操纵校园整体搬迁策划。老师们早有提议，扩充校园新建校舍，高坪校区一墙之隔就有停用的南充市监狱，多快好省，但断了张勇等人财路，硬是舍近求远。时任市委书记宋朝华更是热衷大型基建和面子工程，外号“宋挖挖”由此得名，市民无人不晓。只可惜张勇没能早几天落马，全校教职工也不至于面临每天车马劳顿，新校园地处偏远荒郊野外，配套宿舍关系到全院教职工的基本利益，但开发商只以赚钱为目的，修建遥遥无期，无法安居乐业，很大程度上加剧了人才流失。川北医学院几位继任校领导也是空降干部，家都在外地，他们不得已被绑上战车，继续推进迁建大业。

建设项目奇葩乱象

南充市医学科学产业园成为既定项目后，在建设中途变卦，川北医学院竞被要求抵押两校区向银行贷款，由于是省属国有资产，未能得逞，工程项目因此大打折扣，其间工人罢工讨薪无果，还一直拖欠工程款（党中央对拖欠民工工资问题定性非常明确坚决，属于严重违法行为，并且采取“零容忍”的态度）。川北医学院还将被迫必须在2026年内筹资购买500亩政府预留土地，已列入学校重点任务实施文件，用于新校园二期建设。就在2025年6月底原计划全面完工交付前，川北医学院又被强行要求必须无偿割让后勤产业经营权20年，把教学型医学院生搬硬套进产业园，川北医学院的医学教育和绝大多数科研成果根本不具有产业化属性，又剥夺医学院后勤产业经营权，简直是奇耻大辱。搞笑的是由于没有按期完工，暑假无法搬迁，只好赶工赶时。虽然学校上学期末才印发了新学年校历和教学安排，又突然作出重大变动，开学后无法正常上课，各部门进行搬迁，学生先在家上网课，9月25日到校后直接搬寝室。医学是高度实践性科学，实验教学和理论教学相辅相成，但在川北医学院新校园还完全没有任何一个基础、临床教学实验室能够搬迁投入使用，能搬迁的只有行政和教学科室的办公桌椅文件柜。在周边荒凉的新校园内各种门市早已上货，为圈钱做好准备，照片传到网上，师生们非常反感，还听说老师们的车位也要按月缴费。

老师们发现，川北医学院多次发布的官方标准数据（包括上报国家教育部材料）：学校现有顺庆和高坪两个校区，总面积1300余亩。另据省市官媒报道，南充市医学科学产业园项目位于南充市顺庆区杨世坝村，总规划面积1820亩，其中川北医学院临江校区占地1400亩。新建的校舍外观高大上，实际内部既耗空间又费面积，比如吊顶空间就很夸张，很多方面教学科研并不实用，除非将就，多个部门科室需要学校出资二次改装。新校园赶工建成，特别是各栋楼都弥漫着刺鼻怪味，甲醛自然少不了，唯独行政楼在用特大功率排气扇通风散气。普通教室容纳上百人，讲台上黑板显示屏和小学教室的一般大小，学生课桌下面连放书的隔板都省了，安装的空调格外单薄，多台无法调试运行……往后必然会有更多惊奇连连。2014年五四青年节，习近平总书记在北大发表重要讲话，特别强调并引用“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”。川北医学院为更名医科大学迁建新校园，华而不实，换汤不换药，严重背离习总书记新时代教育方针，劳命伤财居心何在？

系统性造假与管理混乱

屡创天下奇闻：张勇书记任内，因启动数字化档案，请专业公司扫描制作，发现全校每位在编教职工都有多份重要人事档案材料、每位干部（即非工勤）多份重要组织档案材料凭空消失，并且年资越长遗失越多。公司通过校方给每人分发一个信封，要求按缺失档案清单自补，部分干部趁机造假，但全体老师不予理会并痛斥荒唐，这是全校公开的秘密。川北医学院人事管理和组织管理长期混乱至极由此可见一斑，人事招聘向来水深，深不可测，很多人连进很普通的中小学都不够资格，反而当上大学教师或行政管理人员，离谱到远不如中小学，这是不争的事实。

转干升迁乱象：学院行政后勤姚安举、杨路等多名工勤人员，通过所谓内部考试，一夜转干进入医学专业科室，没几年评上专业技术中级职称，比科班研究生还来得快。王秋荣、林金蓉等先后多名小学初中文化职工，一举成为重要部门副处级调研员，学校冠盖云集，目前二级学院还有在职大学文凭的年轻正科级女干部。

为蒙骗国家教育部升格更名，博士、专家凑数：相比之下，医学博士寥寥，大力引进庄稼牲口博士充斥医学科室，天坑不对口专业博士泛滥，大力组团到菲律宾等国攻读博士，无关医学专业，2025年都还在引进菲律宾等国博士，邵阳学院翻版。人才流失极其严重，近年稍有水平的博士、副高及以上专家前赴后继辞职，在异地单位入编到岗，但川北医学院通过故意截留和续缴社保医保等手段，伪造已离职人才在编在岗，美其名曰2025年申报更名成功后才予返还，这一招暂时阻挡了一些有意向的人才，否则离职会更多。瞒报骗局绝无仅有，好比双户籍、双国籍已涉嫌违反党纪国法。

学术生态极其恶劣：为了更名大学，贪大求全，好大喜功，已兴办多个非医学专业，大量挤占医学办学资源，毕业生专业内考研和实际就业率惨不忍睹，当前情况下，不仅没有撤销这些专业，还在不断申报新专业，例如：2025年申报“健康与医疗保障”和“药物经济与管理”两个本科专业被发现一贯制造假无人理会，有人在小红书上发贴曝光。去年新增6个硕士点也大有名堂，连本科都没有开设的非医学专业，一步到位申硕成功，比如图书管学等专业，不过，与那些一夜之间创办的非医本科专业相比，就是大巫见小巫了。

医学影像学院最具优势学科，多年来居然无正副院长，连科研成果占半壁江山的影像诊断学陈天武教授，不得已在奔六年纪携妻离职，配偶也是博士、教授、二级学院院长，在川北医有相同境遇。

学术造假天花板层出不穷

非专业人士屡创学术制高点：学校外事女科长文科出身，几年前突然撰写多篇医学科研论文在中英文权威学术期刊上发表，哈佛官网榜上有名，代笔抄袭，家常便饭，见怪不怪。不得不提，一位大三学生罗子甯的超级逆天学术水平在小红书、抖音、头条等多个社媒上受到全国网友的深度质疑，高中时并无任何参赛获奖记录，高考落榜后复读考入本校麻醉系，很快转入全校最高录取线口腔系，大学三年他的设计作品在计算机、人工智能、生工和医学多个领域获得竞赛大奖和多项国家专利，并以一作发表多篇国际知名学术期刋文章，总计44项荣誉加身。背后是电子科大副校长罗光春有资源有经费高端定制，罗子甯找本校一些要好的老师和同学充当参与者署名，其中不乏院系领导和专家教授。同学们扒出，罗子甯在不同文章中冒充医学博士、电子科大和英国格拉斯哥大学计算机博士，几篇文章提到两位重要参与者：逝者罗光志，经查实毫无任何学术痕迹，死无对证；电子科大和格拉斯哥大学计算机博士王钝锐(音)也查无此人。在其医学类国家专利发明人中，还有附属医院领导及夫人孙某（专职行政人员）。面对官媒广泛质询，川北医学院成立了专班，避重就轻，极尽掩饰，大事化小化了，成功进行媒体攻关，降低网络热度，毕竟正处在申报更名的冲刺阶段，这原本是川北医学院为更名提高身价，不择手段，包庇纵容搞学术大跃进的一个缩影，大家坚信川北医版“姜萍”骗局终将真相大白。川北医学院升格更名大学，紧缺高水平教学和科研成果，也是采取重金购买高水平成果，还派员参与其他科研院所高水平课题项目等方式，通过攻关粘贴署名单位。回想当年，教育部对川北医学院本科水平评估和审核评估的准备阶段，老师们被责令造假搞得很累。

两所医院与后勤乱象

两所医院沦为笑柄：

1.张勇任职期间，川北医学院在嘉陵区开建2000张病床大型国际医院，现烂尾多年，日晒雨淋，聘用医务人员不得已分流遣散。

2.第二附属医院位于高坪校区大校门侧，内、外科大楼都与学校党政红楼对望，附二院成立前，校医院纯粹是摆设，学生们急诊看病求助于一墙之隔的南充市监狱下设医院。张勇任内，杨小霖被任命为附二院院长兼书记，对外宣传冒用多名附属医院专家，还虚报附二院专家，好高骛远，在学校党政和师生们的共同见证下，几年时间搞垮医院，由于资不抵债，学校向省上多方讨钱，现处于多年期还债中。医院先后还改名高坪医院、川北医学院附属医院高坪院区，怎么霸气蒙人就怎么改名，沿街上下左右大打招牌，让人走过路过都不会错过，一旁大校门上中共前总书记题写的校名相形见绌。更可笑的是，附二院医护人员多次讨薪惊动防暴警察，学校借钱打发走一些人后，虽然医院垮了，还继续养着一批闲人，毕竟附二院打着川北医学院直属附属医院的名号，在各种正式文件和对外宣传中赫然在列，当然也在升级更名蒙骗国家教育部的申报材料中。附二院破产后，学生们看病输液只能自行前往最近也有好几公里外的西华师范大学附属医院就诊，这方面都完胜川北医学院。2023年10月底教育部专家组来校进行审核评估时附二院上演空城计，当时张勇刚落马，学校连夜拆掉带有他名字和照片的所有文字和宣传材料，但由他主导操纵的校园整体搬迁已成定局，对川北医学院遗害无穷，在他任内提拔的附属医院和附二院院长谢建平、杨小霖都先于他落马，都是因为其他贪腐原因，上述两所医院烂尾和破产并没有追究决策和领导责任。这两所医院可以看作川北医学院建设高水平医科大学和医学科学产业园的试验田，徒有虚名，全都是假大空！

青年教职工廉租中转房20多年不中转：在南充市内黄金地段涪江路和文化路，有大量学校产权的一室/两室一厅青年教职工廉租中转房，20多年来租金不变，也没有物管费，还是那批人，昧着良心以几十倍高价对外转租（包括租给本校青年教师），其中不乏学校党政领导干部许旷宇等人。分配这批廉租房得益于当时后勤处长王碧芳的公子夏羿凡从本校本科毕业留校，众所周知，他通过高考移民考入本校，等翅膀硬了还远走高飞了。

临近搬迁，顺庆、高坪两校区大搞翻修工程、厕所装修、图信主楼安装中央空调等突击花钱项目，后勤还聘用大量临时工，有关系的当管工、监工，蓬安县某村书记在列，离谱乱象数不胜数。

风险预警与紧急呼吁

四川省两所国家级示范性高中，因违规办学被撤资格。川北医学院升级更名大学即使蒙混过关，但造假和管理混乱一旦败露，将面临一系列严重后果，紧急刹车才是明智之举。

建校以来，川北医学院四次搬迁伤筋动骨已经不起折腾，换个马甲就可以脱胎换骨那是痴人说梦。当初张勇等人策划搬迁目的极不单纯，遗害无穷，兴师动众，大费周章，也会造成大量资源浪费和贵重精密设备无益损耗，学校发展还将多方受制，教职工通勤诸多不便。暑期赶工刚交差的新校园被誉为冲刺医科大学的硬件王牌，毫不顾忌全校师生健康，要求马上入驻，更名医科大学才是王道！鉴于整个建设项目多次变卦，搬迁是否可以暂缓，或者新校园可供南充卫校等市属中专职技校共同入驻，也不失为一个很好的新选项，这些学校原计划搬入川北医学院现有校区，为实现升级更名职业技术学院创造条件。

限于篇幅，以上只是川北医学院的部分问题线索，一旦追究就别有洞天。习总书记多次强调以零容忍态度惩治腐败，相信党中央决不会姑息纵容，国家教育部果断采取措施彻查整顿，全面清理川北医学院腐败和系统性造假乱象，精简优化学科结构，恢复风清气正的学校生态，刻不容缓！

补充：

近些年来，南充市委市政府多名主要领导先后落马，更有惊动中央的特大贿选案，涉案477人，被定性为严重违反党纪国法和组织人事纪律的恶劣案件。此前，市中心五星花园大型地下商圈吸纳大量民间投资，因政府决策失误，建成后被填埋，很多家庭倾家荡产，社会影响恶劣。

南充市体育中心，又名南充市奥林匹克体育中心，紧邻市政府办公大楼，是全市一座标志性体育场馆，也是一处知名的荒废工程，备受市民关注。在南充市医学科学产业园内，和川北医学院新校园同期规划的一座新的南充市奥体中心和其他一些设施还未开建，加上川北医学院被迫将在明年购买500亩土地进行后期建设，媒体先前宣传南充市医学科学产业园总投入50亿、40亿，实际花销公众并不知情。

官媒报道，政府部门将于今年9月19日在南充市大学城举办大型户外群星演唱会，邀请港台和内地当红歌星，其实就在川北医学院新校园大校门外场地举行，相当程度上也被看作是在为川北医学院入驻冲喜，据新闻发布会介绍，演唱会规模与规格将创两项“全国之最”。大家注意到，一所即将背负巨债的川北医，还念念不忘“大学城”，实在令人啼笑皆非！

(XYS20250904)

