---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:04:39.904488+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待川普政府从6月16日起禁止中国航班飞往美国？"
author: "Emmanuels"
tags: [时事新闻]
---


### 品葱用户 **Emmanuels** 提问于 6/3/2020
    
链接http://news.carnoc.com/list/534/534963.html  
  

美交通部宣布自6月16日起禁止中国客运航班飞往美国

  

　2020-06-03 来源：[民航资源网]( "http://news.carnoc.com/list/534/534963.html") 　

  
  
  
  
  
民航资源网2020年6月3日消息：据路透社报道，美国交通运输部周三（3日）宣布将从6月16日起禁止中国客运航司航班飞往美国，以向中国施压要求中国允许美国航司恢复赴华航班。  
  
该禁令适用于中国国航、东航、南航及海航。  
  
达美及美联航曾申请于6月恢复中国的客运航班，中国航司在疫情期间一直继续运营美航客运航班。达美在周三的声明中表示，“我们支持并感谢美国政府的举措，以执行我们的权利并保证公平。”美联航没有发表评论。  
  
美国交通运输部表示，中国仍未能表示何时将修订其规定，以允许美国航司恢复客运定期航班。  
  
  
中国驻华盛顿大使未对此作出回应。  
  
  
  
5月22日美国政府指责中国阻止了美国航司恢复赴华航班，要求中国四大航司向美国政府提交航班计划。  
  
  
目前中国各航司飞往美国的定期航班每周不超过一班，但也执飞多个包机航班以帮忙中国留学生回国。  
  
  
  
美国政府也在对中国客运航司的包机航班进行限制，将警告航空公司不要期待获得批准。美国官员建议通过包机航班形势绕过中国政府的规定限制。  
  
  
  
1月31日，美国政府禁止在过去14天内到过中国的非美国公民入境，但未对中国航班实施限制。2月份美国主要航企自愿决定暂时停飞机所有中国客运航班。  
  
3月底中国民航局发布通知要求，以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期） ”为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。  
  
  
美国交通部表示，因为3月12日前美国客运航企已经停飞了所有航班，中国民航局的通知“实际上阻止了美国航企恢复中国的定期客运航班。”  
  
  
目前达美及美联航运营有中国货运航班。达美申请每周一班底特律及西雅图飞往上海浦东的航班，美联航申请每周一班从旧金山及纽瓦克机场飞往浦东、旧金山飞往北京的航班。  
  
目前，中国航司执行国际航班“五个一”规定，涉及美国航班包括：国航的北京-洛杉矶、东航的上海-纽约肯尼迪、南航的广州-洛杉矶、厦航的厦门-洛杉矶。
    
                

### 品葱用户 **wangxun8964** 评论于 2020-06-04
        
倒霉的是需要回国的粉红留学生，其他的人一点都不影响，共匪国这样残害和阻拦本国居民和学生从海外回来，这不是一般冷血的独裁者能做到的，微博上面还有一大堆带节奏的网评员，在哪里说伟大的祖国刚刚控制好了并且，爱国的就不要回来投毒了。看样子学校停课了。共产党发钱给学生交房租水电费了？就喜欢社会主义铁拳狠狠砸你们那些红色脑袋，享受一下社会主义的坦克！纪念一下89.64！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-03
        
估计美国移民局接到大量来自中国的签证延期申请蒙蔽了，你们中国不是早就说要撤侨了吗？怎么还这么多人没走？  
  
结果一查才知道，不但没撤侨，而且限制中国人回国，而且5000的机票涨到七万。然后反映给领导说你们跟白宫说说吧，这么多签证延期的案子，我们根本处理不过来，到时候一帮黑签证，要跟我们打官司，这又是一大笔钱啊。  
  
川普：哦。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-04
        
美国态度强硬是好事 中共自加入WTO以后 一直我行我素 这种日子该到头了 否则真的无法无天了
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-04
        
有一说一 最后就是这几个月的机票价格升高 而且转机的可能会很抢手   
  
生命总会找到出口 lol
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-04
        
遲點估計可以在墨西哥和加拿大落地吧，不過這兩個國家對美國的關口要至少關到6月22日。  
沒問題啦，最初美國爆發疫情中國人還不是九曲十八彎的回去了中國，現在要來也可以九曲十八彎的來  
  
另外，禁飛的飛機裏沒有國泰
        
                

### 品葱用户 **小abc** 评论于 2020-06-04
        
毫无影响，直飞的就那么几班，而且是天价中的天价，达官贵人早回去了，也不在乎钱。    
正常中国人都是买第三国转的，甚至转好几个国家回去的。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26685?warning)

