---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:07:16.990150+00:00
date: 2021-03-13T00:00:00.000Z
title: "中共總理李克強接受TVBS提問 兩岸交流前提堅持九二共識"
author: "black"
tags: [中国,								李克强,								維尼]
---

相關新聞:  
[https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=909133]( "https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=909133")  
重申對台方針！李克強「一個中國」  
https://www. cna.com.tw/news/acn/202103110386.aspx  
李克強重提一個中國 陸委會：台灣民眾不會接受  
  
感想: 以前蔥友們有提到李克強被架空了，但是現在卻出來講講台灣議題了。  
  
故想請問一下，現在是李克強要復權了嗎? 也就是習維尼要被改開派拉下來了嗎?

            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									sousou** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-36639#")我还真的去看了——70年来，我们秉持求同存异精神，推动两岸双方在一个中国原则基础上达成“海峡两...

  
  
下一段怎麼不放阿？  
  
70年來，我們秉持求同存異精神，推動兩岸雙方在一個中國原則基礎上達成“海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一”的“九二共識”，開啟兩岸協商談判，推進兩岸政黨黨際交流，開闢兩岸關係和平發展道路，實現兩岸領導人歷史性會晤，使兩岸政治互動達到新高度。  
  
70年來，我們把握兩岸關係發展時代變化，提出**和平解決臺灣問題的政策主張和“一國兩制”科學構想**，**確立了“和平統一、一國兩制”基本方針，進而形成了堅持“一國兩制”和推進祖國統一基本方略，**回答了新時代推動兩岸關係和平發展、團結臺灣同胞共同致力於實現民族偉大復興和祖國和平統一的時代命題。  
  

* * *

  
  
我來把邏輯整理一下，上一段說九二共識是同意了兩岸承認一個中國會一起謀求國家統一，下一段說和平統一的方式就是一國兩制，所以說我解讀是說贊同九二共識的人就是贊同一國兩制，這樣說明請問還有什麼問題嗎？
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									尻尻丸** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-36631#") 那，什麼是九二共識?

  
九二共識，就是九二年的時候台灣跟中國代表出來談了一場，然後結論是沒有共識  
因為雙方提的意見，對方都不敢簽字，所以就是沒共識  
  
但雙方回去都號稱取得了共識，而且內容還不一樣，還繼續唬爛了好幾年
        


            
### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2021-03-12
        
我的看法是，不管他們內部鬥得多厲害，對外时候還是統一口徑的。所以看看就好，並不能證明谁在內部鬥爭中贏了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-12
        
感觉就是看拜登态度有点软化了，推李克强出来装装样子。  
我个人感觉海外支文媒体吹李克强的实际上都挺可疑的，他只不过被习近平架空显得有点可怜而已，到底什么时候显露出过什么改良派的样子了？？  
抱着反习的态度吹李，最后可能又造成误导给支那开了个后门。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-03-12
        
那，什麼是九二共識?
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-13
        
一面喊着九二共识，一面外国拿个民国旗就瞬间歇斯底里，要么说李克强终归只是个唱红脸的狗呢，再怎么红脸，也改不了吃屎的本性。  
我不是说蔡英文就绝对正确，或者我要讨好台独，但92共识究竟是个什么玩意还用说么，真有这玩意的话奥运会亚运会台湾为什么叫中华台北，不可以用青天白日，而香港澳门俩特区反倒能用自己的旗子？一面在国际上打压民国一切的元素，一面又说自己坚持九二共识，好不滑稽。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-03-13
        
九二共識就是一國兩制,習皇帝不是講得很清楚了嗎?台灣人,看到香港變成這個鳥樣你們對這個九二共識還有甚麼幻想?
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2021-03-13
        
果然支那官员没一个是好东西
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									sousou** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-36635#") 92共识不是一国两制，而是两岸同属中国区别在于，中共认为意思是同属一个中国，中华人民共和国台湾...

  
  
你自己看看習近平告台灣同胞書再說這話吧,他清清楚楚地說出九二共識就是一國兩制,不過當然,這是以他代表的共產黨版本,但中華民國的版本無論怎麼講,中共國都不會承認的吧,那這個共識還有啥好共識的呢~就是一句話的事,我比你強,所以你必須聽我的~所以共識個毛~
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-03-12
        
一个整天嘴炮梧桐不打，一个日日想要独立没胆，横批美帝阴毛。。。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-13
        
老子脱稿答记者问可能会口误抛出1个\[何必统一，一制两国\]。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-12
        
我的看法是  
习准备要以对台进展不利为名撤李克强的职了
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									sousou** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-36641#") 下面说一国两制了，但是没有说九二共识是一国两制啊，意思就是我们已经形成了九二共识，接下来共产党...

  
講白一點，就是~  
中共想把香港模式又再台灣身上演一次，  
是吧?
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-03-12
        
有時真想同情國民黨的蠢貨  
  
九二共識和一國兩制都一樣  
在共匪的解釋裡就是共匪全面控制  
還想從這堆屎內找幾粒米出來說服台灣人﹖  
  
國民黨純綷是想繼續找死吧
        


            
### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-03-12
        
看中堂大人讲话我也捏把汗，吐字算清楚，就是语速慢了点。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									尻尻丸** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-36631#")那，什麼是九二共識?

  
當然是閣下頭貼的情況，這顯然是目前中共和國民黨的最大共識
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-36640#") 下一段怎麼不放阿？70年來，我們秉持求同存異精神，推動兩岸雙方在一個中國原則基礎上達成“海峽兩...

  
  
下面说一国两制了，但是没有说九二共识是一国两制啊，意思就是我们已经形成了九二共识，接下来共产党提出了一国两制。如果九二共识是一国两制，那就应该放在一起了，习得发言稿里面清楚得定义了九二共识就是“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-03-13
        
https://www.youtube.com/watch?v=SJGwXzj2sT8
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-03-13
        
誰的九二共識？  
  
中華民國的還是中華人民共和國的？
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸				
									lbow** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-36632#") 九二共識，就是九二年的時候台灣跟中國代表出來談了一場，然後結論是沒有共識因為雙方提的意見，對方...

  
完全中日朝鮮戰爭2.0翻版
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									sousou** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-36641#") 下面说一国两制了，但是没有说九二共识是一国两制啊，意思就是我们已经形成了九二共识，接下来共产党...

  
  
很清楚是有的。  
第一段：  
“海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一”的“九二共識”  
下一段：  
就是說 “共同努力謀求國家統一” 的中共方案就是一國兩制。
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-03-12
        
一国两制就是，一个国家，一边共匪统治，另外一边共匪戴个面具统治，简称一国两制
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-36652#") 很清楚是有的。第一段：“海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一”的“九二共識”下一段：就是...

  
  
举个例子，今天A君和B君说好下周一去北京，这个是一个共识。A说我们去北京的方案是开车。  
A是这样说的，B啊，我们已经说好了下周要去北京，我建议开车，而且我觉得开车不错。  
B说我的希望是我们分开坐飞机去北京  
所以你对这句话的理解是，A认为已经和B达成了下周要开车去北京的共识？
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									黑市蝦米** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-36645#") 講白一點，就是~中共想把香港模式又再台灣身上演一次，是吧?

  
  
中共想是一回事，九二共识是什么还是可以讲清楚的，不能因为中共想用这个就说九二共识是一国两制。这就变成什么逻辑了呢：  
1.中共，先认九二共识，才能谈  
2.台湾，九二共识是一国两制，我不接受  
  
那不是扯淡了么。中共也不能自己跳出来说九二共识不是一国两制。
        


            
### 品葱用户 **支技斗韭				
									尻尻丸** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-36631#") 那，什麼是九二共識?

  
  
九二共識就是「九二」年中國「共」產黨對台灣歸屬問題的解「識」之簡稱。  
  
對！共產黨就是這樣想的，不必管台灣人怎麼解釋。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									sousou** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-36666#") 举个例子，今天A君和B君说好下周一去北京，这个是一个共识。A说我们去北京的方案是开车。A是这样...

  
  
中共都已經說“一國兩制”中的兩制只是說經濟制度，不包括政治制度。然而你卻在這裡跟我糾纏邏輯，要談邏輯跟你中共談去。  
  
題外話：為什麼中國人就喜歡用比喻來解釋事情？有話不會清楚表明嗎？就只會用些亂七八槽，似是而非的比喻亂搞，混水摸魚。
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									lbow** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-36632#") 九二共識，就是九二年的時候台灣跟中國代表出來談了一場，然後結論是沒有共識因為雙方提的意見，對方...

  
  
有共識啊, 你自己都寫出來了. 就是沒有共識就是大家的共識.
        


            
### 品葱用户 **手握重兵				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-03-14
        
九二共識，一國兩制，都是临时性的方案，都是不彻底的统一。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									郭奉孝51** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-36634#") 九二共識就是一國兩制,習皇帝不是講得很清楚了嗎?台灣人,看到香港變成這個鳥樣你們對這個九二共識...

  
  
92共识不是一国两制，而是两岸同属中国  
  
区别在于，中共认为意思是同属一个中国，中华人民共和国。。  
国民党认为叫做一种各表，都叫中国，但是表述不同，一个叫做中华人民共和国，一个叫做中华民国。。。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									郭奉孝51** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-36638#") 你自己看看習近平告書再說這話吧,他清清楚楚地說出九二共識就是一國兩制,不過當然,這是以他代表的...

  
  
我还真的去看了  
  
http://www.xinhuanet.com/tw/2019-01/02/c\_1210028622.htm  
  
  

> ——70年来，我们秉持求同存异精神，推动两岸双方在一个中国原则基础上达成“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”的“九二共识”，开启两岸协商谈判，推进两岸政党党际交流，开辟两岸关系和平发展道路，实现两岸领导人历史性会晤，使两岸政治互动达到新高度。  

  
  
  
  
哪儿写一国两制了？习定义的清清楚楚的九二共识  
  
  
后面写一国两制了，和九二共识没关系  
  

> ——70年来，我们把握两岸关系发展时代变化，提出和平解决台湾问题的政策主张和“一国两制”科学构想，确立了“和平统一、一国两制”基本方针，进而形成了坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略，回答了新时代推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题。
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-36668#") 你这个话的逻辑意思就是谋求国家统一的唯一方式就是一国两制。现在中共提出在九二共识的基础上通过一...

  
  
其實台灣有統一方案喔, 就是台灣統一中國之後就可以開始走兩岸統一流程.  
當然這個是說笑的, 就跟中華民國憲法的領土定義比目前中國還大一樣好笑.  
另外, 你是不知道台灣現況? 國民黨敢提出統一目標. 只要任何一個政黨敢在選舉前  
或是選舉後提出 統一目標或是統一流程. 這個政黨在台灣就別活了.  
這樣你了解了嗎? 台灣九成九都是獨派. 別再做夢了, 中國有錢人都移民了.  
台灣人是有多蠢要跟這個落後政體合併, 然後成為美國的敵人?  
  
另外再給你科普一下, 台灣未來由2300萬台灣人決定不是空話. 任何決定兩岸未來的  
行為只有一個. 就是公投. 獨立公投或是統一公投. 沒人敢觸碰這個議題.  
獨立統一公投美中都不會允許, 所以要改變現況就真的只有貴國常掛嘴上的武統.  
或是中共倒台. 我也可以100% 給你保證, 就算中國民主了, 台灣必定實施修憲.  
保底就是目前現況修憲把國家定義修成台澎金馬. 名稱可能維持中華民國.  
進階就是修憲加上把國名和國歌國旗一併修了.
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼				
									免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36685#") 中共都已經說“一國兩制”中的兩制只是說經濟制度，不包括政治制度。然而你卻在這裡跟我糾纏邏輯，要...

  
  
不用比喻是要用什麼...  
大家對問題的理解都不同的時候，只能用其他更簡單的例子來比喻來降低分歧啊  
  
他說的其實就是九二共識其實就是沒共識  
這點在現在、當時會面完之後來說，他都沒說錯  
  
但當時九二共識這4個字能出來，而國民黨當時也沒否認，可以理解為中共跟國民黨當時會面的約定就是大家都認九二共識這東西  
  
問題就在於會面後兩邊都有自己堅持的意見，所以才在當時有了各自表述  
  
現在共黨堅持九二共識，但放棄了後面的各自表述4個字  
而且要是把整個連起來看，九二共識的本質就是各自表述，沒有其他共識了  
  
中共就像你上面說的，“一國兩制”中的兩制只是說經濟制度，不包括政治制度。  
中共就沒有合約精神  
總之就是先騙你上當，你上當了之後再慢慢地把合約破壞  
總之就是我中共說了算，當初的都是說一說的話  
因為我中共是國，你香港台灣都是我中共國底下的區  
你的軍隊、警察都是我的，你聽不聽話啊? 你能不聽話嗎?  
  
  
  
  
以下扯另外的事  
  
整件事最大的問題就是國民黨  
  
看看馬英九現在又跑出來說什麼?  
香港一國兩制死了  
但九二共識沒有死  
兩者不一樣  
  
但你用九二共識歸順大陸後，你不走一國兩制是打算直接走一國一制啊?  
狗馬哥?  
  
他媽的垃圾  
現在中共堅持九二共識，但明顯就是只有我的九二共識，沒有你國民黨/台灣版本的九二共識  
這國民黨後繼人還在說九二共識沒死  
  
國民黨先輩硬是搞了個台灣出來，還一直想要反攻大陸  
接任的卻在想如何賣台求榮  
  
難怪新的台灣一代不想反攻大陸  
  
  
但這方面大陸中共卻做得很好，現在包帝還是在繼續老毛的意志  
中國有錢了就回去鬥，鬥到沒錢沒人了再發家再養豬之後再鬥  
這倒真是中共的優勝之處  
傳承得真他媽好
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-36640#") 下一段怎麼不放阿？70年來，我們秉持求同存異精神，推動兩岸雙方在一個中國原則基礎上達成“海峽兩...

  
  
你这个话的逻辑意思就是谋求国家统一的唯一方式就是一国两制。现在中共提出在九二共识的基础上通过一国两制来实现国家统一。国民党说一中各表，没提统一的方案啊。朝鲜和韩国和谈，也可能会达成所谓的共识，要实现朝鲜统一的目标，那难道就一定是一国两制么？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									手握重兵** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36697#")九二共識，一國兩制，都是临时性的方案，都是不彻底的统一。

  
是臨時的沒錯，過度大概就是香港，最終就是滿州這樣了，台灣人都看得到。
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36641#") 下面说一国两制了，但是没有说九二共识是一国两制啊，意思就是我们已经形成了九二共识，接下来共产党...

  
  
好了, 別洗地了. 難看. 大家理解不同. 台灣人已經有共識中共就是拿92共識做統戰. 不是一國兩制難道還一國一制? 還有英國已經正式公告中國違反中英聯合聲明. 再次證明中共就是說謊慣犯. 到今天, 我相信覺醒的人如果還信中共的官話, 建議你別爬牆出來. 從新疆 西藏 的和平協議, 到香港的中英聯合聲明. 再到中共乎弄美國的入世承諾. 還有乎弄中國人民的民主自由 到現在的各種謊話. 還信中共的.. 我不知道你來這裡做什麼?
        


            
### 品葱用户 **junjun0621** 评论于 2021-03-15
        
支共要是再提不存在的“九二共识”建议台湾可以把隆裕太后的清帝逊位诏书拿出来怼它们。。。中华民国早在1912年就从清王朝独立出来了。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-36685#") 中共都已經說“一國兩制”中的兩制只是說經濟制度，不包括政治制度。然而你卻在這裡跟我糾纏邏輯，要...

  
  
因为这个是很清楚的逻辑，我只是觉得阅读理解不合格，只能用比喻了，中共认知的九二共识也不包含一国两制
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									aska13** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-36699#") 好了, 別洗地了. 難看. 大家理解不同. 台灣人已經有共識中共就是拿92共識做統戰. 不是一...

  
  
如果中共说九二共识就是一国两制，那以后共产党就变成了前后一致了。  
国民党并不承认九二共识是一国两制。
        


            
### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-03-15
        
习李不合是假象，是一白一红唱双簧。  
支共确实有党内斗争，但是路线是一致的，也就是斗争是为了派系利益而不是政治路线。  
这一点很多人可能有误解，以为改开派就会政治改革，其实并不是。温家宝之所以获得影帝称号全因为演技好，能蒙人。所谓政治改革至死方休那只是唬人的空话而已。不然胡任上就不会出现明显的互联网倒退了。  
并且，胡温时代只不过是把对外输出红色革命转向隐蔽方式而已，怎么能因此就认为改开派是想要进行政治改革？  
更何况，支共如今内部高层仍然存在苏联远东国际的克格勃分子，如何就能把苏联远东国际和支共区分开来看了。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									aska13** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36700#") 其實台灣有統一方案喔, 就是台灣統一中國之後就可以開始走兩岸統一流程. 當然這個是說笑的, 就...

  
我非常了解啊  
现在的确如此，但是90年代老人还在的时候统一还是有市场的。台湾不能拿说9成9是独派，而是9成是不变派。独立也是怕的，因为不确定太大，统一是不可能的，不可能给自己找爹，还是一个有问题的爹。我也觉得只要中共一倒台，台湾修宪独立的可能性非常大（其实也就是你说的把国家定义的范围变小）。葱上很多人说只要中国民主了，台湾可以在一起，那种就是胡说八道。  
  
从某种角度来说，台湾是一种美中之间的制衡，而目前台湾的经济事实上也是在制衡中生存，如果台湾变成中共的一部分，无论是不是保持经济政治的独立，美国都会有所提防，目前的经济技术的限制一定会增大。而武统根本没有基础，除非世界发生很大的变故，比如第三次世界大战爆发，否则没有武统的一丝可能，台湾的问题最大的进步可能性也无非就是有些统派说的签订和平条约，其余的不会有任何进步的可能性。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									aska13** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36700#") 其實台灣有統一方案喔, 就是台灣統一中國之後就可以開始走兩岸統一流程. 當然這個是說笑的, 就...

  
  
我只是觉得如果有一种可能性，缔结所谓的和平协议，中共说要在九二共识的前提下缔结，还是可以说明白九二共识是什么，在不改变台湾现状的情况之下，缔结某些和平协议还是有可能性的。至于共产党说谎，那不缔结协议他也可以说话不算数，缔结了也没什么损失，经此而已。
        


            
### 品葱用户 **公支精英** 评论于 2021-03-16
        
所有对李克强抱有希望的都是费拉民小
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									aska13** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36696#") 有共識啊, 你自己都寫出來了. 就是沒有共識就是大家的共識.

  
可是雙方都不承認沒有共識，那還能叫共識嗎XD
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-36720#") 我只是觉得如果有一种可能性，缔结所谓的和平协议，中共说要在九二共识的前提下缔结，还是可以说明白...

  
  
別, 千萬別. 西藏新疆簽完和平協議的下場怎樣. 英國和中共簽完中英聯合聲明的下場怎樣.  
如果還信中共鬼話, 不是白痴就是智障. 不用簽什麼和平協議, 你要我承諾放棄反攻中國.  
沒問題, 台灣人可以馬上修憲. 把領土定義清楚. 而且請中國人搞清楚. 台灣政府其實是承認  
中共在中國大陸治權的. 聯合國席位都被拿走了. 還能不承認嗎? 但也同時搞清楚. 中共沒有  
台灣的治權, 也沒有台灣的主權.  
你知道為什麼有美中貿易協議這種喪權辱國的合約出來嗎? 就是因為美國萊特希澤攤開數十年  
來中共違反的承諾. 一項一項列給在場中共官員看, 最後撂一句, 憑什麼美國還要相信中國?  
今天美中貿易協議就是簽來讓中國展示自己守法的態度.  
但我相信 到目前為止, 無數的現實證明 中共就是一個說謊慣犯, 一個沒有法治的國家.  
所以我無法代表台灣人, 但我的態度就是 蔣經國說的, 不談判不妥協不溝通.  
這是一個沒有道德的政體, 只有鬥爭文化. 要相信中共的善意, 先請中共從自身做起再來談.
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36719#") 我非常了解啊现在的确如此，但是90年代老人还在的时候统一还是有市场的。台湾不能拿说9成9是独派...

  
  
https://youtu.be/rAn5iDFxMMQ  
https://youtu.be/o9dADLjNpao  
台灣九成九都是獨派. 不變派就是獨派.  
  
不是美國會不會提防. 是台灣必定成為美國的敵人.  
香港已經從自由貿易地區的報告裡移除了.  
美國已經取消香港的特殊關稅地位了.  
英國已經發表官方聲明, 中國違反中英聯合聲明. 接下來就是制裁.  
從香港撤離的外商有多少你可以自己去查一下.  
可以說香港已經滅亡了. 留下的只有一個叫做香港的中國都市.  
  
還有台灣經濟2019 2020 都有明顯改善. 2020 的GDP 成長比中國還高.  
GDP 成長都有復甦跡象. 所以不是什麼求生存  
你真的搞錯了. 台灣經濟低迷的原因正是因為台灣產業西移.  
造成本土產業開始空洞, 台灣年輕人得跟著西移去找工作.  
現在不一樣了, 美中貿易戰下 供應鍊重組成了顯學.  
西移的台商企業很多都回流台灣.  
西移的求生的台灣人很多也回台工作了.  
目前這種氛圍很強烈. 台幣目前是亞洲最強貨幣就可見一斑.  
因為匯回的資金太多. 從台灣出貨的商品變多, 都是造成台幣強勢的原因.  
不管中國人願不願意承認, 事實上中國產業有一大部分就是台商 台灣人建立的  
中國出口賺匯的企業一大半是台企. 台企當初西移是因為美國幫中國大開方便之們.  
現在門關上了, 我們就來看看中國經濟發展到底是不是共產黨厲害, 還是美國造成的.
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									aska13** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36733#") https://youtu.be/rAn5iDFxMMQhttps://youtu.be/o9...

  
  
前半部分我同意，但是后面一半我觉得不一定如此。  
  
很多人回台工作，这个原因主要是疫情的缘故，来往不方便，所以回台工作，不光是台湾，中国大陆也是如此。  
从台湾出货的货物变多，同样的，从中国出口的货物也如此，因为中国也好台湾也好是世界少数几个可以稳定提供货物的地区，所以2020年到现在出口量大增。  
以上这两条我感觉是疫情造成的，而不是中美贸易
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36734#") 前半部分我同意，但是后面一半我觉得不一定如此。很多人回台工作，这个原因主要是疫情的缘故，来往不...

  
  
https://www.mg21.com/guide/?p=7331  
https://chinareason.blogspot.com/2020/07/blog-post.html?view=flipcard
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-36734#") 前半部分我同意，但是后面一半我觉得不一定如此。很多人回台工作，这个原因主要是疫情的缘故，来往不...

  
  
92共識就是一國兩制. 好好看看吧...  
  
國台辦  
2001年4月27日，國務院臺灣事務辦公室新聞局長張銘清發表談話紀念辜汪會談八周年，談話提到「九二共識」，此為中國大陸方面首次使用「九二共識」一詞。張銘清在談話中將「九二共識」解釋為「各自以口頭方式表述海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識。\[128\]  
  
2005年5月9日，國台辦副主任孫亞夫在北京清華大學演講指出，中國共產黨和親民黨接觸的基礎是一個中國原則和「九二共識」，在「九二共識」的問題上應該求大同，就是說雙方都承認一個中國，但對具體含義認知不同。孫亞夫表示，「九二共識」的歷史事實其實是很簡單，但因時間有些久了，所以現在有些複雜。中國大陸的概括是兩岸各自以口頭方式表述「海峽兩岸均堅持一個中國原則」，而國民黨認知的「九二共識」就是「一中各表」，即「兩岸各自表述一個中國原則內涵」。 他說，在「九二共識」問題上，大家應該求大同，「就是說『九二共識』的核心是一個中國，大陸和台灣都是中國的領土，兩岸同屬一個中國。」如果沒有這個核心，這個共識就不存在。孫亞夫認為，「九二共識」是海基會與海協會彼此尊重，分別以口頭表述方式達成的共識，雙方堅持求同存異，「概括較好，方式也較靈活」，為兩岸對話與協商得以恢復給予廣闊的空間。\[129\]  
  
2008年甫出任的國台辦主任王毅向美方說，「九二共識」就是只有一個中國（there is only "one China"）。\[77\]  
  
2014年11月26日，國臺辦新聞局長馬曉光表示，「九二共識」的核心就是「海峽兩岸各自以口頭方式均表示堅持一個中國的原則」。\[130\]\[131\]  
  
2016年7月12日，國台辦發布文章「「九二共識」的由來」，對「九二共識」做出明確定義。文中指出，「九二共識」是各自以口頭方式表述海峽兩岸均堅持一個中國原則的共識。達成共識的方式是各自口頭表述，構成共識的內容就是上述兩段經過協商、相互認可的具體文字，核心是堅持一個中國原則。共識中，兩會都表明了「謀求國家統一」「海峽兩岸均堅持一個中國原則」的基本態度。對於一個中國的政治含義，台灣海基會表示「認知各有不同」，海協會表示「在事務性商談中不涉及」，作了求同存異的處理。在兩岸之間固有矛盾一時難以解決的歷史條件下，「九二共識」的達成，體現了兩岸雙方擱置爭議、求同存異的政治智慧，確立了兩岸商談的政治基礎，為兩會開展協商並取得成果提供了必要前提。\[132\]  
  
2016年8月30日，國台辦主任張志軍在會見台灣青年代表人士時表示，兩岸交往絕對不能是「外交行為」。大陸認知的一中是根據自己的憲法—中華人民共和國憲法，大陸不能違憲。但他同時表示，理解台灣會認為自己是中華民國，只要承認九二共識，「各表的問題，都可以來談，要找機會把它講一講，如果都不談，永遠擱置也不好」。\[133\]但後來張志軍否認有此說詞。\[134\]  
  
2019年1月16日，國務院臺灣事務辦公室發言人馬曉光說明，海協會與台灣海基會1992年經由香港會談及其後函電往來，達成了各自以口頭方式表述「海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識；馬曉光說明，海協會的表述內容為：「海峽兩岸都堅持一個中國的原則，努力謀求國家統一。但在海峽兩岸事務性商談中，不涉及一個中國的政治涵義」，海基會則是：「在海峽兩岸共同努力謀求國家統一的過程中，雙方雖均堅持一個中國的原則，但對於一個中國的涵義，認知各有不同」；馬曉光總結表示，由此可以看出，「堅持一個中國原則，共同努力謀求國家統一」，就是九二共識的應有之意；馬曉光還解釋，九二共識是兩岸關係發展的共同政治基礎，明確界定了兩岸關係的性質表明雙方在努力謀求國家統一進程中均堅持一個中國的原則，而一國兩制則是實現國家統一後的制度安排，馬曉光稱「民進黨當局領導人故意將二者混為一談，是刻意誤導台灣民眾」。\[135\]  
  
2019年2月27日，中國大陸國台辦發言人安峰山說明：「1992年海協會和台灣海基會以口頭方式，達成雙方均堅持『九二共識』的共識，雙方都是以『兩岸共同努力、謀求國家統一』作為前提。」、「堅持『一個中國』原則和『共同努力謀求國家統一』，是『九二共識的應有之義』」。\[136\]  
  
2020年9月30日，國台辦發言人馬曉光稱，「九二共識」達成的歷史背景和具體過程事實很清楚，「在共識中，雙方都表明了堅持一個中國原則、追求國家統一的態度」，要義是「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」。\[137\]
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									aska13** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-36741#") 92共識就是一國兩制. 好好看看吧...國台辦2001年4月27日，國務院臺灣事務辦公室新聞局...

  
  

> 馬曉光總結表示，由此可以看出，「堅持一個中國原則，共同努力謀求國家統一」，就是九二共識的應有之意；馬曉光還解釋，九二共識是兩岸關係發展的共同政治基礎，明確界定了兩岸關係的性質表明雙方在努力謀求國家統一進程中均堅持一個中國的原則，而一國兩制則是實現國家統一後的制度安排，馬曉光稱「民進黨當局領導人故意將二者混為一談，是刻意誤導台灣民眾」。\[135\]

  
  
你这个贴的很好啊，你看这位就已经说了  
九二共識是兩岸關係發展的共同政治基礎，明確界定了兩岸關係的性質表明雙方在努力謀求國家統一進程中均堅持一個中國的原則，而一國兩制則是實現國家統一後的制度安排  
两者不能混为一谈。  
共产党已经澄清了他们自己都认为九二共识不是一国两制，两者不能混为一谈，为啥你自己贴的证据自己不看呢。  
这么一大段文章里面  
共产党说九二共识就是一国两制是民进党说的，共产党自己没有说过。我估计民进党是这样解读的，如果要再九二共识之下，那么要实现的方案就只有一国两制，所以九二共识就是一国两制。但是这个李某人说，一个是原则，一个是手段，双方只是达成了原则的共识，有没有要用这个方式来实施，双方并没有达成共识。
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-36754#") 馬曉光總結表示，由此可以看出，「堅持一個中國原則，共同努力謀求國家統一」，就是九二共識的應有之...

  
  
承認了92共識後面就接著一國兩制了. 92共識就是謀求國家統一.  
這樣叫做不能混為一談? 你邏輯挺特殊的...  
台灣人不接受92共識就是因為不接受一國兩制  
你覺得為什麼中共一直要台灣接受92共識  
按照中共這個邪惡政體, 接受92共識之後各過各的? 相安無事?  
  
總之, 你的認知沒有用處. 你是中國人 中國人沒有任何政治權力.  
你連1/14億的政治代表性都沒有. 重點不是你怎麼想, 重點是  
台灣人怎麼想. 畢竟真的開戰, 中國人只有當砲灰的義務.
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									aska13** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-36755#") 承認了92共識後面就接著一國兩制了. 92共識就是謀求國家統一.這樣叫做不能混為一談? 你邏輯...

  
  
我的逻辑没有特殊啊，我已经接受了你作为一个台湾人对于九二共识的认知了，结果你贴了一大段证据，结果这一大堆的证据里面事实上说的是共产党自己的认知，他们强调了九二共识和一国两制不是一回事，至于你说共产党耍无赖等九二共识以后就是一国两制，那是另一回事情。  
  
  
至于你说共产党为什么要强调九二共识，道理也简单，共产党不能接受在自己手上丢失台湾的名义上的权力，所以为啥以前每个来访的人CCTV里面都要强调一下尊重台湾是中国的一部分，意思就是你要和我搞好关系，你先承认台湾是我的。到了现在，如果中共不强调这一条，就等于承认台湾独立，你觉得中共会承认台湾独立么。反过来，如果只要你不说台湾独立，其实就是说的就是九二共识。所以中共的逻辑不得不强调九二共识。
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									sousou** 评论于 2021-03-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-36756#") 我的逻辑没有特殊啊，我已经接受了你作为一个台湾人对于九二共识的认知了，结果你贴了一大段证据，结...

  
  
92共識等於謀求統一.  
統一之後不是一國兩制就是一國一制.  
所以92共識等於一國兩制. 這樣很難理解?  
要不說說統一之後能有啥變化, 聯邦制?  
  
好啦, 連這種簡單邏輯都可以扯這麼多.  
你只是個沒有政治權力的中國人.  
還是別幫共產黨解釋92共識了. 你解釋的不一定是他們認定的.  
共產黨行事不是基於什麼民族大義, 是基於共產黨高層利益.  
這些利益考量不是底層中國人該擔心的.
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									aska13** 评论于 2021-03-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-36757#") 92共識等於謀求統一.統一之後不是一國兩制就是一國一制.所以92共識等於一國兩制. 這樣很難理...

  
  
政治不是我们这些人可以玩弄的，要不怎么说这些老家伙智商还是可以的，他们的共识是谋求统一，而不是说共识就是统一，他们达成的共识的意思是我们应该为了这个方向而努力，至于怎么努力，怎么做没说，没有共识，所以你说的统一以后如何，抱歉，没有共识。所以国民党的认知就是我只要不宣布台湾独立我就是为了谋求祖国统一而努力了。  
  
共产党是什么德行有目共睹，我没有要帮共产党解释，他们自己已经解释了，我也只是从字面理解这个意思，至于理解的差异肯定就会有，就像那一段文字，我看出来是共产党解释一国两制和九二共识不是一个事情，而你看出来一国两制就是九二共识一样。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-03-12
        
李克强：别看我，我投的弃权票  
都是包子的主意
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-4022__sort_key-agree_count__sort-DESC)

