---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:15:03.992715+00:00
date: 2020-06-21T11:15:01.773275+00:00
title: "大学沦为土匪窝，黑龙江能不黑吗？"
author: "韩洪泽"
tags: [哈医大,张亭栋,三氧化二砷,注射液,1972,哈医大一院,材料,药物,校长,土匪,新语丝]
---

大学沦为土匪窝，黑龙江能不黑吗？

作者：韩洪泽

父亲是在1988年深秋去世的，父亲丧事后的几天里，母亲一直静默。有一天突然开口对弟弟和妹妹说了一句：“你们走吧！”。就这样，在母亲的安排下，他们先后离开了中国。我的运气好一些，是在父亲去世前出国的。弟弟妹妹离开后，我就把母亲接到了国外。在国外，我们兄妹各自忙自己的学习和事业，不再关注国内的事了。

2015年，一个偶然的机会，我突然看到了一则关于香港“求是奖”的新闻, "三氧化二砷注射液和APL"几个大字跳入了我的眼帘，对我来讲这是极其敏感的词句。因为那是父亲短暂人生的一部分，他与他的两位同事也为之献出了生命。

“一生一追求，承认可以迟到，但不会缺席”。 获“求是杰出科学家奖”的哈尔滨医科大学附属第一医院教授张亭栋如此感言。接着又道“我是搞血液病的，血液病里头有一种白血病。于是我就想到，要是这个东西有效的话，是不是做成注射药，给他打针，打到血管里去，就能治白血病了。当时我马上就想到这些样了”。

“这个老王八蛋，文革期间坏事干尽，老了还这么缺德？哈医大那么多当事人还健在，他竟如此大言不惭， 满嘴谎话，在光天化日之下抢劫哈医大一代人的成果？”这是我的第一反应。父亲在研发三氧化二砷注射液那前几年，张亭栋一直忙着造反，后来又被另一派造反派赶的到了乡下，什么时候发明了药物？再说他是一个半路出家的中医，怎么能凭想象就弄出个注射液？

应该承认在国外看到关于国内大量的“正面”报道误导了我，只听过“了不起我的国”，没有想到这锅这么黑，一批坏人变老依旧继续作恶，还有一批恶人已茁壮成长。

出于私忿也出于公愤 我开始走上了维权之路。

2016年，哈医大申报了国家科学技术奖励大会“治疗急性早幼粒性白血病的治疗药物亚砷酸（三氧化二砷）注射液一等技术发明奖，由于我和其他几位当事人申诉，一些专家们坚持正义，他们的企图一直未能得逞。

几年来的维权历程让我意识到到挑战一个巨大的利益集团是多么难，觉得有必要让更多的人知道我的故事，不求大家为我发声，只求有心人能记在心里或是记录下来，有那么一天或是成为历史的一页或是成为呈堂证据，总之，那一天不会太远。

一，为什么说哈医大是土匪

先看看哈医大是如何编造证据和做伪证的。

哈医大2016年国家科技大会申奖落选后的申辩材料

（编按：该材料为图片，感兴趣者直接与作者联系索取）

张亭栋在1969年到1972年10月期间，因下放不在哈医大。他当年仅30多岁，只是一个普通的半路出家的中医科医生，他的威望和地位，即便去乡下考察也轮不到他带队。他毫无药剂学常识，什么以毒攻毒，从毒药中筛选出了三氧化二砷为有效成分之说，他拿不出任何证据。业务上也更谈不上他有丰富的临床经验。上述故事纯属杜撰。

1973年3月的第一篇文章，张亭栋刚从乡下回来，如何成为第一作者？“他什么都没有做，只是一个党代表”文中的作者之一王守任教授道。

原药理教研室李文汉教授的证明材料，李文汉教授已90多岁高龄了，不知道他是什么情况下做出的证明，再说1971年3月有砒霜和氯化亚汞做的静脉注射还要等到1975年做毒理试验吗？他仅是一个药理教研室主任，与哈医大一院的三氧化二砷研究工作无论从业务和行政所属上相隔甚远，为什么不找那些还在哈医大一院的那些当事人作证？

图三  　　（编按：该材料为图片，感兴趣者直接与作者联系索取）

吴景周先生的证明材料。这篇材料把张亭栋带队下乡时间由1972年春季改到秋季，因为他们了解张亭栋是1972秋季才回到哈医大，以前编造的材料有时间错误，只好匆忙改动，但改动处并无签字。证明材料中证明癌灵号（713）是公社医院研发的，剂型并没有提到，那岂不是与张亭栋也无关？

713（癌灵号）注射液是1971年3月我的父亲韩太云药剂师研制成功的，不仅哈医大老人们都记得清楚，还有大量文献记载，连百度介绍张亭栋的一栏里也有记载。药物问世以后，便马上投入使用，1972年金镇静教授已经治愈了第一例APL患者董某，1973年3月王守仁教授已经完成了历时近一年的第一篇研究工作的论文，张亭栋1972年秋天才“带队”去林甸，如何赶得上？

其实故事编得像不像不是问题，贵在编。他们是一个巨大的利益团伙，拿到此奖是他们为实现下一个目标的关键性一步。为此他们不择手段了。

二，为什么说官亦是匪？

2016年哈医大落选后，国科奖大会曾指示黑龙江省科技厅调查，黑龙江科技厅并没有去调查，而是委托哈医大去调查，就是让盗贼自查。

要说哈医大是个匪窝，杨宝峰前校长就是一个匪首，他为了他的爱徒周晋和红颜知己单弘丽可以说是不遗余力。哈医大学术委员会基本属于匪兵甲、匪兵乙等一众喽啰，他们中的哪个人是三氧化二砷注射液的当事人和知情人呢？事后我曾质问过前不久去世的学术委员会的负责人金连弘前校长，他慌忙否认，说自己也不了解实际情况。因他在任时曾阻止过胡锦涛女儿和胡启立女婿强购哈医大一院，我还保留着对他的一份尊重，也不忍让他过分难堪，也没有继续深究。

（编按：该材料为图片，感兴趣者直接与作者联系索取）

关于哈医大发明人造假说明，看了省科技厅的这份说明，只想骂人， 他们不仅把这么重要的调查交给哈医大自查，还在颠倒黑白。这是一个药物发明奖，他们他妈的是瞎还是傻，一个药物发明的原创性还需要我给他们做科普吗？简单的说，当我父亲71年3月份成功的研制出713注射液时，周晋和陈竺还是两个上小学的小兔崽子，单弘丽连个受精卵的不是，怎么能成为原创发明人？纳税人花钱就养了这群无知祸害人的王八蛋，最后的社会总成本是不是要摊在老百姓的医疗费上？要说他们没有背后的利益交换鬼都不相信。当下匪亦官 官亦匪，真的让人很无奈。

三，科技界法外之地，盗贼们的天堂

哈医大连续三年申报国家科学技术奖励大会一等发明奖落选，我一直期待着大会能按罚则进行调查处理，但直到今天没有任何消息。今年4月份又传来了张亭栋与陈竺获“以岭整合医学奖”的消息。三年国科奖落选的项目，他们依然可以整合出一个奖来，中国的科技奖真的好像他们家后园子里种的苞米，啥时候想掰就掰。这还不说，竟然还拉来省委书记帮他们做道场，为他们洗白。

省委书记看望张亭栋后，哈医大一院立刻”掀起学习张亭栋教授无私奉献精神　学习贯彻张庆伟书记在一院座谈讲话精神热潮”。座谈会中“普外科医生谭宏涛表示，当天得知医学前辈张亭栋教授获奖的消息感到特别振奋，激动得整夜没睡。”看到这些恶心的报道，仿佛又穿越回了文革时代，没办法，匪就是匪，有了文化也难改血液中匪的基因。

原指望新的校长到来能有所改变，但8月中旬哈医大一院建院70周年庆典上，张亭栋获创业功勋奖，而还在纪委监视居住中的周晋获终身成就奖 ，成为哈医大终身教授。周晋曾在2004年就开始偷窃三氧化二砷注射液的发明专利。

新校长多次在公开场合讲，他承认韩太云药剂师是药物发明人，但全世界现在都认为张亭栋是发明人，没有办法改动。从现实的角度看也不得不理解新的校长 ，新校长旧校长能有多大不同？“他大舅他二舅都是舅舅”，何况他正在增选工程院士的档口，如果不向那个巨大的利益集团输诚，拿出投名状，校长的位置也难保。

据2015年世界卫生组织的统计，我父亲研究出的三氧化二砷注射液，已经挽救了过百万APL白血病患者的生命，是中国当今最有望获诺贝尔奖的成果。他研制的双黄莲系列药物 ，仅给黑龙江就创造了年产值过千亿的经济效益。他研制的无痛引产药物甘遂注射液为中国计划生育工作做出巨大贡献，至今全国各医院还在使用。他为了他的研究，长期接触有毒试剂，与两位同事英年早逝。他的成果被抢的抢，偷的偷，卖的卖。如果说哈医大不是土匪那么是什么呢？即便土匪也盗亦有盗，如此吃相难看的土匪实属少见。

在文明国家他们犯下的是刑事罪，他们也是知道的，但他们仍然肆无忌惮，政府却视而不见已算不错，还不时鼓励一下，所有的媒体也为他们鼓噪。不是说不造谣不传谣吗？怎么我感觉媒体不断地造谣传谣呢？翻翻关于张亭栋的报道看看，我可以肯定地说全部都是谣言。也许造谣传谣还是需要执照的。我以上讲述的都是事实，愿意承担法律责任，那家媒体可以报道呢？

连一所大学都是土匪窝，黑龙江能不黑？听了我的故事，无论是来科技创新的还是来投资的，你还想来吗？

(XYS20190911)

