---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:27:27.140754+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "香港金融地位國安法一過，是不是全部由新加坡接手了?"
author: "roctw"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 5/26/2020
    
目前國際金融前4名是美國、英國、新加坡、香港  
  
國安法一過台灣會廢止港澳條例，把香港列入大陸條例處理  
  
而美國可能廢止香港經濟獨立地位  
  
美國行動後各國也會跟進  
  
以後遠東金融中心是不是換新加波接手了?  
  
英語系國家、良善的法規、法治國家、自由貿易市場、有信用的政府、有國際地位、避稅天堂之一  
  
而且台灣對外貿易跟外資簽合同也幾乎轉往新加坡了  
  
加上台灣跟新加坡有簽fta能省下很多錢  
  
最近也打聽到日本客戶也打算把在香港資金也撤去新加坡
    
                

### 品葱用户 **github996** 评论于 2020-05-26
        
不好说， 新加坡严谨的政府和自由度（毕竟是李家坡）还是没法取代香港。总之来说，没有一个地区和城市是可以取代以往的香港。一部分会跑到上海指向内地，台湾和新加坡分一下东南亚的市场。日本和韩国本来就是大的股东，估计会回流一部分资本。 美国纽约也会借一大份，因为过两年美国以及西方对东南亚和非中国的亚洲国家会有更多的政治加分。倒时候东南亚的，印度的公司会更容易的到纽约来融资，交易。   
总之来说，香港受了世界化那么多的好处，和中共/中国 崛起那么多的好处 （香港一直是中国和世界唯一的窗口，很大的优势，之前都是上海的事）不可能一直那样维持下去的。就像一席疯狂的宴会，在全球化的伞下，西方资本和中共拥抱在一起。。。但是天下没有不散的宴会，早晚都要结束，各回各家
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-26
        
大概是不需要了，美欧都在准备和中国脱钩，以后就不会往大陆继续投资了，所以中共才敢决心彻底搞烂香港
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-26
        
估计是的吧  
东南亚的业务就被新加坡接手  
  
中国大陆的业务可能就荒废了  
小部分被上海接手
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-25
        
去年反送中就可能有200亿美元流去了新加坡 所以当时已经造成中国外汇告急 如果没记错 当时离岸美元价格飙涨 所以移去新加坡也不足为奇
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-05-25
        
现在恒生指数不降反升，异常得很。  
这个世界真是诡异得很，不过现在中共托盘，散户逃走，也是好事。  
国安法通过后，香港也都没有安宁的日子。  
金融中心必然消亡
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-25
        
我一直想知道，习总是不是不知道这次新冠疫情，他们惹了多大的祸？是不是不知道未来等美国缓过劲来，肯定会提着十万条人命账单来算总账。  
这时候还弄香港，他是嫌事儿不够大吗？  
换句话说，这不就是村里泼皮牛二刚堵了村长的烟囱，把村长家人给闷死了，村长这回正在磨刀准备跟牛二拼命呢，牛二有去邻居家欺负小姑娘去了。  
真是智商捉急。
        
                

### 品葱用户 **品由** 评论于 2020-05-25
        
声望不够，只能@[三零一小护士](https://www.pincong.rocks/people/%E4%B8%89%E9%9B%B6%E4%B8%80%E5%B0%8F%E6%8A%A4%E5%A3%AB "https://www.pincong.rocks/people/%E4%B8%89%E9%9B%B6%E4%B8%80%E5%B0%8F%E6%8A%A4%E5%A3%AB")  
回复一下  
  
政客们放话非常狠，可是在台面下总能达成妥协。盈亏自负的资本就没有那么大妥协的余地了。他们若觉得有肉吃，无论什么时候都敢抄底，要是觉得无利可图真的就能立刻掀桌子走人。香港之类的金融中心正是因为有这种资本的自由流动性，允许这种随时掀桌子走人的投资者来玩才成为真正的金融中心的。我们不应该从某天或某些时间节点的股票走势上判断资本的流向。如果那些投资者也是像普通人一样看完新闻才做出进场或退场的决定，那他们就只能算是大个的散户而已。  
我大体赞成您的观点，但是我觉得，是资本先表现出对这里没了信心，联邦政府才祭出取消优惠地位的政策，而不是反过来。  
托盘这种东西，在内地很好做。可是一旦赌客真的都走了，赌场自己玩戏法就纯属费电了。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-05-26
        
最近的世界金融中心排名香港和新加坡其实都跌了  
  
此次全球前十大**金融中心排名**依次为：纽约、伦敦、东京、上海、新加坡、香港、北京、旧金山、日内瓦、洛杉矶。 总体看来，本次**排名**变化较大，“纽、伦、港、新”的格局首次被打破。 纽约对伦敦的领先优势进一步扩大，东京上升三位首次**排名**第三  
  
回到西方的钱也会占一部分，另外这个其实对台湾是一个契机，新加坡的社会自由度不够，政府对法律的解释权过大实际上和香港是有区别的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25985)

