---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T10:56:19.947332+00:00
date: 2020-06-02T10:56:19.947235+00:00
title: "记者手记：白宫内特朗普正在讲话，白宫外催泪弹驱散示威者 – Nei.st"
author: ""
tags: [白宫,示威者,特朗普,非裔,警方]
---

六十年代平权运动，曾令华盛顿连续数日火光冲天。而如今，Floyd 的去世能为非裔美国人的生存状态带来什么改变？

5 月 29 日那天下午，美国总统特朗普在白宫玫瑰园举行记者会，花了十分钟念稿，宣布香港不再是「一国两制」。在他和幕僚转身离去的时候，下面的记者纷纷大声呼喊：「总统先生，你怎么看明尼苏达的事！」(Mr. President, what about Minnesota！)

当时，非裔美国人 George Floyd 在明尼苏达州因警方暴力致死的视频已经传遍世界各地，美国许多城市都开始了示威游行活动。美国的政治中心华盛顿哥伦比亚特区也不例外。记者会同时，白宫外的示威者越聚越多。那天与会的记者们，未能从总统嘴里获得任何关于 Floyd 一案的评论，却因游行氛围愈发紧张、保安升级，全部被困在白宫里，听着外面的呼号却无事可做，直到当天深夜都没能离开。

「Say his name, George Floyd！」(说出他的名字，乔治·佛洛依德！) 白宫门前的拉斐特公园 (Lafayette Park)，白天是和平示威的主要据点。大量市民聚集在这里，高举抗议牌，呼喊口号，甚至唱歌舞蹈。除了高喊 George Floyd 的名字，现场的口号还有「I Can't Breathe」(我不能呼吸)、「No Justice, No Peace」(没有正义就没有和平)、「White Slience = Consent」(白人沉默就等于默许)。此外，人们一起举起双臂，对警方高呼「Don't Shoot Me」(别朝我开枪)，这是人们遭到警方盘查时最常做出的动作，以表示自己并未携带武器，而此前有非裔美国人尽管高举双臂仍遭到警方枪击。全体人更数次高呼「Take A Knee」(单膝下跪)，纷纷低下身体，并要求现场的警方一同单膝下跪悼念逝者。同时，由抗议者驾驶的车队在白宫附近的宾夕法尼亚大道驶过、摇旗、鸣笛。

端传媒记者接连几日加入人群，发现其中并非只有非裔，也有很多白人。但大多数都是年轻人——有穿着红白相见背心的医疗志愿者提供紧急医疗服务，还有志愿者当街派水，帮助人们消缓初夏的炎热。

2020 年 6 月 1 日，示威者面朝地下躺在华盛顿州塔科马的一个十字路口上 8 分 46 秒，抗议警察杀死黑人乔治·弗洛伊德。

Photo: Ted S. Warren/AP

连续几个夜晚，拉斐特公园的示威都升级为暴力冲突。随着夜幕降临，警方的戒备也愈发森严。愤怒的人群越来越多，开始与警方对峙，脏话从人们嘴中冒出，肢体动作也不断增多。5 月 30 日夜里，有人在示威者和警方的阵营中间点燃了烟花。随着烟花的火光和巨响，警方开始一步一步逼近示威人群，并使用大量胡椒水驱赶。人们四处逃散，将愤怒宣泄在白宫周围的车辆和建筑，有警车被示威者打破玻璃，受损最严重建筑有附近的酒店和里根总统基金会，玻璃窗和大门尽毁。

那天，联邦政府出动了国民警卫队，还有大量国土安全局、特勤局和警局的车辆在马路上呼啸而过，数架直升机轰鸣着，彻夜盘旋在华盛顿的上空。当天凌晨，有至少七人受伤入院。

5 月 30 日那天，特朗普连发了好几条推特，称集合在白宫的示威者是「有组织的」、「专业的」「麻烦制造者」，说特勤局 (Secret Service) 的保护工作很棒，他坐在白宫里看着外面的活动一点也不怕。「如果示威者敢靠前」，特朗普在推特上写道，他将会回敬「最凶的狗和最厉害的武器」。这样的言辞进一步刺激了人们的神经。

特朗普同时和华盛顿市长 Muriel Bowser 展开骂战，称市长不作为，没有让警方履行职责。「只会要钱、要援助，不让警察干事！」他在推特上说，这是暗示在美国肺炎疫情爆发期间，市长 Bower 一直表示救济预算不足，呼吁联邦政府给予华盛顿更多支援。目前，华盛顿是全美 Covid-19 检验阳性率最高的地方，70 万人口中有 8000 人确诊。

2020 年 6 月 1 日，特朗普从白宫前往圣约翰教堂，经过示威者的涂鸦。

Photo: Brendan Smialowski/AFP via Getty Images

面对总统的斥责，市长 Bowser 毫不留情地反驳：「华盛顿警察局一直都在保护这个城市和居民」，并表示不管自己是否认同示威者的行为，他们都有作为居民被政府和宪法保护的权力。

「就算总统试图继续割裂我们，我仍呼吁我们的城市和国家保持克制。我们的力量在和平中、在我们的声音里，最终体现在十一月的投票箱里。」市长 Bowser 回应。她是非裔民主党人，在 2014 和 2018 年的市长选举中均高票当选。

6 月 1 日周一，一段三代非裔美国人在示威现场的对话视频在互联网上流传开来。年纪最长、45 岁的非裔愤怒地说，「我们不能坐视被他们杀害了，我们一直在承受这些破事！我们要开始自己的暴动！」另一位 31 岁的非裔反驳说，「这行不通的。总统说了，谁抢劫就朝谁开枪！」他转身对另一位 16 岁的孩子说，「你现在看到的事，十年后还会发生。」

「他 45 岁，一腔怒火；我 31 岁，一腔怒火；你 16 岁，一腔怒火。」他声嘶力竭地吼，「把自己置于危险当中，不是好办法。四年前我也这么游行的，一点用没有。你们年轻人去想出更好的解决办法，因为我们没有做到……」

在这一天，市长 Bowser 宣布继续宵禁，从 6 月 1 日晚间七时——太阳还未落山就开始。但直到发稿之时，白宫之前的人群丝毫没有散去的迹象。傍晚六点三十分左右，特朗普召开记者会，称如果局面不能得到控制将出动军队；同时，白宫外面，警察向人群放出了第一波催泪弹和橡胶子弹。记者在离开白宫的路上，与停在路中央的军车不期而遇。今晚的华盛顿，会不会是另一个不眠夜？

