---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:02:02.272436+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "国安法是给香港手足送分题"
author: "刁四胖"
tags: [政治]
---

中共要在6.30通过国安法，听说起刑法10年，如果10万手足上街，叫天灭中共，习近平下台等反共口号和香港独立等口号是不是犯了颠覆政权和分裂国家罪，还有举美国国旗就是勾结境外分子，如果土八路把十万人都定罪的话香港的监狱都不够关，而且只有六千警察抓不了那么多人，还会引起欧美对中国的强于64十倍的制裁，如果不抓的话它国安法和中央的威信扫地，没人怕他，惹来国际笑话。土八路送来的送分题不能不收啊，机不可失。香港手足请不用怕国安法，毕竟法不责众，几千人一起犯国安法就没事，毕竟香港没那么多监狱。  
  
  
  
  
    光復香港，时代革命，香港手足加油!!!!!!!!!!!!!!  
  
            
  
  
  
                                                      來自新中华联邦南方的手足

            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-29
        
香港没有那么多监狱，新疆有啊。  
不要小看中共的手腕，他们什么事情做不出来？
        


            
### 品葱用户 **信息难民** 评论于 2020-06-30
        
这样属于直球冲塔，君莫不是不知道他们是怎么处理新疆的。。。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-30
        
国安法就是对港战争宣言，敌人都宣战了还犹豫什么，杀去
        


            
### 品葱用户 **刁四胖** 评论于 2020-06-29
        
那更好，十万人集体失踪，64大制裁的5,6倍都有，外贸，外商投资全部挂逼，土八路马上一年内倒台，现在就是囚徒陷阱
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-29
        
10万手足上街，黑警們不可能、也不會一次過抓起來。每次數百人，你能有多少次10萬人？  
  
「法不责众，几千人一起犯国安法就没事，毕竟香港没那么多监狱。」你知不知道你這句話有多挑戰人性......?
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-30
        
中共最喜欢的手段是“祸首严惩、协从不问”，换句话就叫抓带头的，制造寒蝉效应。  
他们在内地对待群体性事件，也没有把所有人都抓起来（新疆除外），但领头的、起关键作用的，一定是严审严判，搞不好直接弄死在看守所。  
  
对待香港差不多也会同样手段。只不过中共愚不可及，无大台这样高级的政治术语他们是懂不起的，他们只知道“祸港四人帮”。所以黄之锋一定会被抓，一定会被重判。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-29
        
不要說送分題﹗這是要冒險的，每次少就幾十，多就幾百人。  
一年下來驅捕了九千人。  
還不算那幾百所謂無可疑的溺殺和被跳樓的  
  
我們上街做個人肉背景冒險去換新聞報導  
然後成為彈藥供外國政客玩制裁  
跟炮灰差不了多少  
  
共匪想送我們下地獄，我們就要把火往大陸燒  
今天老天爺助戰，先有中共病毒  
然後現在又有水災，再加大規模失業
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-29
        
说得很好，怕死的移民，不怕死的上街，本来就只有这两条路。苟且偷生的结局就是就是大陆十几亿韭菜。不要说根在香港走不了，现在已经是生死存亡的时候了，没有苟且的选项。
        


            
### 品葱用户 **tt612** 评论于 2020-06-30
        
手足，你是否忘記了香港有高鐵站……
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-29
        
想多了，香港的监狱不够可以送到内地去关，大概率还是只能选择放弃抗争了
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-29
        
广东有警察+武警+协警数万人，可以直接高铁拉到青海甘肃之类的地方关押
        


            
### 品葱用户 **香港宅男** 评论于 2020-06-30
        
樓主真的不了解中共的邪惡  
香港監房容納不了十萬人  
新疆簡簡單單就可以容納  
如果不想關就活搾器官後“被自殺”
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-29
        
據說新疆好像關了一百萬左右的人
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-06-30
        
共党当然不会耗费那么多资源去逮捕全部上街的人，他们只会逮捕那些有代表性的人物，民主派人士，比较激进的示威者，来制造寒蝉效应。  
  
至于共党会不会成功在香港制造寒蝉效应吓得大部分人不敢继续上街，我是觉得不明确的，变数太多。大部分香港人勇一点，抗争热度就可以持续下去；若大部分香港人选择移民或消极抵抗，抗争热度很容易就被压下来。要看共党会不会玩群体性心理学。
        


            
### 品葱用户 **猴勝狼 
曹公孟德** 评论于 2020-06-30
        
[

> 不要說送分題﹗這是要冒險的，每次少就幾十，多就幾百人。一年下來驅捕了九千人。還不算那幾百所謂無可疑的...

]( "/article/item_id-425958#")  
內地暴亂多嗎？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20962)

