---
layout: default
Lastmod: 2025-08-18T22:59:33.891679+00:00
date: 2025-08-18T22:59:33.037655+00:00
title: "天水幼儿园、杭州污水、江油霸凌三事件中中国官方的隐瞒与维稳惯性"
author: "王庆民"
tags: [事件,维稳,民众,官方,政府，新语丝]
---

天水幼儿园、杭州污水、江油霸凌三事件中中国官方的隐瞒与维稳惯性

作者：王庆民

8月4日，四川江油爆发了群体性事件，许多民众走上街头、与警察对峙和冲突。而事情起因，是一起校园霸凌事件未妥善处理，也未得到充分报道。这导致民众的愤怒和抗议，而官方未正视舆情，反而派警察镇压，引爆更大不满和警民冲突。

而就在上个月（7月），同样发生两起引发全国关注并传播海外的事件。一起是甘肃天水一家幼儿园发生儿童集体铅中毒事件，另一起则是浙江杭州自来水喷出疑似粪水的污水事件。两起事件引发不少民众愤怒，不仅在于事件本身对受害者身心造成伤害，还在于两起事件中官方都选择压制舆论、阻碍调查、仅以官方口径通报事件。这让民众更加疑心内情、对官方通报和处理充满不信任。

最近一个多月这三起事件，虽然事情本身涉及领域和细节各有不同，但官方的处置和民众的反应却颇多相似。

三起事件中，官方从一开始就倾向于隐瞒事实、压缩影响，试图最大程度让事情从公共舆论中消失。如天水幼儿园事件里，受害儿童明显出现中毒症状，但在当地多个医院检查，都被告知结果正常。家长曝光此事，却遭遇删帖和禁言，以及去外地就医被劝返、收治医生三缄其口等情况。而这些很大概率是官方干预的结果。

在杭州自来水污染事件中，同样发生发声者遭禁言甚至登门警告等情况。而政府和相关服务单位发布信息迟缓、语焉不详，也让人们更加怀疑、传言纷纷。

而江油事件中，学校和政府对于遭霸凌儿童家长的投诉冷漠对待，对要求公开真相的民众敷衍，以及之后派警察清场，也都在阻碍对事实真相的了解和公开。

三起事件中，虽然都有媒体报道，但媒体的信息来源主要是政府部门，以及得到有关部门允许后才能采访当事人，采访调查受到诸多限制。而其中的国内媒体也都非独立媒体，报道和刊发内容也受诸多审查限制。外媒采访受限，而国内独立调查者也缺席。网上有时真真假假的信息满天飞，有时曝光负面又被禁言删帖甚至封号。

而这样隐瞒事件情况、阻止独立自由采访调查的行为，是官方出于社会稳定、政治稳定目的而实行。这一方面确实限制了相关信息的传播、压制了不少质疑，但另一方面造成民众对真相更强烈的怀疑、更阴谋论的猜测，以及对官方更大的不信任和敌对心态。

根据多方信息，天水幼儿园中毒事件确实是如官方通报，是幼儿园管理人员辨识能力低下，误将颜料当成食品涂抹而导致的铅中毒。而杭州污水事件也大概率确实是自然原因和水务管理者处置不及时，而非灌入粪水。江油事件的起源，也是未成年人之间的霸凌，学校和官方一开始只是处理不力。

但在官方千方百计隐瞒事实、阻止民众了解和讨论、新闻媒体调查受限、独立客观中立的调查者/公民组织缺失情况下，这三起事件都引发了超出事件本身的怀疑、流言，及对政府的愤慨和不信任，江油事件还引发大规模群体事件和警民暴力冲突，也都造成全国范围的不满和海内外皆知的更大舆情。

而这都肇因于中国官方长期以来对公共事件倾向隐瞒、维稳第一的态度和政策惯性。“稳定压倒一切”，是中国共产党执政的中华人民共和国建国以来的一种实际国策，尤其1990年代及之后逐渐系统化。而2010年前后至今，维稳体系更是从主要用于政治安全领域，转向对非政治议题在内的各领域全面覆盖。

这样的维稳体系中的官员和执法者，对于各种事件的态度，不是是非黑白本身如何、从情理法及科学上应当如何做、如何可以将对公共利益和公民利益损害降到最低、如何有利于大众福祉，而是把是否会造成不良影响、是否引发负面舆情、是否会被境外势力利用、是否损害社会稳定、是否影响政权统治，放在优先位置考虑和决策。

维稳至上的政策体现在各种事件中。如2019年末新冠疫情爆发时，无论武汉地方政府还是中央，一开始都选择否认疫情，后来又一度否认人传人，还放任武汉市民继续举办新年集体宴会，直到疫情失控才承认和全面启动防疫，错过了遏制疫情和警告大众的最佳时间段。而更早的河南艾滋病蔓延、全国非典疫情爆发、三鹿毒奶粉、温州动车事故、华北华南多地水灾时，也都为维稳耽误了灾情防控和受害者救援与治疗。

而正是这种“维稳至上”驱动的隐瞒事实、不解决问题而“解决提出/曝光问题的人”、封杀异见、禁制独立调查者、取缔公民组织等行为，让政府更无公信力（即塔西佗效应），再发生各种事件民众更不相信政府通告、阴谋论更多也更易被相信、高压维稳下民心更不安、更不满，官民相互猜忌和误判，酿成更多群体事件和官民/警民冲突。

长期没有互信、冲突不断下，政府与群众的隔阂也越来越深、更为对立和相互敌视、社会矛盾更难化解。即便政府说的是事实，民众也不相信，而宁愿相信官员参与作恶的阴谋论；即便政府做得对的事，民众也不感激，而是怀疑政府又在打着冠冕堂皇旗号干坏事。而整个国家也就如同一个高压锅，越压危险性越高，官方和民众都面临冲突失控后受害的后果。即便未“爆炸”，官民长期没有互信并对立，也影响施政和公民权利，对社会整体和每个个体利益都造成伤害。

本次江油警民冲突，正是维稳体制诱发的一次有限的“爆发”，也是对政府的警钟。执政者暴力机器的强硬、民众对政府的不信任、长期积压的种种社会矛盾和不公正、经济下行和民生困苦、中下层民众权利和物质得不到保障，都促成了本次冲突的发生。

现在已经是21世纪20年代，政府隐瞒事实和维稳至上的态度和策略，早已不符合现代文明社会的潮流、新时代中国人对公民权利和公平正义的要求，也违背了建设服务型政府和提高透明度的承诺。最近这些事件引发的舆情和各种反应，也表明隐瞒和维稳也反噬政府的公信力和权威、一时抑制异见却在长远损害社会稳定。

对中国官方，只有改变“稳定压倒一切”的传统模式、改掉遇到事情就倾向隐瞒的思维惯性，而更多的向公众公开事件信息、允许媒体自由调查、解除对公民组织的禁令、放开公民对公共议题的舆论和活动空间、开诚布公与民众对话，让真相水落石出、官民及不同群体之间有更多互信和共识、民权民生得到良好保障，社会才能真实而有韧性的稳定，执政者不神经紧绷、民众不担惊受怕，人民福祉得到保障，国家也能长治久安。

(XYS20250810)

