---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:49:33.159254+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "大家覺得維尼反腐完了之後，為甚麼不走毛左路線？"
author: "tigerjohn"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 5/28/2020
    
如題，反腐完了以後，走毛左路線到底，一路打土豪分田地，把特權階層一鍋端，基層老百姓，甚至中產階級不是會更加喜歡他嗎？
    
                

### 品葱用户 **苏卡不列** 评论于 2020-05-28
        
\[00:07:22\]習近平的根本弱點在於另一方面，就是在於更基層的未來的張獻忠那個層次，介於朝廷和江湖社會的差官衙役之間的那個層次，就是最基層的、直接跟江湖社會打交道的黨政幹部那個層次。這些人看到的世界是，黨的政策不斷地變化，今天播《上甘嶺》，明天又播《黃河絕戀》了。你如果認真執行黨的政策而對自己沒有好處的話，黨的政策一轉，對你最起碼是沒有任何好處的。相反，你如果什麽政策都不執行，或者利用這個政策挂羊頭賣狗肉，經營自己的只有利益沒有原則的無原則小團體的話，即使政策變化了，你被清算的可能性仍然是很小的。所以，製造既成事實的人永遠占便宜，堅持原則的人永遠吃虧，無論你堅持的原則是什麽原則。自由主義知識分子是占不到便宜的，但是毛派也占不到任何便宜。能够占到便宜的，自改革開放幾十年來從來都是毫無原則的投機分子。根本不講理，只是有機會就要今天抓一點。你不能對他說這樣做你明天會吃虧，對於他來說沒有明天。而且他在短時間內看到的是正確的，他占了便宜，便宜被他消費掉了。照胡耀邦同志的名言叫做有水快流。水已經流掉了，明天你清算他，他也沒有什麽東西可以拿出來。這是什麽心理呢？這是一個典型的無産階級心理，無産階級幹部特別容易這麽幹。  
  
\[00:09:01\]在以前大清帝國在的時候，無産階級和士大夫階級是涇渭分明的：士大夫階級再窮，例如範進，當一個縣太爺，他是有未來的，理論上他可以當宰相；無産階級當衙役，衙役可能比縣太爺要富裕得多，但是他永遠在本縣當衙役，他絕沒有什麽升遷的希望，他在眼前撈的好處就是他唯一的好處。君子和小人是一個階級概念：君子，士大夫也；小人，無産階級也。基層政權是君子和小人的聯合政權。君子如果很馬基雅維利、很能幹，像林則徐那樣，他就可以制得住那些小人；如果他像範進一樣呆呆的，他會讓那些小人玩弄於股掌之上，自己像個傻瓜一樣，他讀的那些聖賢書屁用也沒有。真正能管用的，是他在江湖經驗中間磨練出來的那一套馬基雅維利手段。  
  
\[00:09:52\]共産黨打倒了士大夫階級，整個政權無産階級化了，於是大家都是衙役了。衙役的邏輯必然就是這樣：即使明天就被清洗，今天我占的便宜是實實在在的。就算你說對了，而你今天沒有占便宜，明天我被清洗了，你也只不過得到一個空洞的滿足。看著我倒楣，你說，“哈哈哈，你終於倒楣了”，但是你還是沒有占到便宜，何况我明天不一定倒楣呢？所以，邏輯必然是這個樣子的，這樣一來就導致政權的基層完全瓦解，官吏和人民基本流氓化。它不會形成任何袁世凱級別的派系集團，只有這樣的派系集團才是值得打擊的。底下的幾個小吏自己撈了一些江湖意義上的好處，拉幫結派，使自己的三親六戚去做了一些領乾餉的小官，或者是搞了一些西門慶式的企業，打砸搶了一陣子，撈了一些黑錢，對政權或者任何政治路綫有威脅嗎？好像並沒有威脅。他們在不斷地像蘑菇一樣長大，但是他們的存在會使你搞不起供銷社來，供銷社的資源必然會被他們拿出去營私肥己，結果形成的是無數像蘑菇一樣生長的小黑社會。  
  
\[00:11:09\]習近平路綫是有最後保障的。任何路綫都有最後保障，就像是銀行裡面最後存著的那一筆黃金一樣。他的最後保障就是實行計劃經濟。實在不行了，恢復延安。但是由於這些小吏的存在，同時根本上講由於他自己的派系鬥爭路綫，他不能雷厲風行，直截了當殺幾個人，老子就是不去G20。他不斷地轉來轉去，讓廣大的基層小吏、那些看CCTV電影頻道的普通小幹部都覺得，他媽的，也不過就是這麽一回事。因此，等到他真的需要退回計劃經濟、依靠軍事配給制管制的時候，他這個體系整個就不靈了，這個體系運作不了。這就好像，你在爬梯子的時候，爬到最後一級，一脚踏空，從梯子上掉下來。你所指望的那最後一招用不起來，因此你其實是冒不起風險的，但是你實際上采取了一種你必須冒這個風險的路綫。習近平其實跟袁世凱一樣，他是冒不起風險的。袁世凱集團如果一脚踏空了，中美脫鈎，他們就掉進太平洋了。習近平認爲他像滿洲人一樣可以出關，但是實際上他像是日俄戰爭以後的滿洲人一樣，日本人已經坐在瀋陽了，他哪兒也去不了。但是這一點他自己沒有意識到，因爲小小的張獻忠們是不會像袁世凱那樣目標明顯的，他們只是自己給自己經營了一下。  
  
\[00:12:42\]這些事情從打黑除惡的效果上就可以看得出來。打黑除惡會打到幼兒園上面去，民小又要義憤填膺，但是這根本不是一個義憤填膺的問題。照習近平的意思，列寧主義的意思是什麽呢？打黑除惡就是要除掉基層的張獻忠，然後將來搞列寧化的情况之下才能够暢通無阻。但是打黑除惡是按名額的，5%的右派分子，各地方攤派一個名額。本地的公安局長想了一下，本地的黑幫大佬其實都是我的兄弟，我如果把名額弄到他們頭上去，對我並沒有好處。或者是，我跟他們打一架的話，我自己的手下元氣大傷，撈到的好處又不歸我，他媽的。你不過就是要5%麽？比如說，本縣的5%是1200人，我給你刨1200人出來不就得了麽？  
  
\[00:13:30\]滿洲帝國最腐敗、最沒落的時候，慈禧太后那個時候，偉大的河南就出了這樣一個案子（王樹汶案）。朝廷命令當地官府抓一個江洋大盜，當然江洋大盜是有其黑關係的，抓到了以後他當然不願意死，他給當地的縣官和他的左右幕僚做了一下工作。似乎當地的縣官其實是屬範進那種糊塗蟲，他只是被蒙蔽了，但是效果是完全一樣的。他左右的師爺、衙役之類的人操作了一下，到本地最窮的貧下中農家裡面去找了一個智力不健全、說話說不利落的傻瓜，說此人就是胡體安，就是該江洋大盜的名字。然後把真胡體安放出去了，把這個假胡體安抓進了監獄。然後給他的家屬一筆錢，外加一頓恐嚇。於是，他們就準備這樣執刑了。但是不知出於什麽亂七八糟的原因，基層工作沒有做好吧，很可能是基層辦事人員辦事不力，出了問題。他們在監獄裡面供著那個無産階級好吃好喝，他還以爲他終於在大戶人家有了一份傭人的工作，可以一直幹下去了。然後突然有一天，本來打算繼續好吃好喝的，突然被綁赴刑場了。即使他是一個很傻的人，也覺得事情有點不對勁。於是他在押送刑場的刑車經過一個城隍廟的時候，他突然對著城隍廟大喊冤枉。而監斬官恰好是外縣調來的一個秀才，該秀才不屬本地的陰謀集團，只是臨時借調一下。他頓時士大夫階級良心發作，覺得這事有問題。他要求立刻停止行刑，向上級報告。於是，經過這樣一番折騰，整個陰謀就敗露出來了。  
  
\[00:15:15\]打黑之所以打到幼兒園，顯然就是出於同樣的原因。我們用幼兒園那些沒有背景的小孩子來填這個名額，豈不是比打那些現實存在的黑社會要好得多？當然，像這樣的公安局長居然沒有受到懲罰，那你就可以預見到列寧化是不會成功的。如果實行供銷社或者配給糧票的話，那麽當地的幾個涉黑頭目肯定會把用這些糧票領到的糧食自己留下來，賣給他們自己的關係戶，然後那幾家西門慶飯店就變成當地唯一能够賣得出平價米飯的飯店了。而其他沒有這些黑關係的飯店，你不但賣不出平價米飯，你自己還要額外被敲詐勒索，交保護費。理論上只要是忠党愛國的貧下中農就應該一人一份配給糧的，然而他們一分錢的平價米都吃不到，只能够去吃那些交了保護費以後賣高價米的飯店，因此他們會大批餓死。按照國家計委的英明計算，我們現在的存糧足够廣大貧下中農吃上土豆饅頭但是吃不上肉，因此我們是穩如泰山的。但是到了基層，結果是，大多數貧下中農根本吃不到配給土豆，配給土豆全給了西門慶，於是立刻就會出現黃巢和張獻忠那種局面。  
  
\[00:16:36\]不負責任的公安局長和他的黑社會同夥們，首先，他們在能够hold住的時候，他們根本不向上級報告，本縣治安形勢一片大好。如果形勢不一片大好而別人都說形勢一片大好，那顯然是你的政績不好，政績不好顯然是你自己的錯。憑什麽呀？治安不好可能是前任留下來的，我爲什麽要替他背鍋？所以無論如何我一定要說治安形勢一片大好。如果有人說形勢不好，我可以名正言順地用維穩經費去鎮壓他呀。這肯定是西方帝國主義派來搞破壞的，污蔑我們社會主義的。維穩對我很有好處。本來應該是由我負的責任，現在全都可以賴出去了。等到有一天hold不住了，那麽肯定是張獻忠集團已經坐大了。不可能hold住的時候，那麽你也要掂量一下，這時候我忠於上級還有沒有好處？也可能在上級的援兵還沒有到來以前，我已經被張獻忠做掉了。就在薄熙來時代，重慶境外的那些法院院長都被當地黑社會割掉了睾丸，那還是在薄熙來嚴打的時候呢。  
  
\[00:17:39\]這當然也是費拉社會的一個特徵。薄熙來手下其實只有他從大連帶來的二百多人，本地幹部並不是他手中的人。他想在本地像毛澤東在延安一樣折騰一下子，結果等到他真的出了事情的時候，調人也是沒有人能調得動。但是這個二百多人把本地的幹部和許多按說有千萬資産的大批資本家捉起來吊打，把他們的資産侵吞了。那些千萬資産的資本家幹什麽去了？那些千萬資産中間拿出一小部分到緬甸的黑社會那裡去雇幾個部落兵下來，就足以把王立軍王副市長手下的那幾個大連南下幹部打得滿地找牙。他們那些在緬甸打了幾十年內戰的克欽人，戰鬥力肯定要比重慶周圍大巴山區的那些土生土長、畢生沒有出過本縣的黑幫大佬的戰鬥力要强。就是那些黑幫大佬，在薄熙來時代割掉了法院院長的睾丸。而薄熙來是在重慶打大資本家的，那些窮困的外縣沒有什麽大資本家可打，他對那些地方是不屑一顧的，所以他也根本不管。這些偉大的費拉無産階級資本家居然連這一點都沒有想到，他不明白他的敵人是多麽脆弱。他好像能够搞出來的就是像李莊那些自由主義律師，自己也被抓起來勞改了五年，替他動動嘴皮子。在這種情况之下，那些江湖豪杰很可能會覺得，我還不如自己形式上奉行上級命令、實際上按照梟雄應該做的那樣囤糧囤槍、自己維護自己的利益來得好。直到有朝一日上級突然發飈了，你是不是一直在陽奉陰違，然後他就面不改色地真正割據起來。博弈的動力學必然就是這個樣子的。只要有關各方按照各人生存和利益最大化來博弈的話，結果必然就是這個樣子的。  
  
\[00:19:32\]但是這一點是沒有被習近平和他的集團計算在內的。他的如意算盤就是，在最壞的情况下，中美脫鈎，然後我閉關自守三十年。正如毛澤東所說的那樣，封鎖吧，封鎖吧，封鎖二十年，一切問題都解决了，我把所有競爭對手都消滅了，打掃乾淨房子再請客。那時候中國可能已經落後到只要能够把女兒嫁給越南人就該謝天謝地的那種狀態，但是那是老百姓，跟我有什麽關係？我再一次改革開放，我還是一個鄧小平，而且這時候我已經把我在國內的所有對手都消滅了。這個如意算盤打得真好呢，而且這還是在最壞的情况下。最好的情况是什麽呢？最好是美國像國民黨那種情况。哈哈，無論我怎麽樣坑他，他還是以大局爲重，要寬容我的，我還可以一方面賺著美國的錢，一方面坑美國人，一直做下去，直到我把美國像國民黨一樣推翻。當然，這一點上他並不愚蠢，他自己也覺得這一點不一定能做到，但是凡事都是有最高綱領和最低綱領的。最好的情况我估計是這樣的，我承認我不一定能做到。但是最壞的情况就是，美國人他媽的精明得很呢，但是美國人吃飽了撑的才會去治理黃土高原，美國這三億人口治理得了嗎？美國人實在是發了火，也無非是制裁你封鎖你。封鎖對於廣大的溫和派中國人來說那就是死定了，廣大的改革開放幹部只剩下半口氣了。即使是我的忠誠走狗，你也要吃著平價土豆，勒緊褲帶，過一段艱難時間。但是至少習明澤是像蔣經國一樣的絕對受益者，這個前途其實很不壞呢。既然最好的結果是那樣，最壞的結果是這樣，我要不幹我才是傻瓜。  
  
\[00:21:23\]這裡面唯一的算法錯誤就是（這是他自己的出身問題所决定的），他對列寧黨自從改革開放以來真實的運作狀態並不瞭解。他認爲，他只要整一整風，就可以恢復列寧黨的工作效率。但是從現在打黑除惡的效果來看的話，我敢說，他根本不是一個像林則徐那樣的精明强幹的行政官，他是一個好大喜功、但是辦事極其粗疏而看不到細節的人。當然，整體上是形勢問題，就好像八旗兵不可能在慈禧太后時代突然恢復戰鬥力一樣，你怎麽整頓也沒有用。但是慈禧太后是一個精明的行政家，她不能恢復八旗兵的戰鬥力，但是整頓具體事項的時候她是能够整頓得好的。習近平好像不是，他既不能够逆轉山東老幹部固有的歷史趨勢，而且還蠢到連自己是誰都不知道。同時，他辦事情也是大而化之，沒有像曾國藩那樣的核心團隊，自己辦事也是有頭沒尾，總是虎頭蛇尾。像雄安新城的建設就是一個典型，畫一張大圖，等著別人去填空，具體工作他完全不監督，也沒有得力的監督人員。這種結果自然是遍地長蘑菇，必然就是這個樣子的。但是這並不影響他在跟袁世凱集團博弈、跟美國人博弈的時候的策略。這個策略足以動搖中下級幹部對他的信任，但是他自己對這一點恐怕是完全不知道的。而且在他心目中，十拿九穩，他認爲中下級幹部本來就是該當他的犧牲品的。只可惜，這些地位雖然卑微的中下級幹部沒有他想像得那麽蠢，也沒有他指望得那麽高尚。人家不是從現在開始，而是自古以來，早在趙紫陽那個時代，更不要說在江澤民那個時代，就已經是算盤打得很精的江湖人物，所以博弈的結果也就只能是這樣。
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-05-27
        
你觉得现在不是毛左？毛的时候打土豪分田地是因为他还不是土豪，现在维尼熊自己是土豪了，要一锅端特权阶层？那不把自己给端了？  
  
毛左还是那个毛左，时代不同了，左的方式得不一样，但精神内核一样。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-27
        
这毛左虽然可以马上开展造神运动，把维尼变成真正的神。但是搞起了毛左容易造成底下的疯子“诛杀国贼”，最终生产退步甚至大饥荒，还有美国禁运。**到时候习包子的日子就没现在走南逛北这么滋润了**，不如维持现状全网禁评，反正耳边都是好话跟真神也差不多了。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-05-27
        
因为维尼既要又要，彻底走毛左路线就要闭关锁国，断绝一切外资，这显然不符合维尼跟美帝争霸世界的野心，而且维尼没有毛杀人的能力，毛尚且要发动群众冲击黄俄官僚体系，维尼有毛在当时那个威望吗？连市井小民都看得出来他就一草包
        
                

### 品葱用户 **紫阳千古** 评论于 2020-05-28
        
因为你被国内的毛左忽悠瘸了，以为毛泽东真的是为底层谋福利，想创造一个公平的世界。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-05-28
        
然后呢？继续革中产的命？共产党先革自己的命然后一直循环革下去！美国看见都怕！
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-27
        
習包子正在大搞黨進民退的大搶劫，已經在一定程度上復辟了毛澤東時代的工商業改造了。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-05-27
        
路是一步步走出來的  
  
毛也先是按照鬥倒黨內反對派(三反五反打老虎)，鬥倒學術界和私營部門(反右)，最終全民相互舉報揭發(文革)這條路徑不斷加強集權統治的。  
  
按照這個流程，現在國內大概處在反右階段。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-28
        
然后习沼气的毛粉 革命粉出征习乳包的 (修正主义集团 走资派 成分为剥削阶级子女的)后浪迷弟迷妹们 抓他们去上山下乡 接受工农再教育 →内战2.0？  
  
我加速派看到后 难以掩饰心中喜悦
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-05-28
        
m毛的出身顶多就是家里有几亩地，他能代表农民去土改，去反五，去反右也算得上名正言顺。  
包子老爹是红一代，还是个CPC元老。而且就他自己履历来说，07年就能去上海，江的底盘当个市委书记，本身就是特权阶级。让他走毛的路跟自杀没什么不一样的。  
当然，毛左的本质是没有变的。就是“群众斗群众”墙内一群保皇派和极左、正统马列、右派打架我还是喜闻乐见的  
稍微多两嘴：就我自己在墙内冲浪的感受来说，这一次菜菜子连任、香港事件得不到平息还有疫情的原因。我感觉包子的支持率应该会比较低的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26152)

