---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:04:43.779857+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "台灣駐美代表蕭美琴推特自我介紹寫「台灣駐美大使」"
author: "yuta08"
tags: [台灣]
---

台美最近檯面下動作頻頻，台灣駐美代表蕭美琴於推特私人帳號自我介紹寫：台灣駐美大使  
  
推特搜尋：Bi-khim Hsiao  
可以找到。  
  
下面連結是台灣媒體今日新聞的連結：  
  
https://www.nownews.com/news/politics/5065198?from=nnfb\_p

            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-22
        
民進黨政治人物普通操作，打國名擦邊球。跟更改護照封面差不多，即便台美真的建交，她這個職位正式名稱應該是中華民國駐美大使才對。不過現在這個操作應該也是得到美國默許了。  
美中關係未來越糟糕，台灣外交空間也就越大。民進黨離法理台獨，更改國號也就越近。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
元清非華夏** 评论于 2020-09-21
        
是的，這種擦邊球以往是不可能出現的，再早幾週，崔天凱應該會跑出來吠，但現在美中只差還未斷交，美國因外交人員遭不對等對待給崔大使坐冷板凳，估計抗議也沒有用。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
yuta08** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500583#")是的，這種擦邊球以往是不可能出現的，再早幾週，崔天凱應該會跑出來吠，但現在美中只差還未斷交，美國因外...

  
  
看川普的本事了，川普能成功壓制住在華有巨大利益的華爾街資本財團，把拜登打下去，未來冷戰2.0就有希望到来。如果被拜登给打下去，台灣就危險了。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
元清非華夏** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500584#")看川普的本事了，川普能成功壓制住在華有巨大利益的華爾街資本財團，把拜登打下去，未來冷戰2.0就有希望到来。如果被拜登给打下去，台灣就危險了。

  
  
已經直接在聯合演習裡指名說假想敵就是「中國船艦」了，拜登就算是菩薩也難救
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500590#")已經直接在聯合演習裡指名說假想敵就是「中國船艦」了，拜登就算是菩薩也難救

  
明明重点在【大使】两个字 上面那个大支那胶居然完全把注意力集中在台湾...
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500599#")明明重点在【大使】两个字 上面那个大胶居然完全把注意力集中在台湾...

  
  
從前從前，有一位姓孔的大大說~爛掉的木頭還拿來做雕像、大便砌成的牆還幫他在上面畫最後的晚餐，你是有病喔（大大：最好是我講的啦  
所以我也懶得跟他講他十之八九搞不懂的東西XD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500602#")從前從前，有一位姓孔的大大說~爛掉的木頭還拿來做雕像、大便砌成的牆還幫他在上面畫最後的晚餐，你是有病...

  
  
你信不信大大从坟里跳出来跨过黑水沟来跟你说不是他说的？
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-21
        
台湾本来就是独立于中国大陆之外的政治实体，这点是毋庸置疑的，没必要在台湾还是中华民国上面转圈圈，最重要的是美台关系是否能升级到“大使”这个级别，实在的外交对接才是应该关注的实质，中华民国就是个乌龟壳，能伸能缩，虽然缩起来不好看，但是实用抗揍，台湾人务必有战略定力不能松懈直到真正“借壳上市”的那一天。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500603#")你信不信大大从坟里跳出来跨过黑水沟来跟你说不是他说的？

  
  
冤枉啦，明明都是他那堆弟子先開始的，關我屁事XD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500612#")冤枉啦，明明都是他那堆弟子先開始的，關我屁事XD

  
孔大大表示孺子可教 学会甩锅就是学会了大大的精髓XD
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
Awayzzz** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500611#")台湾本来就是独立于中国大陆之外的政治实体，这点是毋庸置疑的，没必要在台湾还是中华民国上面转圈圈，最重...

  
美中復交 還是 美台建交  
這個差太多了  
如果是美中復交等於直接給土共checkmate  
等著你土共跟美國斷交，回到1979年前的狀態。  
如果是美台建交，  
則是等於抽你土共一個車，這盤棋還繼續下。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
大明之音** 评论于 2020-09-22
        
并不需要纠结跟什么名字建交 双方机构跟管道加强就行，有实无名比有名无实好，美国是跟台湾这个政治实体打交道，至于名字是什么并不重要，中华民国台湾就是台湾，只有舆论家才会纠结在一中的陷阱跟名字表象上，政治家只要解决现实层级的问题，剩下的交给舆论人员， 美国没像你这种二元思维 很傻逼 人家两手准备可进可退
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
大明之音** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500626#")美中復交 還是 美台建交這個差太多了如果是美中復交等於直接給土共checkmate 等著你土共跟美國...

  
  
對美國而言，它並不在意ROC能否復歸聯合國，它在意的是中共這個威脅是否被消滅。故台灣有沒有使用ROC與美建交或回聯合國並不重要，除非這名字有助於裂解中共
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
元清非華夏** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500584#")看川普的本事了，川普能成功壓制住在華有巨大利益的華爾街資本財團，把拜登打下去，未來冷戰2.0就有希望...

  
不不不，民主党会明着反共背地舔共，干各种龌龊的事
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24311)

