---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T04:07:55.984382+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "没有经历过这样黑暗的时刻"
author: "silverball"
tags: [香港]
---

youtube的黄丝频道明显消失很多，有发声的也收敛不少  
  
苹果日报，成报和香港电台能坚守多久，存疑  
  
大外宣们（面具人，stone记）在疯狂鼓吹中共无敌论，对香港人落井下石   
  
“看看，多惨啊，这就是反抗的下场”  
  
我知道共产党100%会灭亡，但香港要浴火重生，机会很微很微  
  
接下来的721，831，九月份立法会选举，十一，都会一刀一刀割掉香港的优点  
  
明年六四（如果中共还能活到2021）香港人还可以高喊”结束一党专政，追究屠城责任“吗？  
  
难道真的要像法轮功一样催眠自己，天灭中共，才有信心继续坚持下去？操

            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-02
        
我以前觉得华文圈的价值观歧视链是  
  
港台精英>大陆公知>自由派学者>体制内的改良派>主流宗教>法轮功  
  
现在看香港和台湾数以百万计的蓝丝和国粉，md，结果法轮功才是最不可能被收买那个  
  
天主教和伊斯兰教反倒跟中共眉来眼去了很久
        


            
### 品葱用户 **stevenyu 
chemie** 评论于 2020-07-02
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-427901#")  
樂見香港人的價值被世界看見，各國趕快來搶香港人才，讓香港人有尊嚴的離開香港，也讓各國的國力顯著提升。  
  
真心希望台灣不要錯過這次提升國力的機會，在最少觸怒中共的前提下，趕緊的，默默的，低調搶人。最好順便連想離開大陸的內地人一起搶走。
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-07-01
        
窃以为是这样的。  
香港不是耶路撒冷，这个地方也没有什么必须要夺回的神圣之感，毕竟多数人祖上都是移民。  
但这是好事，因为香港人终于可以摆脱这个中共控制下的弹丸之地，真正be water，在世界上流淌。他们的精神是世界精神，所到之处，会带去公民性与教养，使文明世界更为强大。  
手足们保重。我们煲底相见。
        


            
### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 2020-07-02
        
看看微博 B站 知乎，也就是几年时间，所有人都不能发声了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-01
        
原則上講，現在是連叫林鄭下台都不行了，就更別說結束一黨專政這些了。包子這次真的是決心蠻幹了，這次也是對西方自由民主的一次重大挑戰，如果在香港問題上不能團結一致對付中共，那麼中共以後只會變本加厲，繼續用他的無底線無原則來建立他的秩序。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
silverball** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我以前觉得华文圈的价值观歧视链是港台精英>大陆公知>自由派学者>体制内的改良派>主流宗教>法轮功现在...

]( "/article/item_id-427846#")  
关于法轮功的价值观，其实法轮功的立场不单单是右翼站川普什么的，法轮功的价值取向上也倾向于保守、尊重个人自由的价值观。  
由于法轮功是李洪志的法轮功，李洪志在对于某些问题上的看法，基本会反映到法轮功群体的价值取向上。（可能有个例情况不一样，我不知道，但我不讨论那个；另外人是会变的，很早以前如果有不一样的例子，也不好说现在）  
我举个例子吧，几年前李洪志的悉尼法会上，在Q&A时间里，有个学员问到一个问题。他说，他所在的法轮功组织传功活动时，碰上了一群佛教徒。两批人都想在同一个地方传教，于是为了争地盘而起了争执。他问李洪志师父要怎么办。  
李洪志的答复，大意是这样的：1. 常常教育你们要“真善忍”，不应该生气、不应该争吵，这种时候应该学会忍，要真诚地跟对方沟通，而不要吵架；2. 地方很大，不是容不下两组人。所以没必要一山不容二虎，我们可以和佛教一起传啊。而且法轮功与佛教同源，所以更应该包容。  
如果用政治眼光看李洪志的话，他的表述其实挺古典自由的。我不阻止你传教，你也不要阻止我传功，双方都可以存在，这基本就是古典自由追求的个人自由。  
注意李洪志一点不说“你们要理解佛教徒”这样的话，一点没有做“要接受对方”一类的表述，仅仅只是强调“都可以存在、要宽容对方”，而不讲“我们与对方平等”，所以我认为算古典自由没什么问题。  
  
反共则是法轮功的关键价值取向之一，看过九评和共产主义的终极目的，想必不会对这一点有什么疑惑。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-02
        
[

> 关于法轮功的价值观，其实法轮功的立场不单单是右翼站川普什么的，法轮功的价值取向上也倾向于保守、尊重个...

]( "/article/item_id-427890#")  
李洪志在运营宗教上是一个成功的人士，因此法轮功在他有生之年是不会腐败，以及作出反人类事情的。不过我潜意识还是觉得它文化基因里面有点神经叨叨的特质。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
stevenyu** 评论于 2020-07-02
        
[

> 樂見香港人的價值被世界看見，各國趕快來搶香港人才，讓香港人有尊嚴的離開香港，也讓各國的國力顯著提升。...

]( "/article/item_id-428192#")  
我是大陸人，反對內地人跟著香港去台灣，除非引進5年以上的強制性公民教育。 內地正常人的數量比熊貓還稀少。
        


            
### 品葱用户 **stevenyu 
silverball** 评论于 2020-07-02
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-428223#")  
內地稀有的正常人，也許有的正在香港求學或工作，甚至幫忙抗爭，如果這些稀有的正常人能夠一起被搶救就好了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21080__sort_key-agree_count__sort-DESC)

