---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:13:53.870453+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待四川一中学生升学无望，为泄私愤篡改上百名同学中考志愿，目前已被刑拘？"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [未成年人,压力,高考,阶级固化,阶级斗争,阶级]
---


### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 提问于 9/6/2020
    
      9月4日，记者从西昌市公安局获悉，日前，西昌警方破获一起恶意篡改中考志愿的案件。  
  
      四川西昌某中学的吉某某升学无望，为泄私愤在家中通过自己手机，登录中考志愿填报系统，篡改了上百名同学的中考志愿。  
  
      志愿填报已经停止，该部分学员将无法被录取升入更高一级学府，这些学生面临无法上学的严重问题。  
  
      西昌市公安局网安大队接到报警后，紧急抽调专人侦办，迅速查明有人非法破坏计算机信息系统，存在大量考生填报志愿被篡改的情况。警方锁定了涉嫌篡改考生志愿的终端，查证发现为该校毕业学生吉某某使用。  
  
      吉某某曾复制班主任发在微信群里的2020年度初三毕业生名单，登录凉山州中考志愿填报系统，尝试输入密码“12345678”，进入他人账户篡改志愿。  
  
      根据反馈情况，当地招办特事特办，延长考生填报志愿时间，组织学校逐一通知考生本人修改志愿，确保考生有学可上，最终圆了这些学生的升学梦。目前，吉某某已被刑事拘留。  
      知乎网址：https://www.zhihu.com/question/419369897/answer/1453378035  
      搜狐新闻网址：https://www.sohu.com/a/416409709\_116237?spm=smpc.home.top-news5.1.1599203990354LSuSYLh&\_f=index\_news\_18  
      我的看法：  
      1.现在的社会压力太大，连未成年人的精神都扭曲了，失败者不惜损人不利己；  
      2.行政机构在细枝末节处一如既往地弱智，这密码设计的实在是难以用言语表明；  
      3这个学生确实有些愚蠢，如果他只篡改一两个同学的中考志愿，个人认为，以中国特色的办案效率，根本没人会去管，甚至都懒得查。
    
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 
        
不用tor的后果
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
大快人心
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 
        
学生是不是姓张，叫献忠？
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-05
        
这就是传说中的电子张献忠吗？看来日后屠杀两脚羊可能不止物理意义，窜改志愿，网络攻击，全家出道等高级玩法指日可待
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-05
        
從小培養阿忠哥哥  
現在改志願系統  
以後能改飛彈系統嗎
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-05
        
零和博弈教育的必然结果  
我不好过 你也别想好过   
你不好过了 我就舒服多了  
  
至于密码的批量默认设置  
对两脚羊给你个123456就够客气了  
你可见中国哪家学校或教育主管部门是优先对学生负责的？
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-09-06
        
张献忠发威的方式肯定是千千万万的。目前的张献忠还只是在小学门口开无双，大街上开车乱撞人的水平，属于低学历张献忠会做的事情，高学历张献忠就像西方电影拍的那样，专搞投毒纵火大爆炸，这个小学生我看有高学历张献忠的潜质。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-06
        
阿忠哥哥  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-05
        
作為一個影響數以萬計學生未來的系統，這安全性未免也太差了吧.....
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-05
        
在國外就是發展成黑客的好苗子  
可能變成IT技術高手  
在中國就因為不是做題機器成為被淘汰者
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-06
        
外包给淘宝几千块钱就能做的不错的系统，到了他们手里一个孩子都能改来改去，且每年都有这种屌新闻。  
  
求求你们做个人吧，就这破系统外包能有几个钱你们也贪？
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-05
        
这系统被人随便试了个密码，还是12345678就攻破了，令人发酵
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-09-06
        
看来墙国连电子系统都那么费拉不堪，居然还能用12345678密码直接登录？  
稍微严格一点的系统最起码指纹+视网膜+虹膜认证吧  
可见墙国也不把韭菜的升学未来当回事，不知道寒窗苦读立志报国的韭菜们怎么想呢？
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-05
        
題主最後這句話真心覺得恐怖  
  
『这个学生确实有些愚蠢，如果他只篡改一两个同学的中考志愿，个人认为，以中国特色的办案效率，根本没人会去管，甚至都懒得查。』  
  
細思極恐，難怪這麼多人擠破頭都想留在大城市。。。。。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-05
        
> 2.行政机构在细枝末节处一如既往地弱智，这密码设计的实在是难以用言语表明；

  
这个应该是初始密码，当年我中考的时候也是要登录填报，然后老师有说过要把密码改掉，这应该是那些学生没改，认为社会不会险恶到这种程度
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-09-05
        
怎麼看，張獻忠低齡化唄，從小懂得對無辜的人泄恨拉人墊背
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-06
        
电子张献忠，草  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-05
        
一般这种系统都会给个初始密码123456这样的，一个班甚至整个年级都是一个密码，学号就是登录名，只要有人想搞事那就肯定出事。  
但是不统一设密码吧，就得让教育系统的客户去录入，简直是打上帝的脸
        
                

### 品葱用户 **skorzeny** 评论于 2020-09-06
        
想成為一個現代張獻忠也要學習賽博朋克? 這系統沒有2FA驗證嗎?
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-09-05
        
我当年中考的时候，老师**不让**我们改初始密码（理由是怕有人改了密码忘记）  
  
导致初中每个人可以随便访问其他任何一个同学的个人资料  
  
（包括身份证号码+住址+电话+父母身份证住址电话工作单位blabla
        
                

### 品葱用户 **禁_评** 评论于 2020-09-05
        
国内比惨斗狠文化盛行。只要你不好过，我就觉得我过得其实还行，只要你好过了，我就觉得过得不行。  
恶性得很。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-05
        
墙国的互害版故事，终于已经抵达了国中的16岁以下年龄组。  
  
让俺老胡平价一番，俺老胡该如何说呢？  
  
活该！巴格亚路！
        
                

### 品葱用户 **不告诉你** 评论于 2020-09-06
        
党偷万物以养支，支无一物以报党。  
杀杀杀杀杀杀杀。
        
                

### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-09-05
        
此学生日后逼会重用！符合党国审核“中国式人才”基本标准！日后加以培训，必是一名优秀的“共产党员”!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30623)

