---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:22:17.340086+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "【华尔街网报】川普总统宣布签署香港自治法案制裁官员及金融机构，全面取消香港特殊经济地位"
author: "羊城暗夜"
tags: [美国]
---

华尔街电视是总部设在纽约的财经新媒体，主要报导财经、时尚、地产、娱乐、教育、美食，健康和科技等。  
  
WallStTV is a U.S. based Chinese language lifestyle media, covering a wide range of interests and introducing global lifestyle content to Chinese speaking audiences worldwide.

            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-14
        
还需要看有什么具体行动，被库什纳牵着鼻子跑否决了金融制裁方案，不断开和港元的汇率，让我对川伯伦难以抱有很大的信心。
        


            
### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2020-07-14
        
有够慢的。川普见识太短浅，还抱着贸易协议不放。而且贸易协议厉害的地方不是眼前的那些大豆，而是基于对等原则打开中国权贵把持的各种市场。当然前提是有效执行，中国一开始就打算拖时间拖到底。川普一年被骗了呢么多次，到现在还没醒悟。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
克强曰丽媛** 评论于 2020-07-16
        
[

> 有够慢的。川普见识太短浅，还抱着贸易协议不放。而且贸易协议厉害的地方不是眼前的那些大豆，而是基于对等...

]( "/video/item_id-23276#")  
他的同胞约翰逊被打醒了，川大爷爷会醒的，只是他的本质是“伟大的墙总统/大豆总统”，很难彻底醒过来。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-16
        
我就说了，美国不是真想搞共，我从2008年就习惯了，移民国外看看国内新闻，死了多少人美滋滋
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-16
        
1年來都簽不少了, 就沒感到有什麼實際制裁, 雖說是明白民主國家不是一尊說了算, 但也太慢了...
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-15
        
嘴炮厉害  
实际就是个软蛋  
土匪 太明白 川伯伦 这个rubbish了
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-15
        
这次大选为了law and order 捏着鼻子也得选川普啊
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-16
        
求管理员把我封了吧，品葱现在怎么这么多傻逼  
  
 @admin
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-15
        
引渡协议呢？
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-15
        
川普还TM惦记着他那贸易协议？没被中国共产党骗够？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2573)

