---
layout: default
Lastmod: 2021-04-23T07:41:57.271950+00:00
date: 2021-04-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待不妥协的特斯拉？"
author: "马格斯"
tags: [cctv,								特斯拉,								如何看待]
---


### 品葱用户 **马格斯** 提问于 4/22/2021
    
对于这一事件 我其实心态有点矛盾的:   
一方面这次特斯拉刹车门的事件上来看 我从消费者的角度是反感特斯拉的行为的, 既然别人说了你的刹车有问题 作为强势方的特斯拉应该积极证明自己的刹车没有问题才对 最后暗示车主是车闹 那请问我以后花了几十万买了车结果刹车不能用 差点没命 最后是不是也不能维权了 ？  另一方面 国内官媒迎合反美情绪 推动群众仇视特斯拉 鼓励大家买国产电动车 我也很厌恶  
  
总结下来: 看特斯拉最后的处理结果 如果能给车主退款 那么以后继续考虑买特斯拉 否则我也不会买国产电动车 买其他外资独资的电动车。
    
                

### 品葱用户 **二次元的魔王** 评论于 
        
特斯拉都说要验车了，车主不给验车。这还特斯拉有问题，强势做派？  
  
维吾尔族都说集中营内有虐待，中国不给公开集中营。这就是维吾尔族有问题，污蔑中国🇨🇳。  
  
这都什么司马逻辑
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 
        
@二次元的魔王:这叫拆纳特色逻辑，哈哈
        
                

### 品葱用户 **Maayhew** 评论于 
        
最近集体搞一波西方企业，是不是为华为卖车做准备
        
                

### 品葱用户 **出钱一丁** 评论于 
        
最新消息：特斯拉“愿意在全国范围内任意有资质的权威检测机构进行检测”  
不算妥协，不过比较实事求是吧
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-04-21
        
特斯拉哪里傲慢了？首先这女的就违规驾驶，速度都他妈开到118km/h，这可是一个国道，车辆严重超速的事实，不仅被特斯拉的后台数据记录，而且被交警部门的车辆事故认定书所认定。如果刹车失灵，以近120公里的高速撞击其他车辆和水泥台，会是这样的受损程度么？那特斯拉车辆的抗撞击性能岂非逆天？若非全车用了某种外星人才有的坚固材料？  
其次，特斯拉第一时间说明依据现有证据并非刹车失灵，不属于生产质量事故，并主动提出如果车主不认可特斯拉的结论，可由特斯拉出资，双方聘请第三方权威检测机构对车辆进行检测，按检测结果依法解决这起消费纠纷，但遭到维权车主断然拒绝。  
其三，这女的你看衣服是订制的，也不是第一次跑到车展上面像这样闹，说明是有某种特别的目的，也有规划。按她的行为，已经违反《治安管理处罚法》了，该法第二十三条规定：“有下列行为之一的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款”，其中第（二）项是“扰乱车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或者其他公共场所秩序的”。所以上海警方抓她没有一点错。对这女的进行行政处罚也没得什么问题。  
所以，我就好奇，现在有些官媒是不是已经魔怔了，抓到任何可以煽风点火，鼓动义和团的事情都要来一发？这次这么搞，是不给上海警方面子咯？梦幻你国天天都有大戏可以看，还读啥小说，看啥戏剧啊？天天看看新闻，看看你国光辉的五千历史，比艺术精彩多了，坐等看戏就好。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-21
        
這裡我們就要回顧一下什麼叫做反帝愛國運動，就是把你的監督成本提到足夠高，讓你覺得做生意和設法庭賺到的錢還不夠承擔那些監督費，所以你自己就不做了。然後在中國的偉大歷史書中，這些行徑就被稱之為反帝的偉大勝利。其實就是用各種流氓手段。比如說，西門慶要讓蔣太醫的生意做不成，那麼他就雇一幫流氓，在別人開門以前在商店的門口扔一些大糞諸如此類的東西。顧客一上門就踩到大糞，他才不管是誰的責任，每一次都踩到大糞我就不來了。倒楣的是開店的人，儘管開店的人是完全無辜的，而扔大糞的是西門慶。  
        最初蔣太醫開店的時候，你可以想像他是怎麼樣的。有人扔大糞，算了，我今天倒楣，雇兩個工人來把這些地方清理乾淨。然後第二天又有。第三天你派去清理的工人被扔大糞的流氓打了，哭著來問你要醫藥費。你賺不到錢，還要倒賠醫藥費。第四天、第五天你覺得事情不對，找縣太爺告狀，順便給縣太爺送了一個紅包，以為事情解決了。第六天、第七天打得更厲害了，再去找縣太爺，縣太爺閉門不見。第八天、第九天，你寫信到京裡面去，請京裡面的朋友調查一下這傢伙什麼來頭。最後調查清楚什麼來頭以後，你就做出決定說，現在已經虧了五百萬，為了避免再虧五千萬起見，我還是趕緊關店吧。整個過程就差不多是這個樣子的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-22
        
特斯拉黑在此為特斯拉説兩句公道話  

> 既然别人说了你的刹车有问题 作为强势方的特斯拉应该积极证明自己的刹车没有问题才对

  
**誰提出誰舉證**應該是不用我説了吧  
如果你説一般的沒有專業知識的外行人要提出刹車有問題比較困難，那可以請第三方機構做檢查  
但既然是車主提出刹車有問題，就應該由車主來證明刹車的確有問題  
這和誰是强勢無關，再説在這個故事裏特斯拉屬於弱勢：只要有醜聞，潛在賣家不管真相如何都可能因此不買特斯拉，哪怕特斯拉完全無辜的  
是的，我知道特斯拉客服很爛、品管很爛，國際上到處都在罵他們品管爛客服爛，交了雙份錢車沒來還要你自己和銀行溝通要退款（美國真有了這種案例，還不止一人，有興趣的查一下）  
但就事論事，誰提出誰舉證應該是要作爲口水戰的最重要幾條原則之一存在的，不能忘記  
你要維權可以，完全可以  
正常情況下一般是先私下和特斯拉公司說，得不到滿意回應的再找律師、找記者。美國雙倍收款事件裏那些維權者就是這麽辦的，可以説是標準教科書操作  
但你也知道中國不是正常情況，在中國發生的事都不是正常情況  
既然文明的維權無法實施，那就只能用野蠻人的維權：通過侵犯他人的權利來維護自己的權利。當然你可以説這不算維權，所以我們都説嘛，中國沒有維權
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2021-04-22
        
首先你看到的这些报道都是片面的，新闻里特斯拉的傲慢是真实的吗？大家都是各执一词，写新闻的人的立场很容易左右读者的情绪，这里面就有很多文章可做了，只要一些细节稍微修改，就可以完全翻转。一想到中国的新闻基本都是宣传，尤其是涉及到利益的时候，所以我有理由怀疑一下。  
关于特斯拉的事，我在之前有个帖子谈三星手机退出中国的时候也顺便谈了一下，而巧合的是，时间节点都是华为进入的该领域的前后。  
  
https://pincong.rocks/question/37638  
  
『具体情况不想多做解释，三星当时太低估了中国人的民族主义，导致被国产厂商尤其是以华为为首的抓住了把柄，狠狠的黑了一把（有人要说这次浪潮没有国产黑手在背后推波助澜，我是不信的），导致后来全面退出中国市场，留下的市场完全被国产手机瓜分了，当然华为也是最大的赢家。也许就是这个教训，导致苹果后来的电池政策一直非常保守，估计也是前车之鉴，不想授人以柄。这群国产厂商没事都能搞出点事来，真出点事还不把你黑出屎来。  
这种情况也很像现在的电动车市场，特斯拉绝对是国产电动车联手想赶出去的对象，于是就看见了各种特斯拉失控，爆燃的新闻，几乎每一辆特斯拉出个事故，都能上新闻，就像每一辆都被监控了一样，就等你出错。  
国内市场就是养蛊，谁最狠最无耻，谁就能做到最大。』
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-22
        
怎么不妥协了，不是已经认怂了吗？除了特斯拉没有独资车厂了吧，只能去买进口。  
  
这波针对特斯拉的舆论攻势很明显是要配合华为造车的。
        
                

### 品葱用户 **蛤丝王子** 评论于 2021-04-22
        
每當老共日人民報天天唱衰一家公司，你要知道，不是這家公司有多糟糕，而是老共要來分蛋糕 ! (聽說華為要進軍電動車行業
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-21
        
特斯拉要坚定地来天朝恰烂钱，就注定了必然是这个结果，和那些被欧洲抵制，不让搞所谓脑科学的疯狂科学家，乐呵呵地来上海搞研究一样。搞笑的是我那些老战狼同学还一天天地骂特斯拉收买了贵匪，怎么现在都还没被充公，看他们的朋友圈，感觉北平都快被拜登亲自开航母亲自占领了。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-04-21
        
消费者都是被惯的。  
特斯拉已经证明了刹车没问题，司机压根没踩刹车。  
那个车主要是在自己本地闹，早就被打死了，跑到上海撒泼被巡捕房逮到，毫无疑问是一种福报。  
从现有证据看来，就是自己没踩刹车，不愿意承认错误，找上特斯拉找到上海车展碰瓷，现代拳匪而已。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-21
        
这件事情简单来说就是特斯拉降价降的太狠了，不仅技术先进，价格对比国产电动车要实惠，这是不想给国产电动汽车活路，我估计那个女的的应该是被某个国产电动车商家指示的。  
  
可能是华为或者百度，或者理想厂家。
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2021-04-21
        
推特，谷歌搜索“特斯拉”你会发现有一大堆“刹车失灵”的事情  
搜索“Tesla”除了正常新闻外所有与刹车有关的问题全有“China”  
搜索“特斯拉刹车失灵”有一大堆（清一色国内媒体），搜索“Tesla breaks failure”也是全有“China”  
  
请问如果特斯拉刹车真的有问题，为什么其他国家都没有问题就中国有问题？  
  
“晏子避席对曰：“婴闻之，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。今民生长于齐不盗，入楚则盗，得无楚之水土使民善盗耶？”
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-22
        
杨家将淆的进度条如此之快我也是没有想到的。。。。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-21
        
就算刹车这事特斯拉没问题，我还是希望特斯拉苹果之流遭到铁拳。不脱钩永远没法撼动中国根本，有买办资本永远不可能脱钩。没有危机就没有转机，反共优先级高于一切。
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-22
        
特斯拉，除了用活該形容真的找不到別的形容詞.  
開始舔包子，之後質疑電網系統被各種約談。入華時機還是在全（網）民義和團時代。更導致很多國產品牌的銷量下降  
這種不機靈洋鬼子品牌不仆街的話當我輸
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2021-04-22
        
特斯拉要是没有这些左派大政府日以继夜地给韭菜们洗脑变暖教，它就是个屁。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-22
        
特斯拉快逃阿!!     中共國要開始趕人了  
  
民族主義在中國真是個好東西     扣上這個就能顛倒黑白  
  
話說特斯拉問題一堆     其他技術更差的國產電動車事故不就車載斗量  
怎麼都沒看到相關的報導?     其他廠商的車鬧勒?    維權人士勒?
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-21
        
馬斯克說  
中國的官員比美國官員還要好  
中國官員才是真心關心人民福祉  
才更積極辦事  
好吧  
那就去吃吃社會主義鐵拳吧  
看看會不會把他打醒
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-04-21
        
车闹是事实，特斯拉初来乍到体会还是不深。  
应该学学台湾华硕，直接送一顶敲诈勒索的帽子进监狱捡肥皂。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-21
        
反正美中都不是好东西的话，非二选一，我也选美国。  
  
心情不好就买其他国家的，都不要选，到了非要二选一时，无论如何都不支持中共狗国！
        
                

### 品葱用户 **Edwardwayne** 评论于 2021-04-21
        
space x 和NASA没什么关系，别不懂装懂 @[chosisei ](https://pincong.rocks/people/chosisei "https://pincong.rocks/people/chosisei") 特斯拉和space x也不是主从关系，别秀智商下限，行吗
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-22
        
虽然这里站台特斯拉的更多，因为地方官媒的力挺特斯拉反而引来了中央官媒的质疑  
但公道说一句，特斯拉在欧美可不敢这个鸟样。  
集体诉讼，产品诉讼的一堆律师等着扑上去呢。  
  
这不美国质检已经准备对特斯拉开始调查了。  
  
说实话都是中国（上海）政府给惯的
        
                

### 品葱用户 **舍卫城** 评论于 2021-04-21
        
总的来说特斯拉刹车有问题吗？华为手机完蛋了吗？似乎5g销声匿迹了墙国没大面积普及。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-04-21
        
因为ppt造车们就是打不过韭斯拉啊，所以从背后打压，和当年日系车的境遇差不多。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-04-22
        
消費者正常維權天經地義，走程序即可  
  
但再正常不過的事情，一在那片土地上發生，就變得有點不正常，真是神奇的土地
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-04-22
        
什么情况尚且不知道，不过一遍要与中共媾和，一遍又要装圣人的，最后都没有什么结果，无论是个人企业还是政权，虚与委蛇装腔作态暗地里与中共交易，明面上打打嘴炮，都是些乌合之众
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-22
        
加速到全面共产外资，加速到江浙沪粤和恁国新时代东南互保
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-23
        
不懂电动车上没记录行驶数据吗不懂电动车上没记录行驶数据吗
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-23
        
大众帕萨特烧机油、速腾断悬臂梁、帕萨特碰撞A柱折断怎么没有韭菜抵制呢？大众是韭菜们的干爹吗？
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2021-04-21
        
特斯拉本身就是一个劣质的品牌，甚至背后就是美国的买办企业。  
  
这已经不是特斯拉第一次出现这种事情，之前出了问题就是各种甩锅，数据不公开反正一口咬定正常。最近那个特斯拉刹车失灵撞墙那个，后来特斯拉售后不相信，自己亲自试了也撞了。后来也是不了了之，可以说特斯拉就是个半吊子企业。  
  
当年特斯拉铺天盖地的水军宣传自动驾驶，结果出了事故就改口这是辅助驾驶，宣传的热点也赚了还不用承担责任。  
  
至于特斯拉的其他业务，nasa支援建设的航天，以及美国军方买单的星链。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38199)

