---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T18:10:39.795854+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待最近的台湾强拆事件？我感觉给民主丢脸了。？"
author: "襄陽侯習鬱"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **襄陽侯習鬱** 提问于 10/21/2020
    

    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
能不能放个来源或链接？这样问每个不知道的 人都得去搜一下太浪费时间。谢谢
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
這跟民主有關係嗎？民主了就不拆房子了？就沒有重大建設了？前因後果先看清楚吧～
        
                

### 品葱用户 **Sotes** 评论于 
        
又不是我們投票拆他的房子跟民主什麼關係，台灣是法治國
        
                

### 品葱用户 **Sotes** 评论于 
        
重點在於這拆遷是依據專業制定的公共政策或個人好惡，是否有進行完整的溝通，以及是否提供合理的補償。最最重要的是受遷戶在法律層面有無救濟管道，而負責判斷的法院是否可令人相信不偏袒公權力或特定政黨的一方，而為獨立判斷。
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-10-21
        
這工程因為少數兩戶吧  
  
延宕了10年左右了  
  
因為早年鐵路設計阻礙了南市的發展  
  
現在要地下化但工程拖很久了  
  
而且之前看報導合約都簽過了  
  
後面想修改內容 但沒談妥的關係 這案子就一直卡著  
  
在地人都希望快點完工  
  
然後幫忙抗爭的都是外地人 這樣懂了?
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-21
        
为什么？  
民主社会不是神主社会  
不是不会做错事  
做错了 如何改正 或者改正不了，下一次被选票教训  这才是民主的精神
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-10-21
        
希望发言之前先做做功课吧  
拿大陆强拆和台湾强拆类比,就好比拿ANTIFA和香港人\\泰国人类比,  
这会被理性人认为是一种搅浑水的行为
        
                

### 品葱用户 **小鹿的憤怒** 评论于 2020-10-20
        
鐵路地下化方案都好久了，花了九年現在是幾百戶都同意搬遷也已經搬完，剩三戶說不搬  
  
他們那一帶一坪15～22萬，政府好像徵收40幾萬，並蓋新房用成本價一坪10萬購買  
  
再來還在那一社區前多蓋個類似捷運站讓此社區結合城市生活圈，一般車站旁房子價值會比較好  
  
加上台南市區市民大部分期待很久的鐵路地下化，所以你看到群體霸凌、多數人暴力  
  
目前好像三戶其中的一位臉書  
  
https://www.facebook.com/陳致曉-願同弱少鬥強權-102790324425631  
  
各位可以參考陳先生的說詞
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-21
        
法院判拆迁是合理的  
带头抗议陈先生出来选台南立委，也没有当选  
这不就证明政府的行为背后有民意的支持么？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-21
        
臺灣要拆屋都是公開透明，有跑一堆程序，屋主也有許多救濟工具，不是黃俄党官一張紙面公文就可以奪人田產的，何來丟臉之有。  
  
當臺灣要拆屋搞公共建設，跑一堆程序拖了時間：  
小粉紅：民主制度劣勢，沒效率。  
  
遷屋成功了。  
小粉紅：給民主丟臉了。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-20
        
台灣是民主政體，不是伊甸園  
  
想找完美理想的國家，去天堂找
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-21
        
有些人总是说，你们民主社会不也有这么多问题吗  
  
  
我们得好好想想这样的人到底是不是真的想和我们沟通  
  
问出这种问题的，有几个是真的太“傻”？  
  
还是全都是坏？
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-10-21
        
民主不是完美 民主是不断地改善  
所以 民主也是没有终点的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-20
        
樓主預測今年8月前有大地震的，現在已經是10月了，請解釋一下。
        
                

### 品葱用户 **luz4687** 评论于 2020-10-21
        
“强拆”是个司法问题，和民主、自由理念无关，大陆还是很多人理不清这些概念。这个地方到底是政府侵犯民权的“强拆”，还是居民无理占用土地，要看具体案件中的细节去判定，还要看当地法律怎么规定的，而且决定权在法院，还不是公民投票去判定这个属不属于“强拆”。但是如果法律上界定不属于“强拆”、不属于政府侵犯民权，而民间普遍舆论上有异议，对相关引述的法律有异议，那这儿公民就可以通过民主的方式要求他们的立法代表去在国会改变相应法律，或者选出新的立法代表（议员）去改变相应法律。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32470)

