---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T08:56:39.705633+00:00
date: 2020-03-07T00:00:00.000Z
title: "说真的，2008年北京奥运会开幕式的时候，你们有谁当时流泪了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [北京奥运,奥运会,体育]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 3/7/2020
    
先说一下我的观点，当时虽然我还是个学生，但是我完全无感，也没看完，觉得很无聊，但是周围的同学全都哭了，当时他们很多人的感受就是，中国真的富强了，再也不用受外国人的窝囊气了。  
我想知道品葱各位反贼，当时看开幕式，你们哭了吗？  
不要吹牛，直接说说当时的真实感受。
    
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-03-06
        
没有，只不过08年是这个政权最高光的时刻，几件大事全部凑到一块，在这上面做文章大有可图，事实上他们也这么干了，凑巧那年美国还爆发了金融危机，好像还问中国借钱了，种种事迹结合起来让很多国民误以为这是美国败退中国登顶的开端了，只是人们真的低估了自由世界的底蕴，别看平时他们漫不经心两党纷争每天斗来斗去，生活节奏慢悠悠的，这个自由意志一旦被团结起来，威力简直所向披靡，花了短短的功夫就走出泥潭了，只要美国认真起来对中国不再放纵，政策一个接一个出台，这里简直就毫无招架之力，除了每天打打嘴炮播点美国的负面新闻给民众洗脑，他们啥都做不了，外交部发言稿都来不及写吧，今天一个法案明天一个法案的，嘴炮回击都开始跟不上美国节奏了，他们只能祈祷这次病情让美国伤点元气，无暇来对付你，尽量多拖点时间让自己缓缓，但只要等这事过去无论对美国有多大的损失总要找他算账的，不光美国了，发病的国家都要来讨个说法的，想想这个场面都令人头大了  
  
其实我想说共产党本质一直都没变，嘴里说的要改革要改革也尽是笼络人心的言辞，只是08年他还知道要逢场作戏糊弄一下民众，等包子上台就直接明着来了，这样也好，有些人不认清事实是醒悟不了的，包子很多方面我真的要感谢他，感谢他的很多作为直接把很多人打醒了，如果换个人上来再来一套虚无缥缈的东西去蒙蔽去诓骗，很多人至今还要被蒙在鼓里
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-03-07
        
"流泪是不至于，有什么可流泪呢？虽然说振奋人心，但也不至于到让人喜极而泣的程度吧"  
说的很好  
我有点好奇当时题主处于什么环境，”但是周围的同学全都哭了，当时他们很多人的感受就是，中国真的富强了，再也不用受外国人的窝囊气了“,这个记忆真的没有问题么？  
我自己当时来往于北京和另外一个国内城市，见过不少人  
从来没见过周边人为奥运流泪的情况  
公开流露出正面感情的都很少  
看开幕式我也是没有看完，当时我父母都一边看一边骂这花了多少钱。  
当时的舆论氛围还是和现在差别很大的  
08年大灾之年，言论控制和风向和现在很不一样  
奥运会这东西，在当时人们的评论中毁誉参半，负面评价比较多，负面评价主要集中在劳民伤财，面子工程等等  
正面的是促进经济发展，有助于开放等等  
就算有人对奥运持有很正面的态度，但是“祖国终于强大了，我真tm感动得流泪“真的是这几年才发展出来的表现模式，而且表演成分居多，那时候有些夸奥运的，最多是表现得比较喜庆开心而已--这才是正常人类应有的表现。  
我对北京奥运印象比较深的是那首宣传歌曲”北京欢迎你“  
不妨再去看看mv  
[https://www.youtube.com/watch?v=TYqHmN2Jdzc]( "https://www.youtube.com/watch?v=TYqHmN2Jdzc")  
谦卑，包容，开放，和谐  
比较一下和现在的那些”大国崛起喜极而泣“的mv，  
无论是从内容还是从表演模式来看都有明显区别
        
                

### 品葱用户 **赵家公子** 评论于 2020-03-06
        
汶川地震的时候跟着央视一起默哀  
  
奥运会的时候看着电视喊中国队加油  
  
08年是相信一切都会变好的时代
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-06
        
2008年  
Twitter YouTube还没被封(2009才封的)  
文化审查比现在宽松  
贴吧上好多恶政隐的图  
上网不实名  
没有个人崇拜  
改革开放30周年  
  
我经历过的最开放 最昌盛的时代
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-03-07
        
08年有河蟹，但终归能说出话，嘲讽不点名的骂，随便。那时有五毛，也只是带开话题，五毛也认理。不想理我现在，现在的不是五毛，是键盘言论法西斯，只有立场没有事实。  
08年世界经济危机，比起一堆货币崩盘的东南亚国家，08年中国人遭受的损失没有他们大，到处有人赚到钱，人人到看见希望。  
08年政治体制改革方外嘴边，起码是对你骗着哄着。民主，自由，普世价值还是褒义词。
        
                

### 品葱用户 **lIlIlII** 评论于 2020-03-07
        
08奥运的时候我是一名学生志愿者，穿蓝衣服的那种。  
  
负责一些公路赛事的秩序维护（搭人墙），和各种小众项目去当观众的（朝阳公园的沙滩排球、工体的八分之一足球、奥体的手球、鸟巢的田径预赛等等）。。。  
  
那时候比较年轻，对世界都充满着好奇心和期待。不知道大家了不了解那种，奥林匹克主题的徽章，很多人集换那个，在鸟巢那边的公园里经常能看到很多老外穿着那种别满了徽章的马甲在路上跟同好们交换徽章，我就在旁边看着那种画面，深受那种开放、自由、友善的气息感染，感觉满腔的热情和对明天的期待。。。。。。  
  
  
  
。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-03-06
        
08年还在上小学的我就以为这是一场全民娱乐的大派对  
因为那年的奥运  
我得到了人生中为数不多的布玩偶  
  
**福娃……**
        
                

### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-03-06
        
08年那时候我以为中国会回归universal value。  
  
我也因为开幕式感动，也为中国队加油。  
  
谁特么没想到十年后来这么一出？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-07
        
我那时候已经明白，2008可能是共产党政权的最高峰。  
  
只不过那时候还是太天真，对世界真不了解，没想到靠宣传骗术可以再疯十年。
        
                

### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2020-03-06
        
08只记得特别冷  
  
至于那时候学校强制要求捐款四川，那时候我提出了凭什么为什么为了什么。  
一无收据二设金额三是政治任务，被时任老师痛斥就我事儿逼，最后打电话给我父母要求他们给钱我捐。  
在此之后，再未捐过一分钱给支那。
        
                

### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-03-06
        
这明显是一种典型的刻奇现象，从小学开始我就对神舟x号飞天，奥运会这些没什么感觉，很不理解那些为之自豪的同学。  
我只知道中共国不是我的国家，而是赵家人和权贵的国家，普通中国人只是赵家人的奴隶而已，所以为什么要为别人的国家感到骄傲自豪呢？奴隶主的辉煌和奴隶有什么关系？如果还在为所谓的中国感到自豪，那么就是没有摆脱洗脑。
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-03-07
        
似乎也是无感。都不记得开幕式到底看没看全  
  
现在回想起来，原来我当时就是个反贼了
        
                

### 品葱用户 **流泪的洋葱** 评论于 2020-03-06
        
当时我才初三  
看到官媒很自豪地北京奥运的烟花数量是北京前的所有奥运所使用的烟花的总额还要多时只觉得天呐这真tm烧钱 因为同年还看到新闻说贵州山区的孩子午饭只吃得起黄豆焖饭连个菜都没有  
开幕式上看张大导演恨不得把甲骨文四大发明和孔夫子狠狠地往洋大人面前送的感觉真是文化自慰
        
                

### 品葱用户 **Debussy** 评论于 2020-03-07
        
说来惭愧，当年我还一个人开车去堪培拉看奥运火炬传递。。。
        
                

### 品葱用户 **North** 评论于 2020-03-06
        
奥运会开幕式我是看最后刘欢和沙拉布莱曼站的那个大球突然变成地球的时候流泪的……因为之前看白岩松的一期节目讲奥林匹克停战协议，说如果我们能让这16天全世界停战，也许我们也可以有一天看到全世界永远停战。那时18岁的我很受触动。  
后来跟同学交流的时候他们都说我泪点特别，大部分人是看歌唱祖国那一段流泪的。
        
                

### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2020-03-07
        
那时候我听到“中国加油！”就起一身疙瘩。同时当我看到跑火炬的观众留下的一地垃圾，顿时心生厌恶
        
                

### 品葱用户 **親自註冊親自評論** 评论于 2020-03-06
        
看評論我在想08年的時候我們真的在同一個次元？雖然那年出現最多的關鍵詞是“同一個世界同一個夢想”，但我確定我和在座各位不在同一個次元。  
我非常清晰記得那年穿山甲挖穿了某座大山破了封印，放出五隻禍娃禍亂神州，多難興邦頻繁見於屏幕。  
首先作亂的是水娃，年頭出現大雪災，公路和鐵路全部癱瘓，春運返鄉旅客大量滯留，那年我剛上高中，網上發郵件報了名參與南方某市春運志願者工作，協助指揮分流，某影帝還乘直升機親臨慰問，當然，我們這些是沒資格覲見的。  
後面幾隻作亂順序記不清，大體事件如下。  
火娃作亂，聖火傳遞中途受擾，外國反華頻現。btw，當聖火傳遞到我所在城市時，我身邊的同學有不少很激動逃課跑出去看聖火回来被罰站的，而我當時只是坐在課室裡冷笑，我沒感到什麼激動人心，我只覺得很擾民，回家才知道花園裡幾個花盆還被沿途護送的直升機吹倒打碎了不少。  
藏羚羊妖作亂，西南某地區處處聽見免費丁字褲叫賣的要喝聲，中國人權問題受世界注視。  
熊貓妖作亂，汶川八級地震，共和國首次爲人民降半旗，全國哀悼三天停止一切娛樂活動，起初百姓以為黨終於開始在乎韭菜性命，豈料影帝收買人心玩上癮，以後動不動就搞下半旗致哀全國停止娛樂活動，百姓不堪其擾。  
風箏妖作亂，山東濰坊動車出軌，曾經引以為傲中國製造世界之最的高鐵被打臉，不得不降速。又一次降半旗致哀。  
及至八月八號正日，多少人抱著大國終於崛起的心態自我感動得淚流滿面，然而我卻是在空間發表了文章批判張藝謀的鄉下審美，又是人海戰術，是為了告訴世界中國什麼都缺就是不缺人嗎？還和當時的某粉紅產生了辯論。到了閉幕式，我還打趣說麥兜終於得償所願搶包山進入奧運會。我還記得當年下一屆舉辦地倫敦的人來看完說：沒任何参考價值，咱窮，學不了。確實，經歷了上面說的這麼多事，還能砸這麼多錢搞個奧運會，還有大筆錢借給被金融海嘯摧殘的外國，全世界也只有花錢不用向人民負責的中國能做到了。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-03-06
        
香港流傳著一張圖  
08年奧運開幕式時，作為反共先鋒的高登討論區  
「去你的我不是香港人，我是中國人啊(哭臉表情)」  
你想想香港都這樣了，所以國人真這麼感動我覺得也很正常  
當時環境沒現在這麼糟，而且人容易被周圍氣氛感染
        
                

### 品葱用户 **雪之下舞音** 评论于 2020-03-07
        
我记得我是把开幕式整个看完了。但因为那时我还习包子一样，只是**一个小学生**，所以有什么心态并不记得很清楚。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-06
        
那会好多人一起去看传圣火  
然后我也去了  
在人群中等了好久好久，就看到俩人跑过去……连手里是不是拿着火炬都没看清楚  
就。。。说到激动的话可能02年中国队参加世界杯更激动一点？虽然那时候很小但是身边的人全都在聊这个。到奥运会那时候大家好像没啥特别反应的感觉。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-03-07
        
多的不说，08年也是香港人国家认同最高的时刻。  
现在连我一中国人都不认同了……
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-03-06
        
开幕式真的没什么感觉，刘欢出来唱我和你唱到英文 we are family 尬得不行。国奥断子绝孙脚，刘翔退赛之类的也让人厌恶，唯独是男篮打美西那几场看得我热血沸腾，厉害了我的国。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-06
        
89年時就已成爲反賊，08年時已經籌劃肉身翻牆了。  
  
二十個字
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-03-06
        
那真是一个充满了希望的年代啊，北京房价才相当于现在的十分之一，平均收入至少相当于现在的二分之一
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-06
        
08年真是一个充满希望的时间点，网络上存在着很多真心爱国希望国家变好的人，理性批判也可以被容忍，当时的我就算是把头塞到马桶里也想不到中国今天会变成这样
        
                

### 品葱用户 **jiaming27777** 评论于 2020-03-06
        
只记得当时开幕式的时候我还在外面玩，然后还在坐车回家路上，无感。。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2020-03-07
        
场面搞得是挺大的，  
看的时候觉得这波钱烧得牛逼，  
老外估计都吓着了。  
倒是没有上升到国家强大上面去。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-07
        
沒有....前面的還不錯，但是我只覺得最後的空中飛人點火有點蠢，那個空中飛人破壞了一切....
        
                

### 品葱用户 **chenfeng99** 评论于 2020-03-06
        
记忆中根本没看开幕式直播，觉得跟每年办春晚一样，都是劳民伤财
        
                

### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-06
        
没有。全国互联网大解放，忙于看墙外，根本没看电视机
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-03-07
        
08年那一年真的很折腾，年初雪灾，3.14拉萨打砸抢，5.12汶川大地震，三聚氰胺事件，奥运，雷曼倒闭引发全球经济危机，奥运在人们不断紧绷的神经中反而关注度一般般啦，但是对于中国的国际形象来说毫无疑问加分不少，不少傻老外由此开始喜欢中国啦
        
                

### 品葱用户 **kindnetken19** 评论于 2020-03-07
        
08年的确是中国最鼎盛的一年，那一年给人中国越来越有希望了，不再贫穷落后了，而且思想也越来越开放，一切都往着欣欣向荣的方向发展。  
  
直到包子上台。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-06
        
看到人山人海舉漢字，最討厭這種堆人頭的人海戰術，如韓戰一樣用人頭換對方退兵
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-03-06
        
我只是期待看奥运会里的篮球比赛，别的都还好吧。我记得08中国金牌是最多的，当时我就觉得很奇怪，为什么平时被美国吊打突然一下这么多，最近的孙杨解释了所有的疑惑了。
        
                

### 品葱用户 **meilixiaobai** 评论于 2020-03-07
        
 现在想想举行奥运会是多么荣光的一件事，激动很正常啊，当时还小，看见了大家激动流泪也就跟着一起流泪了，
        
                

### 品葱用户 **Fenrisian** 评论于 2020-03-06
        
没有，但我当时只是个小学生，对政治问题没有任何看法，也和大部分人一样为中国感到骄傲，我也不太记得清了，估计那也算是我一生之中最爱国的时候吧。
        
                

### 品葱用户 **Bubbles** 评论于 2020-03-07
        
我才知道有人看哭..？可能跟很多人一样我只是无感罢了吧。一直到现在还是很难理解他们口里的那种“爱国情怀”。每次都觉得我也就是来这个公司上班的不行的话就跳槽为啥你们都要求我爱它？
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2020-03-06
        
那時候已經出國讀書了，忙得人仰馬翻，一點感覺都沒有。就記得似乎是張藝謀導演了開幕。
        
                

### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-03-07
        
申奥成功的那年我还不到10岁 不过清楚的记得自己兴奋的在床上跳  
等到真正举办了反而没那么大的感觉了
        
                

### 品葱用户 **Ashina_Gen** 评论于 2020-03-06
        
當時我只是個小鬼啥也不懂，只是覺得好豪華  
現在看來天上飛的不是煙花，是納稅人的血和北京人肺裡的癌細胞
        
                

### 品葱用户 **ponytest** 评论于 2020-03-07
        
我上初中的时候 老师在讲台上问：你们感觉最光荣的时刻是什么时候？  
有个人说：升国旗的时候一听到国歌就激动  
  
至今我都不知道他大粉红还是高级黑
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-07
        
没有 没有 没有  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **青山葵** 评论于 2020-03-06
        
说实话想不起来了，时间太久了。看了葱友们的回复才有点印象。。。
        
                

### 品葱用户 **东方不败** 评论于 2020-03-06
        
08年是感动的一年  
08年是骄傲的一年  
08年是飞黄腾达的一年  
08年是激动人心的一年  
可是，和我有啥关系呢。。。。
        
                

### 品葱用户 **zrabbit** 评论于 2020-03-07
        
那时候我爸去当了火炬手，挺自豪的，至于奥运会，我只看篮球比赛，开幕式说实话我看都没看。。。
        
                

### 品葱用户 **朱璐洁** 评论于 2020-03-06
        
奥会员可以体现一个国家的价值，所以2008年北京奥运会开办的特别精彩，为中国自豪
        
                

### 品葱用户 **刹那** 评论于 2020-03-07
        
没有那年快中学毕业忙的一比，而且事“精日”所以开不开奥运会和我也没关系我只想赶紧考完了放假多看点冻鳗
        
                

### 品葱用户 **chenyfreestyle** 评论于 2020-03-07
        
北京奥运会的时候我还是个学生，经常上youtube看看视频，第二年youtube，facebook突然上不去了，所以那时候对奥运会没什么感觉，突然上不了youtube这件事会下意识让我想到北京奥运会那段时间
        
                

### 品葱用户 **whj20030503** 评论于 2020-03-06
        
当时小，听说有大节目就凑过去看。看完只记住老师说这节目花了四亿。过了一段时间老师要求捐款。我拿着钱问老师为啥不从四亿里边拿出一点娟去。  
我可能这辈子都忘不了老师当时的眼神。。。
        
                

### 品葱用户 **Scallopbabe** 评论于 2020-03-07
        
當時還在大陸上小學，只記得挺感動挺有趣的電視天天在播。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-03-07
        
我当时坐在有凉席的床上，抱着一大盆绿豆汤，看着李宁大爷在天上飞，没了。。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-03-07
        
当时和父母一起看的，记得当时是初中！真的无感，只是觉得开幕仪式还可以看，反倒是我爸妈挺激动的，后面嘛，大家都知道了，一场地震，什么开心都没了！
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-03-07
        
没有，没看，当然没啥特别原因就是没看而已  
  
当时已经是中立声望了
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-03-06
        
08年我已經是個反賊了，人已經出國，四川地震的時候是真哭了，同一年的奧運就沒感覺了，雖然也看了一眼開幕式，對那個天空大腳印的煙花和數千人敲鑼打鼓的場面現在還記憶深刻，當時只覺得以中國那時候的國力去花大錢搞這些虛的東西很不值得。另外我當時的好朋友裡面有一個哥們是老北京人，也能算是一個紅三代，爺爺當年級別挺高的，他平時也是非常反賊的一個人，但是對於北京奧運完全是正面評價還不能容忍別人有任何不同看法，在他看來奧運對北京的建設起了很大的幫助，因為討論這事還跟他鬧了不小的矛盾。我當時就估計那些專門為奧運建的場館恐怕日後都會是老百姓用不上的面子工程，事後幾年似乎確實就是那樣，現在什麼情況就不了解了。  
  
補充一個小插曲，也許很多當時年齡太小的蔥油不一定知道。當時傳遞火炬的時候在多國都有藏人，維族人等群體抗議，國際上也有抵制北京奧運的聲音，當時已經有海外粉紅甚至跟他們發生了肢體衝突。因為我本人並沒有那麼關心奧運這種事所以並沒有去看火炬傳遞的熱鬧，這些事也只是新聞裏聽說
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-06
        
流泪是不至于，有什么可流泪呢？虽然说振奋人心，但也不至于到让人喜极而泣的程度吧
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-07
        
我是流淚了，悲傷的淚  
記得那時候看一課一練說奧運會開幕式都要放飛鴿子，開幕式當天還瞄準時間打開電視想看鴿子  
結果從頭看到尾就一些人類跳跳舞，然後人類走走路，就沒了哦  
小孩子期待了那麼久，還熬過了很無聊的進場式就為了看鴿子，結果連鴿子都沒得看，當然就哭了  
哭啊鬧啊，覺得被騙了  
我才不管那些人類跳舞什麼的呢，我就想看鴿子而已啊
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-03-07
        
当时看的时候总是觉得很显摆，竭尽全力也要把大场面做出去
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-03-07
        
没有，我看到法西斯式的排舞觉得很害怕。  
  
本能的那种怕。
        
                

### 品葱用户 **衣夫山泉** 评论于 2020-03-07
        
我，我因为当时只有10岁然后看林妙可唱的很假酸了一下，结果被全家人嘲讽（说我长得不好看唱歌跑调比不上林妙可一辈子都没机会在开幕式唱歌）  
然后我就哭了，很委屈。
        
                

### 品葱用户 **王金** 评论于 2020-03-08
        
当时我还小，小学几年级都忘了，什么感觉都没有啊
        
                

### 品葱用户 **gunner** 评论于 2020-03-07
        
无感，还是小学生，开幕式没看完  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **我亲自喷粪** 评论于 2020-03-07
        
那时还在上小学，那天本来还可以玩psp被我父母强拉过去看，他们被感动的流泪，我是真看到快睡着了💤。。。。。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-03-08
        
流个鸡儿泪，那时候就已经觉醒了。全程不关心。该干嘛干嘛
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-07
        
没流泪，当时就觉得张艺谋就是个鞑子文化爱好者，根本没办法展现汉唐风范。
        
                

### 品葱用户 **你乎已完** 评论于 2020-03-07
        
生在三十年代的人，或许会认为开国大典那是扬眉吐气的时刻，中国人民终于站起来了！  
生在五十年代的人，或许会认为文革的时候，打造走资派后在街上挥舞着红旗，那是他们的高光时刻。  
生在七十年代的人，或许会认为8964，在天安门广场上，和无数学生在一起，幻想着民主就在明天。  
生在九十年代的人，或许会认为08奥运，大国风范万邦来朝，那是作为中国人最自豪的时刻。  
生在千禧年的孩子，将来或许也会认为2020年那场席卷全球的新冠肺炎，全国人民众志成城大国抗疫，此生无悔入中华。
        
                

### 品葱用户 **cakmi** 评论于 2020-03-07
        
08年那个开幕式中国吹了好长时间，当时看没有什么感觉，就是后来觉得挺精彩的，对那年印象就是北京欢迎你，后来反洗脑了之后，对那些印象全颠覆了，现在看什么中国的东西经常感到生理上的不适。
        
                

### 品葱用户 **荷包蛋001** 评论于 2020-03-07
        
08年时我上小学二年级，当时家还住在北五环，开幕式的烟火一放出来时，我就和姐姐涂满花露水后就一起跑到楼房的天台上去看。当时太小，也就记得一些模糊的烟花在空中绽放时的美丽……
        
                

### 品葱用户 **另类民主斗士** 评论于 2020-03-08
        
当时我才五岁根本不知道怎么回事。不过如果你这是个yes no question的话，我觉得是哭了。作为一个五岁的女生，经常哭不是很正常吗？【滑稽三连】
        
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-03-08
        
哭倒是不至于  
但是当年嘛，才上小学，对社会的险恶不了解  
再加上08奥运确实是中国，哦不支国的一个巅峰  
我也作了一次爱国党，真心实意地为自己是中国人（支那人）感到自豪  
以为自己的国家终于要和文明世界接轨  
那是一个充满希望的年代  
可惜的是我当年怎么也不会想到十多年后一切会变成这个样子...  
唉
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-03-07
        
08年的时候我还在读小学，思想正处在民族主义愤青的末尾阶段，确实是为奥运而自豪和激动的。  
不过那年的四川豆腐渣工程、毒奶粉事件开始让我反思体制的问题，算是我思想的一个转折点吧。
        
                

### 品葱用户 **親自感染習維尼** 评论于 2020-03-08
        
那个时候正在进行高中入学的军训，根本没时间看，不过后边听说中国代表队世界金牌榜第一还是很激动的
        
                

### 品葱用户 **清国Erika様** 评论于 2020-03-07
        
来自四川地震灾区，那个时候还比较年轻，考虑的问题不多。毕竟刚刚经历完大的灾难，所以很难说得上是很激动要到喜极而泣的程度，但是确实也是抱着一种自豪的心情来见证这样的历史的，确实觉得举办奥运会提升了中国的声望。那个时候风气还比较自由，我记得很多人都在讨论地震为什么全部垮的都是学校，但是质疑归质疑，很少人把这些问题直接联系上举办奥运。  
那个时候看开幕式的时候没觉得多好，我姑且不说这种张艺谋式的大场面让人联想到极权（事实上那时候也没有这样的概念），但确实和个人审美不和。整体感觉比较乱糟糟，那个水墨画投影也是看了觉得不清爽，好多演出服饰也是过于花哨。那个时候家里人都对开幕式不大满意。  
至于看比赛那就是抱着一种娱乐的心情，刘翔退赛这种事也无所谓，甚至有点希望中国奖牌榜不要拿第一，可能是因为这样有东道主袒护自己的嫌疑吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20367)

