---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T12:01:06.422302+00:00
date: 2019-11-26T00:00:00.000Z
title: "葱油投稿 - 肉翻加拿大之本科留学申请"
author: "维尼不需要自由"
tags: [加拿大留学,加拿大移民]
---

**写在前面：**  
  
**这是一篇代发的葱油投稿。**  
  
**能本科就能出来留学的朋友是很幸福的，但是条件其实很苛刻，需要由充足的经济实力与过硬的自身条件。大家但看无妨。**  
  
**下面进入正文。**  
  
**————————————————手动分割线——————————————————————**  
  
  
首先感谢葱油@维尼不需要自由 之前的肉翻移民贴，也欢迎有更多葱油能过来交流姿势经验  
  
  
（利申：加拿大东部某U15大学本科就读，高中毕业于墙内国际部。无高考经历，走托福+SAT申请路线）  
  
  
想通过留学移民的朋友首先要弄清楚一个问题，你今后的人生发展是想肉翻取得身份后留在欧美发展，还是想保留回国工作的机会。【这个问题十分重要，请三思后才做出行动】  
  
  
加拿大等欧美社会和国内的学历至上主义有所不同，更倾向于实用主义和经验至上。比起学历，在加拿大本地的社会和工作经验才是你毕业后求职时雇主们首要考虑因素。如果你想留在本地发展很少回国，建议不要盲目跟风所谓的学校排名，反而要更关注就业率以及自身喜好和能力等。  
  
  
接下来谈谈本科申请必备资料。其实加拿大院校比起美国，申请难度略低。除了没那么分控外，还接受更多的考试成绩作为评判标准，【包括高考】我周围就有好多朋友直接提交的高考成绩…至于要求嘛，能过一本线基本都稳。美国的SAT也是认的，1600的满分有1300+基本稳，如果要冲一冲麦吉尔、多大和UBC这种顶级学府还是需要1400+  
  
  
其实对于应试，加拿大高校更加看重你个人在高中三年时间里的平时成绩。据我当年申请的情况来看，最少都要达到75%以上，也就是B+的水平，排名越高的学校要求也会更高，所以想要申请的同学平时也不要过于放松，还是要好好学习并且和老师打点好关系（大家都懂），最后开出来的成绩单要好看。UBC我记得是需要至少两门AP成绩的，AP简单来说就是美国的一个大学预修学科考试，学霸们可以考虑冲一下，满分五分，文科类3分算有效成绩，理科4分。  
  
  
对于语言能力，雅思托福都接受，得分转换表百度一下就有。基本上所有大学都要求总分6.5左右，托福是85。最最最最重要的是【口语和写作能力】，无论你是雅思还是托福，这两项的小分重要程度不亚于总分。我个人当年托福口语和写作都是25（雅思约等于7），免除了我一切的语言课，省钱省时。  
  
  
如果你觉得语言是在有困难，不妨考虑一下双录取，也就是要另外多上语言课程。加拿大的语言课程分两种：ESL和EIP。ESL无需专门一学期或一年去学习，它会跟着你这学期作为一门课存在。比如我这学期一共五节课，四节课是我这个专业的必修，剩下一节是ESL；EIP就是专门的语言项目了，你需要花费至少一学期全日制学习，无法跳过，成绩达标后才可以转入大学正常学习，类似于澳洲的预科。如果成绩不够那就回炉重造（个人建议别走这条路，坑钱比较多很难一次性达标，还是早期努力考语言比较好）  
  
  
标化考试准备好后就是申请文书，个人资料以及高中毕业证翻译等工作了。这个时候大部分人选择寻找中介协助完成。我个人还是鼓励大家找中介或者懂行的人帮忙，初次出国留学如果全靠DIY容易翻车。BUT，一定一定一定多方打听，眼睛擦亮，避免碰到黑心中介。由于我无法手把手帮大家排雷，这里举几个例子望大家注意  
  
  
1\. 信息来源非常重要。选校、选专业请直接发邮件和院校招生部门联系，谷歌搜索这个学校的admission office就能找到他们的官方电邮，自己发邮件去问你想问的问题，他们绝对会尽快回复你。养成自己和office对接的习惯十分重要，不要轻易相信任何二手消息，包括中介。  
  
2\. 文书，作品集，个人陈述等等资料，无论是自己执笔还是所谓的中介协助，提交给大学以前请自己过目检查。我同学申请大学时的文书就被黑心中介糟蹋成语法不通，错误连天，甚至不如高中英语水平，还好提交以前发现，及时改正，否则不知道酿成什么大祸。  
  
3\. 从自己内心出发，知道自己喜欢什么要什么，未来如何规划和发展，对于选专业非常重要，少去相信任何“xx专业热门，好赚钱”之流。我给你说个简单的道理，风水轮流转，十年前大家都觉得银行业好赚钱，现在呢？追随潮流你永远追不上，不如问问自己真正擅长和喜欢什么，兴趣是最好的老师。加拿大和中国不同，哪怕入学后发现不喜欢，及时转专业补救也是很常见和方便的事。  
  
  
关于申请准备时间，我觉得趁早考虑越好。绝大部分大学是九月份秋季入学，少量是一月份冬季入学。你需要至少在高二就开始着手准备所有考试，高三上就要开始递交申请了，因为很多大学要求你在递交时提交在读证明和成绩单，毕业后还要补交一次高三下成绩单外加毕业证书。  
  
  
加拿大地广人稀且地处北方，除了大城市以外人烟是不多的，当然这几年政府也在努力吸引新移民扩充人口。选校时也要注意所在地的情况。选择大农村还是大城市依据自己喜好而定，要是很怕冷，建议考虑澳洲，真的是良心建议，冬天轻松-30°体感不是开玩笑的。  
  
  
毕业后找工作移民可以参考之前那篇肉翻加拿大移民的帖子，这里也不再赘述，说东说西还是要看自己情况定  
  
  
有能力和精力的可以学一下法语。万一你聪慧过人年纪轻轻就把法语考到了B2，学费从一学期两万刀直降到3000刀，和本地生一致。

            
### 品葱用户 **大大大大的** 评论于 2019-11-26
        
22岁了晚不晚？
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
大大大大的** 评论于 2019-11-28
        
> 22岁了晚不晚？

  
  
似乎很多国家没有对年龄有要求
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2019-11-28
        
国内二本是不是废了……
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由 
擇路** 评论于 2019-11-28
        
> 国内二本是不是废了……

  
为什么会废了？二本也是本科
        


            
### 品葱用户 **Lil_Uzi_Vert** 评论于 2019-11-27
        
> 万一你聪慧过人年纪轻轻就把法语考到了B2，学费从一学期两万刀直降到3000刀，和本地生一致。

  
这是什么政策？能不能说下名字我查一查？
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由 
Lil_Uzi_Vert** 评论于 2019-11-28
        
> 这是什么政策？能不能说下名字我查一查？

  
  
我去问下作者
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
大大大大的** 评论于 2019-11-27
        
> 22岁了晚不晚？

  
  
关键问题不是晚不晚，而是你想不想。
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由 
大大大大的** 评论于 2019-11-28
        
> 22岁了晚不晚？

  
  
22岁年轻得很呀
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
擇路** 评论于 2019-11-27
        
> 国内二本是不是废了……

  
  
我认识一个人，国内专科毕业，做的本科毕业假学历。一样在国外考上硕士了。
        


            
### 品葱用户 **MozillaFirefox** 评论于 2019-11-27
        
x先马再看
        


            
### 品葱用户 **Lil_Uzi_Vert 
维尼不需要自由** 评论于 2019-12-01
        
> 我去问下作者

  
Got any progress?
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由 
Lil_Uzi_Vert** 评论于 2019-11-30
        
> Got any progress?

  
问了，是渥太华大学的一个法语项目。满足的条件的话，确实是学费可以减到和本地人收费一样。  
  
https://www.uottawa.ca/university-fees/differential-tuition-fee-exemption
        


            
### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-04-02
        
三本，已经出来工作六七年了  
不是技术工种，还有希望么
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由 
哟嚯嚯** 评论于 2020-04-02
        
[

> 三本，已经出来工作六七年了不是技术工种，还有希望么

](https://pincong.rocks/article/item_id-328152#answer_list_328152 "https://pincong.rocks/article/item_id-328152#answer_list_328152")  
  
和国内几本没什么关系。希望肯定有的，但是要付出很多努力，比如学英语。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9656)

