---
layout: default
Lastmod: 2022-06-20T19:51:36.266893+00:00
date: 2022-06-20T19:51:36.266779+00:00
title: "对记者严防死守，唐山再次蒙羞"
author: "本所"
tags: [唐山,信息,新闻记者,媒体,形象]
---

收录于合集 #时评 1个

有读者私信让我聊聊唐山扣押记者的事儿。

  

作为一个前媒体人，这事儿非常感同身受。只不过现在记者处境似乎更加艰难；这也是个老生常谈的话题，新闻报道的价值，以及媒体的作用，都不想再重申了。如果非要让我说说观点，那就是，唐山的这些做法，让唐山再次蒙羞，因为它不合情合理，也不合法合规。

  

唐山最近应该焦头烂额，这件事产生的轰动效应，以及对唐山形象的打击，都是空前的。如何平息舆论，挽回唐山的形象，想必是相关部门的当务之急。

  

他们确实采取了一些做法，比如，很快开展了雷霆行动，抓了一些黑恶势力。开放了举报平台和电话，接访了求告无门的市民。他们也在人民网上投放了《唐山100秒》的形象宣传片，宣传自己的经济和优美风景。也封禁了一些传播谣言的自媒体账号，删除了一些不和谐的声音……

  

最重要的一个措施，应该是唐山对这件事的信息严密封锁。信息封锁表现为，不主动发布相关信息，不回应公众关切，对受害女生和家属，以及其他采访对象严加控制，对前往唐山采访的记者严防死守。

  

因此，公众广为关心的问题，比如，被打女生是谁，她们现状如何，打人者是如何被放走，又是如何离开唐山，是否有官员被追责，雷霆行动的进展和成效……这些问题统统没有答案。

  

这种鸵鸟行为，非常不合情，也不合理。按照常理，一个有影响力的突发事件后，政府需要尽快发布权威信息，或者举办新闻发布会，保持和公众沟通。这样既能表现积极改变的诚意，也能回答公众疑问，挤压谣言生长的空间，这也是应对危机的基本操作。遵循这样的操作，也有可能挽回受损形象，赢得公众的谅解和再次信任。

  

就算唐山不按常理出牌，那也理应遵守国家法律。《突发事件应对法》第5条规定：

  

_……政府应当按照有关规定统一、准确、及时发布有关突发事件事态发展和应急处置工作的信息。_

  

没有发布信息不说，反倒对媒体严防死守，让记者的采访举步维艰。

  

有多名记者都反映，在唐山遭遇了警方扣留，暴力执法。

  

贵州广播电视台《百姓关注》栏目记者发视频举报了当地警方。他在视频中说，警察将自己按在地上搜身，扣押随身物品，要求删除拍摄素材，出示微信聊天记录，将自己扣留在审讯室。  

  

凤凰网的编辑前往唐山，被警方认为是蹭流量赚钱的自媒体，被扣留8个小时之久。一些媒体人在唐山采访被扣留后，单位联系了省厅相关部门之后才得以脱身。  

  

当然有记者在唐山的行动没有受限，但大多感受是，被严防死守，无法获得有价值的信息。比如他前往被打女子所在医院采访，但是却关卡重重，想进入病房几无可能。  

  

一些媒体打通了伤者入住的医院电话，对方含糊其辞，称这涉及到个人隐私，会有相关部门统一发布信息。  

  

唐山对待新闻记者的这种做法，同样涉嫌违反《新闻记者证管理办法(2009)》第五条规定，

  

_新闻记者持新闻记者证依法从事新闻采访活动受法律保护。各级人民政府及其职能部门、工作人员应为合法的新闻采访活动提供必要的便利和保障。任何组织或者个人不得干扰、阻挠新闻机构及其新闻记者合法的采访活动。_

  

也有新闻出版署官员在解释这个《管理办法》时说，  

_……不得对合法新闻机构及其采编人员封锁消息、隐瞒事实，没有正当理由，公职人员不得拒绝采访。_

  

再退一步说，唐山的做法，也违反了《中国共产党党内监督条例》，党一直把舆论监督作为十大监督制度之一，来发挥民主的监督机制。唐山烧烤店事件发生后，媒体的监督有助于案件的公平公正公开，减少腐败。

  

唐山如果能够抓住这次机会，通过媒体跟公众持续沟通，在媒体的监督下，消除积弊，铲除沉疴，改善政经生态，化解社会矛盾，这是一次改变形象，重新树立口碑的绝佳时机。

  

但很遗憾，唐山没有这么做。他们的做法，非但不会维护唐山的形象，反倒会让唐山的形象再次受损。  

  

权威信息以及新闻媒体的报道缺位的负面作用也越来越凸显，这几天，各种小道消息满天飞。比如，有自媒体说，四个女生，有三个已经去世；还有一段模糊的视频，说女生被拖到后巷，继续殴打之后，被车辆碾压。视频里还配上凄厉的喊叫。  

  

这种真假难辨的信息，在网络上广泛传播，让唐山又一次被推上舆论风口浪尖。当然唐山也联合一些部门打击了传播谣言的账号，这并不是最佳方案。让信息自由流通，谣言自会在事实面前不攻自破。  

  

既然不合情合理，又不合法合规，那为什么他们这么做起来肆无忌惮？不要再问了，我也不知道。  

  

推荐阅读：  

[40年前一次毙50多个！唐山打黑为何除不了根？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484608&idx=1&sn=2c108cda528b2517efabfafbd89efd95&chksm=9ffc5da9a88bd4bfbff2517eaac22fb5d3225bd19d51a48fcb2118c32da679674357f849c62f&scene=21#wechat_redirect)  

[唐山公安里有坏人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484564&idx=1&sn=bb05fe29faa843b24479890246de7020&chksm=9ffc5dfda88bd4eb877133cafb786aeb96e98745ca0dcb8fd77440ad511026dca54b9a327d13&scene=21#wechat_redirect)  

[面对女生被打，我竟然怂了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484559&idx=1&sn=fd5644720d26b7ad29fbd6bb90c92a31&chksm=9ffc5de6a88bd4f055345721b173f43f10b8e3ea740baeb455acb6189ddd5ba2a9e99571b795&scene=21#wechat_redirect)  

[今天抗疫遇到的问题，1918年西班牙大流感都遇到过](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484552&idx=1&sn=710d07ddffae1b7ddaba405127a325ed&chksm=9ffc5de1a88bd4f788527caf63e375b50f15d01d8f38f315555d14d698a8a8d338c6c471e0b7&scene=21#wechat_redirect)

本所

赞一个

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

