---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:52:53.551311+00:00
date: 2020-06-21T15:52:51.527972+00:00
title: "美国调查：受教育程度越高，越认可GMO"
author: ""
tags: [转基因,调查,安全,食品,科学,民主党,安全性,研究,态度,新语丝]
---

美国调查：受教育程度越高，越认可GMO

2015-07-10 基因农业网

基因农业网(Panda)编译：皮尤研究中心（PRC）电话调查分析显示，受教育程度越高，人们越是容易接受GMO，此外，男性比女性更容易接受GMO。

在美国筹备2016年总统大选时，科学议题又一次冲到政治辩论最前线。通常情况下，美国人对待诸如气候变化和进化论这类科学的态度更倾向于与其政治或宗教观点紧密关联——并且，可以确信，这些候选人肯定会选择迎合他们心目中最能够吸引选举人的言辞。

不过，一项新的由无党派真相组织皮尤研究中心（PRC）发起的电话调查分析显示，在对待一些科学相关话题时，政治或宗教背景对公众态度的影响却要小得多。这些话题包括生物医药争论，比如注射疫苗的必要性、为减少新生儿患病风险的基因修饰技术、使用动物进行医学研究，以及转基因生物或生产过程中使用农药的食品安全性。

PRC调查结果发现，在关于食品安全性的争论方面，对转基因作物和使用农药的接受程度因教育程度和性别而引起的差异远远大于其他因素如政见和宗教背景差异。此外，调查报告说，就转基因生物安全性这一话题而言，调查结果发现不同教育程度以及男性和女性之间存在显著差异：“教育水平更高、科学知识更丰富”的人相对于那些教育水平较低的人、男性相对于女性来说更倾向于认为转基因食物是可以安全食用的；而共和党和民主党之间、或是某些倾向于其中某个党派的人群对转基因安全性的观点则没有显著性差异。

PRC研究的科学研究副总监兼首席作者Cary Funk说，在对待转基因生物态度上的发现“令人震惊”，因为结果显示，政见并不总是影响民众对待科学问题的态度。在转基因的问题上，教育是最为重要的影响因素。Funk和她的同事在PRC最终调查报告中写道：“具有更多科学知识的人相对更乐意说转基因食品和使用过农药的作物是可以安全食用的。”

不过，也有人认为PRC调查得出这样的结论太过轻率。罗格斯大学人类生态学系主任William Hallman注意到，PRC报告中提到了统计的误差范围，却没有提及调查的回收率和人口统计特征资料。他告诉GENeS：“这可能就是潜在的问题，因为如果回收率很低（电话调查往往是这种情况），就很难保证从受访人群中取得足够量具有代表性的样本。”GENeS是一家新闻服务机构，专事搜寻并引用科学家们对遗传学和生物技术研究方面时事新闻的评论，以基因扫盲项目（GLP）的资助为种子基金。

Hallman还说道，转基因生物调查的部分“尤其混乱”。在之前的研究（包括他自己的研究在内）中，他发现美国人对转基因相关的争论知之甚少，以致于很难提出中肯的见解。有三分之二的受访人称自己在实际生活中从未进行过转基因相关的交流。

不过，一年多前进行过一项关于转基因可信度和安全性的科学信息效应的在线调查，所得结论与PRC调查的发现不谋而合。据佛罗里达大学食品与资源经济学系助理教授Brandon McFadden称，之前那项在线研究中，设计的问题更直接针对基因修饰技术。McFadden告诉GENeS：“这就表明某些结果还是很可靠很稳定的。比如，我们都得出同一个结论，即具有较多科学知识的人群更愿意承认转基因食物是可以安全食用的；我们也都认为，女性相对于男性而言，更不愿意承认转基因食物的安全性。”

McFadden说，人们对于PRC调查结果的兴趣主要是共和党和民主党派之间态度并无显著差异。不过，当他进一步用党派亲和程度来区分各政党时，却发现了相似但不尽相同的结果，比如坚定的民主党、民主党、倾向于民主党等。认为自己是“坚定的民主党”的受访者往往更乐意承认转基因食品是可以安全食用的。

PRC调查的结果表明，且不论研究进行方式的不同，认为所有的科学问题都具有政治化倾向的假设是不对的。用密歇根大学环境健康科学教授、风险科学中心主任Andrew Maynard的话来说，（对待科学问题的态度）可能实质上仅仅是个人的决定。

“总的说来，该调查统计了关于政治和科学问题的简化描述性结果，并为公众积极参与和对话科技相关话题打下了坚实的基础。”Maynard对GENeS说，“更好地了解影响人们对待科学技术态度的原因，会更容易鼓励他们参与到有意义的对话中来，讨论科技在社会中的发展和应用问题。”

皮尤研究中心的电话调查分析报告中总结了如下关于转基因的话题：

作者报告：具有研究生以上学历的受访者中有57%认为转基因食品“通常是安全可食用的”。

1，相比之下，具有高中或以下文凭的受访者回答说转基因食品“通常不安全”。　　2，总体而言，小部分成年人（37%）说食用转基因食品通常是安全的，而57%说不安全。　　3，约有三分之二（67%）的人说科学家还没有完全弄清楚转基因生物对健康的影响，而28%的人说科学家已经对此有清晰的理解。　　4，AAAS科学家中的绝对多数人（88%）说转基因生物通常是安全的。科学家与大众之间对此问题的调查结果存在51个百分点的差距。　　5，约有一半的美国成年人说他们总是（25%）或经常（25%）会查看自己购买的食品中是否含有转基因成分，而31%的人说他们从来不看，另有17%的人不经常看。　　中青年（18-49岁）和老年人（50岁及以上）的观点没有太大差异。　　6，说他（她）们相信食用转基因是安全的女性比男性少（分别为28%和47%）。　　7，观点还因民族和种族而异，认为转基因食品安全的黑人（24%）和西班牙裔（32%）比白人（41%）要少。　　8，在转基因食品是否安全可食用这一问题的态度上，共和党和民主党或是倾向于其中某一党派的人群之间没有统计学显著差异。

原文链接：http://www.geneticliteracyproject.org/2015/07/03/american-attitudes-toward-gmo-foods-divided-by-education-and-gender-not-politics-or-religion/

(XYS20150710)

