---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:39:24.606992+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "现在海内外的反抗势力中，已经出现了有望成功的组织了吗？"
author: "wasaminn"
tags: [建国,斗争策略,斗争,民运,反共]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 11/13/2020
    
观察一圈下来，反抗组倒是织不少，但是有的鱼龙混杂一盘散沙，有的神神叨叨很不靠谱，有的离经叛道极其小众，有的戾气十足四面树敌。似乎没有一个有望抗起大旗的。  
  
各位的观察是怎样的？你觉得还要多久才能出现一股有希望的势力？这样的势力或组织应该有什么样的特点？
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
目前看来还只有法轮党最有希望
        
                

### 品葱用户 **zoor** 评论于 
        
目前似乎没有，从来不是单打独斗能成事的，当年孙中山在国内国外大批的觉醒支持者，不管从民间还是政府，不管是国内还是国外，都有很频繁的交流和互动，此起彼伏的不断的抗争事件。  
目前最有能力的也许就是美国政府的态度和行动。伊拉克萨达姆就是在美国的武力大击下倒台。当然像中国这样的大家伙，估计不能这样操作。  
最可能的也许是，在经贸打击的基础上，推！倒！防！火！墙！，让真实的信息进到墙来，让官方的洗脑失效，慢慢让多数民众醒来，尤其是对军队、警察等维稳体系在思想上产生冲击，社会上从慢慢产生更多的“不配合”，到更多的温和对抗、激烈对抗，......这时想不变也难了，想维稳也上情难以下达了，新的社会组织毕竟在这个过程中大量生产。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-13
        
如果北京犯傻得罪了美国。  
北约进攻北京时，情形应该类似“十月革命”。  
  
只需向北京发射几枚空包弹，官僚权贵就会仓皇出逃。  
有兵无将，军队一盘散沙，无人应战。  
  
共产党自知不得军心民心，为防止军队倒戈哗变，北京当局甚至不敢把军队调入北京。  
北京顶多只有黑警维稳，接着面对愤怒的民众，只能纷纷投降。  
  
接着北约兵不血刃即可占领北京。  
  
  
复习一下“十月革命”：  
阿芙乐尔巡洋舰正在大修，没有装弹也没有人员，仅仅向冬宫打了几发空包弹（没有弹头）。  
当晚在冬宫附近并未发生武装冲突，守卫冬宫的仅有一个妇女营和一个士官生营，在人群的冲击之下很快就投降了。  
冬宫的防卫长官亲自打开了冬宫大门，并把他们带到了临时政府部长们正在开会的地方。  
  
起义当晚，彼得格勒军事革命委员会发布《关于临时政府被推翻的通告》称：  
起义“未流一滴血就取得了胜利。”
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-11-13
        
我願意將中國人的反共稱為「中國特色反共」，簡單來說就是互相搞內鬥、給別人潑髒水，宛如換了個立場的小粉紅。不懂得合作，甚至連一個反共計劃都沒有，只知道在YouTube上做影片賺錢。正如你所說，這些反共群體「有的鱼龙混杂一盘散沙，有的神神叨叨很不靠谱，有的离经叛道极其小众，有的戾气十足四面树敌」唯一做出點事情的居然是被很多人懷疑的郭文貴和他的新中國聯邦，已經證明了他們的無能。  
中國民主只有兩種辦法，一是中國人民自己起來反抗，二是外國介入。但是前者容易讓中國出現普丁式的人物或者讓中國變為極右主義國家；後者的可能性微乎其微，外國不會花大力氣去幫助一個跟自己沒什麼關係的國家民主。  
理論上來說唯一能夠確定讓中國迅速成為民主國家的辦法就是讓中華民國重回大陸，只不過現在台灣那些仍然抱有「反攻大陸」心理的人應該一隻腳已經踏進棺材裡了吧。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-14
        
靠海外靠不住，靠自身觉醒或起义更靠不住。唯一的希望就在那些少数民族。  
众胡乱华，唯一选择
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-13
        
雖然不是很了解中國歷史，但是勸題主不要寄希望在海外華人身上，無他，他們沒有槍砲。  中國皇朝解體都是靠地方勢力起來反抗，海外華人顧名思義就是在海外，這群人一沒槍二沒炮，其實就是只能嘴砲
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
白莲教起义初期也是这样, 如果你看中国历史上各次民乱开始都不成气候。但是只要不断涌现早晚会有像样的。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-13
        
我认为这是个此消彼长的过程，如果中国国力持续高涨，海外反对派就会仍然为一盘散沙不成气候，而如果中国国力在内忧外患中大幅消减，海内外民运和反对势力就会壮大
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-13
        
对啊，就是神神叨叨的，三峡大坝害中华什么什么，胡佛大坝就不害美利坚，还一套一套的骗人，什么魔鬼魔鬼的，反宇宙什么的，我也想反宇宙试试，因为我要是有了反物质，早就可以灭了习匪了。哈哈哈。  
  
现在到底怎么办呢？唉，老实说，我真的和大家不一样，我真的没兴趣拯救中国，我只是觉得，渴望自由的人应该获得移民机会，当年八国联军没能像英国一样，发给每个占领区公民身份，比如日本应该发JNO护照。  
  
至于拥护习匪的，以及那些党员，没事，继续抬着习匪好了，我觉得大家真的别拯救这些人，也别弄死他们，让他们和习匪去继续玩，我们爱民主的，应该离开，就够了！
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-13
        
有能力推翻中共的民运请举手  
  
没有，没有，没有。  
  
大概现实就是这样
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-15
        
比特币很成功，但不是组织。法轮功有组织，但穷酸。
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-14
        
不要说先锋队了，连个同盟会都没有。法轮功这种类洪门的会道门组织已经是反共组织的武德顶点。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33483)

