---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T22:37:27.515182+00:00
date: 2019-11-16T00:00:00.000Z
title: "从极权危机看港人抗争(一)"
author: "韭菜地里一支韭"
tags: [政治,中共,反送中,香港]
---

没有所谓的“香港问题”。香港爆发的抗争，本质上是中共极权的综合危机，即政治危机、社会危机等，在香港的外延和表现。  
  
1.政治危机的由来：  
  
中共的政治机器运作方式是正反馈，因而是不稳定的（在系统理论中，正反馈系统引发并增强震荡，是不稳定的）。吴国光教授的《权利的剧场》一书中，指出中共的党魁和他的派系人马互相支持：即党魁提拔中央与地方要员，后者再组成派系互相抱回并支持前者。通俗地说，沆瀣一气，官官相护。任何坐在党魁位子上的人，如果想在极权体制下残酷的政治斗争中存活，都必须利用权力机器的正反馈来扩充党羽。甚至于，储君在成为党魁前最好在组织部或中央党校任一把手，这样可以扩充自己的拍戏人马，以免继任后成为孤君。  
  
但这种权力矛盾是结构性的。在最高领导层换届时，会造成权力机器的冲突：权力天然是垄断的；新党魁为了扩充派系人马、形成自己的势力，必须驱逐旧党魁的势力。中共十八大到十九大之间的反腐，就是这种矛盾爆发的白热化。以政治危机的三个标准来看，十八大后的反腐，不啻为一场政治危机：  
  
a.大规模使用暴力，甚至暴力合法化；  
纪委代替法院检察院，以“双规”而非司法程序秘密拘留审讯大量官员；于此同时，很多纪委和检察院一线官员也遭遇暴力报复：香港《动向》披露中共内控资料，13年9月-14年3月，约90名纪委和检察院一线人员失踪或遭遇暗杀；  
  
b.短时间内，高层官员大量非制度性更替；  
（此处值得商榷，主要集中在军队和政法系统）  
  
c.政治规则变更；  
89年开始形成的「后天安门秩序」即官商勾结模式，在反腐后终止。“官商”“白手套”成为了危险职业；  
  
2.政治危机的影响：  
  
这场政治危机，或曰“准危机”，源于中共极权——这台国家机器的结构性矛盾。香港，只是这个矛盾斗争的一个战场。习反腐后党内结怨在先，后力图借「逃犯条例」来清理党内各派在港的势力，使党内斗争升级；进而招致各派反扑，借香港问题层层加码，给习派添堵出难题、打击习的政治威望、企图制造党内反对派来孤立习。  
  
中共的政治危机也表现在国际关系上，某种程度上已经出现了“外溢”：为了对抗反腐后出现的民众对政府信任坍塌，和意识形态真空，近年来中共意识形态急剧左转，并煽动民族主义。在西方国家的政治势力范围内，中共进行资本、商品，甚至意识形态、管控监督输出，进而与西方主要国家对抗。最终招致西方各国打香港牌来限制、围堵中共。  
  
3.大陆社会危机蔓延香港：  
  
大陆社会信用危机严重，表现在食品安全和药品安全上，就是大陆人不信任自己的食品和药品，涌进香港买奶粉和疫苗，严重影响了港人的民生。  
  
大陆社会严重内卷，顶层少数既得利益集团通过金融和房产聚敛大量财富，垄断大陆社会资源。这些人把大陆的热钱以各种方式投进香港，导致近年来香港的基尼系数持续升高，贫富差距拉大——据港大的一个调查显示，香港居民生活水平自2007年后持续下滑。无独有偶，按CNBC报道，2008-2014年间，香港房价增幅135%，远超租金和薪资增长。真可谓是中共渗透到哪里，哪里就衰败。  
  
4.香港既不可能凭一城之力摆脱中共的控制和渗透；也不可能靠西方的力量恢复法治和自由。（结论有点悲观，但我希望它是错的）  
  
从香港的历史来看，很遗憾，对于西方而言，香港相比于大陆，甚至相比台湾来说，政治上都很不重要。从1997年香港回归大陆，而非像蒙古那样具有政治重要性，并把握历史机遇而独立；以及最近彭斯副总统的讲话中批评了抗争暴力，看出来美国一定程度上和中共成了交易，暂时把香港牌降级使用。如果香港对西方来说，不是一张很有价值的政治牌，甚至被降温、被部分抛弃，这对港人就更加不妙。  
  
加之香港的主权在中共，港人没有外交权力。外国对香港人权的保护只能限制于监督、批评、制裁，而且还要受到中共的干预。  
  
而中共的政治态度可从这次四中全会的公报看出，所谓的香港问题上升到国家安全的层面。按照中共的政治逻辑，政治安全是高于经济利益的，即，无论中共在香港损失多少美元，打击和镇压香港抗争者都是首要任务。而西方的批评和制裁，无法根本上威胁中共的政治安全，故中共不会因为西方在香港问题上的批评和制裁，而在政治上让步，满足港人的五大诉求。

            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
墙灭了希望** 评论于 2019-11-17
        
现在的舆论都是假舆论。知道真相的人都不发声，想想都难过
        


            
### 品葱用户 **jhg** 评论于 2019-11-17
        
運動初期我就作如下判斷：  
中共本質上是一個革命政黨，其思想仍固執于你死我亡，  
對任何可能威脅到其政權的異見都會毫不留情地打壓。  
習上臺之後加强了這一傾向，强調黨掌控一切，更加容不下一粒沙子。  
  
雙普選既是香港抗爭者的基本要求，也是中共的底綫，中共絕不會讓步，即使是裝樣子的談判也不可能，因爲在中共看來，這次作了讓步，下次蟻民們就會如法炮製。  
  
運動以來的形勢不斷惡化印證了以上判斷；而四中全會之後的公報，表明中共圖窮匕見，而香港人唯一的出路，就只有魚死網破。  
  
此外，形勢一直惡化，其實也是中共的如意算盤：最好天下大亂，大亂之後中共就可以收拾殘局，坐收漁利。  
下面的專訪頗有見地，值得一聽：  

```
專訪劉細良(10): 中共炮製「港人鬥港人」戰爭；鎮壓香港兩大基本原則從未改變。  
訪談要點：  
一、中共鎮壓香港基本原則從未改變。  
二、警察將不同階層和背景的香港人都變成敵人，止暴制亂不可能結束。  
三、中共在香港內部分化警察和市民，操弄矛盾，自己「永遠正確」。  
四、警隊裡的失敗者暴力對待港人，以表現效忠國家。  
五、五個月以來，警隊裡的壞份子、流氓，慢慢變成主流。  
六、一國兩制只是表面的，枱底的潛規則才最重要。  
七、警隊為掩藏罪行無所不用其極。  
八、新特首上任，首要處理的就是犯法的警察。  
https://www.youtube.com/watch?v=ikS4FOum7JQ  
  
  
專訪劉細良(11): 香港建制商界希望順利選舉，但中共希望製造大規模暴亂，之後利益重組；在前線打人的警察，都不希望戰爭結束，害怕被清算。  
訪談要點：  
一、香港建制商界希望順利選舉，但中共希望製造大規模暴亂，之後進行利益重組。  
二、在前線打人的警察，都不希望戰爭結束，害怕被清算。  
三、警隊編制在雨傘運動後急速膨脹，質素自然下降。  
四、中共黨文化滲透香港，靠送禮、拍馬屁、貪污行賄或政治表態獲升遷。  
https://www.youtube.com/watch?v=2oVOb\_Wye\_M
```
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
jhg** 评论于 2019-11-18
        
差不多就是这样。但是不要鱼死网破，港人命贵，中共这种负价值的毒药不值得港人牺牲。慢慢熬，慢慢玩，70年大限快到了，时间不站在极权那一边
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-11-17
        
> 4.香港既不可能凭一城之力摆脱中共的控制和渗透；也不可能靠西方的力量恢复法治和自由。

  
我对这条的看法正好相反。香港并不是不靠中共或不靠西方，香港其实是在中共和西方之间的博弈地区，是生存在夹缝中的地区，换句话说，香港命运取决于西方自由社会与中共的博弈结果，而自由社会注定会成功。  
  
那句话“香港是新的柏林”，其实就是指的这个局面。  
  
香港政治地位上要高于台湾，没有台湾，中共的一切经济活动照旧，但是没有香港，整个经济都会出问题了。现在元首出访就是要联合其他国家寻找途径生存，试图结成类似于共产国际那样的局面，说白了，就是在图存。  
  
提到国家安全高度，正是因为这个地区太重要，不然不会影响这么大。
        


            
### 品葱用户 **jhg 
韭菜地里一支韭** 评论于 2019-11-18
        
魚死網破是一個比喻。香港人不值得犧牲自己的性命；但必須表現出攬炒的決心，可以放棄現有的物質財富。前幾天中環白領上街，有人接受采訪時就表示，即使自己手上的樓盤跌價一半也不在乎，這就是攬炒的決心。
        


            
### 品葱用户 **齊白** 评论于 2019-11-18
        
借您吉言：“最终招致西方各国打香港牌来限制、围堵中共。”  
  
中共被围攻殆灭，香港问题也就有解了。  
  
鱼死网并破不可取，人命在他们眼里不过蝼蚁。个人认为当下首要的任务是让中共暴露出本性，香港事件的意义也在于此。目前来看，在全世界范围内激起对中国的反感其实相当成功
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
存在者09** 评论于 2019-11-18
        
我还是坚持原有的看法，没有完全相同的事物，香港像柏林，但不是。  
  
西柏林是自由世界打进共产极权的政治楔子，是自由世界的控制区；东柏林则是共产极权世界的橱窗，两者在这里角力；香港则是中共溃烂的伤口，是1988年夏天的布达佩斯，是山雨欲来风满楼的革命侯征。布达佩斯抗争后，即使在戈尔巴乔夫改革放松管控的情况下，1年后，火才烧到了苏联的核心莫斯科。对比香港与北京隔的不仅是几千里地理距离，还有制度和舆论管控。  
  
香港的地位远不如台湾，否则英国不会卖港。最近彭斯讲话中批了港人暴力，但提升了台湾的地位，即是佐证。香港对于美中而言，重要性都不比台湾。台湾是不沉的航母，香港则是西方为了扳倒苏联卖给中共的政治小礼物：西方很聪明，绝不会卖完香港后，让中共大获其益，最后比苏联还有威胁性。从这个角度说，英国是非常不负责任的政治大国。在这里鄙视一下。  
  
中共对权力的病态敏感，使它对任何地区的动荡均视为政治安全的挑战，与地区重要性无关。喀什没有那么重要，依旧是国家安全。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
jhg** 评论于 2019-11-18
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2019-11-17
        
原创内容吗？等后续更新。
        


            
### 品葱用户 **jhg 
韭菜地里一支韭** 评论于 2019-11-17
        
高素質的背後，是香港人聯係緊密的公民社會。  
國内也不乏維權義士，爲了保衛人權與公義而甘願放棄錦衣玉食，甚至遭受牢獄之災，如浦志强、譚作人、許志永等。  
  
然而國内的維權民衆，在强大的國家機器面前不過一盤散沙，不堪一擊。  
是何故也？因國内的民間組織一直受到國家嚴密掌控，人與人之間的聯係極其鬆散，當個人權利受到政府侵害時，或者忍氣吞聲，或者找關係，或者通過所謂的法律途徑作無效的申訴。  
這些做法基本上依賴個人努力，最壞時出錢出力卻徒勞無功，最好也不過能適當補償個人損失，仍然不能有效地制約政府。  
  
但在香港卻大不一樣，存在各種各樣的公民組織，如不同行業的商會和公會（不是工會）、宗教組織，以及不同的政黨。  
這些組織一方面可以為個人提供有效的救濟，另一方面也可以代表個人向政府申訴，形成有效的壓力。  
在反送中運動中，香港人更提出“黃色經濟圈”的概念，幫襯那些支持示威者的商鋪，罷買罷食那些支持警察和政府的商鋪。  
  
香港人敢於追求公義，正是因爲這些不同的公民組織將一個個香港人團結起來，對抗暴政。
        


            
### 品葱用户 **存在者09 
韭菜地里一支韭** 评论于 2019-11-19
        
香港则是中共溃烂的伤口  
\============  
香港在一开始就不是中共的身体一部分，之前是英国殖民地，而且在回归之前也从未被中共接管，香港的前身是清朝，后划为英国的租界，不是民国更不是中共，因此，这伤口一说从历史背景看是不存在的。所能探讨的只是在这样的背景下，从中共接手之后出现了目前这些变化，这些东西应被视作中共统治下与背景文化的冲突，不然就无法理解“光复香港”是要光复什么。  
另外，台湾事实上不被中共控制，在现有的经济格局上，台湾对中国的经济影响要远远小于香港。这些是常识问题。虽然台湾在战略上有意义，但这是从长期上来看，而不是短期的或直接程度上看。彭斯讲话是站的位置更高视野更为广阔一些，因此台湾问题才凸显出来。其实无论他是坚持美国公司不屈服于中共的审查，还是认为与香港的和平示威者站在一起，都有一个如果面临攻击怎么回应的问题，美国公司被胁迫，如果被抄家呢？这些问题其实是一样的，他的目的在他的话里已经说出来了，是为了签协议。反之，如果你不打算签协议，后面就不会是这么客气了。  
如果你看彭佩奥的言论，中共并不等于中国人民，你看他的言论又代表了什么呢？是不是提升了中国人民的地位？
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-11-19
        
支持一个
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
存在者09** 评论于 2019-11-20
        
不能因为你反感中共，就否认香港已被中共控制。伤口是现实存在的，因为1997至今也是历史，现代史也是历史；而且香港已被中共吞入体内，虽然消化不良。  
中共对香港的排他性主权是现实存在、国际承认；而且渗透是严重的，两任港督都是党员。  
蓬皮奥的演说主要目的是为了给西方澄清：彭斯那个演说是给中共做的交易，本届政府对华态度没变，大家不要猜疑。你看时间，就在四中全会结束那天。美国最近一直谴责“各方”暴力，你要看到转变。这个是indicator  
极权国家都习惯性扩张，因为权力好用啊。苏联吃下多少加盟国？中共吃香港又不是历史上第一次，不奇怪了
        


            
### 品葱用户 **存在者09 
韭菜地里一支韭** 评论于 2019-11-20
        
你讲的现实不对啊，因为如果已经被中共控制了，那就不会还有这些反抗活动了。  
谴责暴力没问题啊，我也谴责，双方兵戎相见难道会是好事？但是导致暴力的源头在港府，这一点美国完全不否认，所以问题并不在于谴责，而在于谁负责。这就是事情的合法性的另一个说法。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 
存在者09** 评论于 2019-11-20
        
一点反抗都没有那就是全面掌控了，香港被ccp控制是事实了，只是暂时还没到大陆这种程度罢了，我也很同情hk人，但是我现在并不寄希望于美国和西方国家了，就像明居正说的那样美国很多时候也是靠不住的。
        


            
### 品葱用户 **香港宅男** 评论于 2019-11-23
        
香港在中共真正的價值是美國的“香港關係法”  
中共每年外資7成都是經香港的  
敏感技術也是經香港進入  
現在將會通過參議院版本的香港民主法案，  
裡面有提及真普選內容  
還有每年最少一次報告匯報香港人權狀況，  
就是說Ccp如果在香港亂來美國會取消香港關係法，ccp不能再用香港名義集資和進口敏感技術，  
當然。。。到時候由國際第三的金融中心會變成中國的“香港市”
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
香港宅男** 评论于 2019-11-25
        
哎…
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8501)

