---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T11:22:09.797490+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "如何评价蓬佩奥下周访问亚洲 谋求联合盟友共同抗衡北京?"
author: "gyyyuh"
tags: [亚洲,美国]
---


### 品葱用户 **gyyyuh** 提问于 9/30/2020
    
美国国务卿蓬佩奥下星期将访问亚洲三国。此行被认为是在美中关系不断恶化之时，蓬佩奥为谋求巩固美国与亚洲盟友和伙伴关系的一次重要访问。  
国务院发言人奥特加斯星期二（2020年9月29日）在一份新闻稿中说，国务卿将从10月4日至8日访问日本、蒙古和韩国。在访问东京时，蓬佩奥将出席美国、澳大利亚、印度和日本组成的四边合作机制外长会议。这一机制是为了在安全和经济问题上共同抗衡中国而实施的。  
奥特加斯说，在东京期间，蓬佩奥还将与日本相关官员就共同关注的议题举行会谈。日本新任首相菅义伟上任时说，他将继续执行其首相安倍晋三的政策，包括与美国保持牢固的关系。  
这是自从去年7月访问泰国以来，美国国务卿首次访问亚洲。过去一年来，美国与中国在新冠疫情、新疆维吾尔族人的权益、香港国安法和南中国海等诸多问题上激烈交锋。  
蓬佩奥与中国主管外交事务的官员杨洁篪今年6月在夏威夷会面，但未能缓解两国之间的紧张关系。
    
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
团结一切可以团结的力量!
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我替官方写个通稿吧。  
  
**“美国国务卿蓬佩奥，在我国国庆期间窜访亚洲三国，妄图通过其虚假的言论，与长期惯用的蒙蔽手段，欺骗我国的友好邻邦，破坏中国与周边国家关系。众所周知，蓬佩奥此人满嘴谎言，为达目的不择手段，已经站在全人类的对立面。我们奉劝美国政府，奉劝蓬佩奥，在经济全球化的大潮面前，在世界人民的雪亮双眼面前，停止一意孤行，停止对中国的摸黑。中国人民，正紧密团结在以习近平总书记为核心的党中央周围。我们不惧挑战，更不惧美方的一意孤行。亚洲局势的稳定，中国正发挥着磐石一般的坚定作用，希望美方政府，尤其是蓬佩奥，不要搬起石头砸自己的脚。”**  
  
建议让赵立坚来念，配合不屑表情效果更佳。末了，还要加上一句：“下一个问题。”
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-01
讨论

        
建议王毅同痔窜访朝鲜、伊朗、委内瑞拉三国反制美帝。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-30
讨论

        
都到日本了,看看會不會訪問到一半突然有新行程
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-30
讨论

        
他的飞机从东京飞往乌兰巴托是正好要经过北京上空的吧，不会被土共盯上吧？
        
                

### 品葱用户 **希望早日移民** 评论于 2020-09-30
讨论

        
真的希望美国早日消灭共匪，中国变成美国的殖民地。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-09-30
讨论

        
为了避免到时候如果拜登上台出现某些变数，建议现在就把生米做成熟饭。把美台建交和驻军先搞定了。
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-01
讨论

        
每次看到蓬帅（过去式）这么殚精竭虑的反G，就甚是喜欢。哈哈哈。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31600)

