---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:24:26.173988+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "网传2021年｢国民党中央委员会反攻大陸信函｣发布！国民党紧急澄清"
author: "红色江山代代传"
tags: [中华民国]
---

近日網路流傳一份「中國國民黨中央委員會」信函，呼籲全體國民黨員同仇敵愾，一起「反攻復國」。 圖：國民黨提供  
  
近日於網路和部分LINE群組流傳一份「中國國民黨中央委員會」信函，發函時間標記為2021年2月11日，內容痛批「共匪竊據大陸」，呼籲全體國民黨員同仇敵愾，一起「反攻復國」，也就是俗稱的「反攻大陸」。對此，國民黨澄清，此份信函絕非由國民黨發出，並呼籲民眾停止轉發，不過卻遭網友嘲諷：「這不是你們以前要求全台灣人民做的事嗎？」、「反共反到趴下去」、「好歹也不要打臉自己啊」。  
  
這份稱國民黨中央委員會的信函指出，**共匪竊據大陸迄今已72年，國際形勢混亂，大陸同胞浩劫，不能任大陸同胞長期忍受黑暗地獄的非人生活，死亡的哀嚎呼籲，國民黨全體黨員今年應同仇敵愾、團結一致，矢志「復我民國」，決心拯救同胞，以挽救世界劫運，保衛人類自由。在國際環境下，不容許繼續猶豫徘徊，觀望等待，應共同一致以反攻復國為目標。**  
  
然而，國民黨發出聲明「嚴重」澄清，此份信函絕非由國民黨發出，呼籲民眾切勿聽信不實訊息並停止轉發，避免協助傳遞不實資訊。同時，國民黨亦正告製作信函者，偽造國民黨信函格式，散佈不實訊息已有違反相關法令之虞，警告不要以身試法，但有網友在PTT問國民黨：「欸不是，這不是你們以前要求全台灣人民做的事嗎？」、「澄清自己不反共？原來一直高喊反攻大陸的是民進黨嗎？」。  
  
其他網友也紛紛留言狠酸：「kmt好歹也不要打臉自己啊」、「樂不思中原是吧」、「蔣某對kmt來說是個笑話嗎？」、「KMT存在的意義到底是？」、「連解救祖國分十四萬萬的災胞也不願意，還敢稱中華民國」、「如果你說是真的，我還覺得你有點出息，可憐」、「就算是真的也沒人信，可憐」、「為啥我覺得KMT承認也不是，否認也不是啊，兩面打臉好腫」、「國民黨真的不需要跳出來澄清」。  
  
[https://s.newtalk.tw/album/news/540/6032e6e05f8fb.jpg]( "https://s.newtalk.tw/album/news/540/6032e6e05f8fb.jpg")

            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-02-23
        
以现在的国民党的德性，根本不可能有“反共复国”、“反攻大陆”的想法，更不要说弄出什么“反攻反共”的文件了。  
绝对是一些不喜欢国民党的团队策划出来的，这个效果确实是达到了。搞得国民党承认还是否认都不好做。  
如果国民党承认了，你一个在野党，有什么资格要求台湾人跟着你去“反攻大陆”？就算你是执政党，还有立法院牵制，也得经过台湾人的同意。  
如果国民党不承认了，那你当年口口声声喊着“反攻大陆”，是不是忘记历史，背叛总理总裁？不反共，你国民党来台湾也干什么？  
对付共匪国匪用这种手段是相当高明的，就是用他们的自己做过的事情说过的话语来反驳他们。  
不过，感觉这个“文件”发的时间有点不对，如果是在总统大选前发出来，那么国民党的候选人真的怎么“辟谣”都没用。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-23
        
是時候習下韓上，中國發大財了。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-02-23
        
辛亥革命都110年了，国民党从推翻满清政府、北伐消灭军阀、打赢二战的一个政党完完全全的沦落为了 中共的第九个拍手党之一（中共国有8个民主政党），连自己最大的政治主张都不敢说出来 还急忙澄清免得中共误会断了财路，可悲啊 ，这种政党还不如 解散算了，再烂也能像以前一样坚决反共 有自己的清晰政治主张也行啊，连自己最基本的政治主张都不敢承认了 ，全体高官只知道收中共的钱 来瓦解台湾人的抵抗决心，真是烂透了
        


            
### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-02-23
        
所以说民国派绝对不要对国民党有什么期望了，一定要组建新的党出来。  
如果国民党真的想反共，就算不是国民党发的，认下来也没什么不好。  
  
猜测是有真民国派的国民党党员想下克上。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-22
        
国民党能打进大陆 我给他们做带路党
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-02-23
        
1949年老蒋败走台湾，大量国民党残部逃入我国境内，现其后人已经编入我军。倘若中华民国国民党有意反攻大陆，我敏昂莱大将愿助一臂之力，指师北伐。
        


            
### 品葱用户 **大員乃一國** 评论于 2021-02-22
        
可憐呢，以反共起家的，連反共都不敢說。  
然後一堆黨國人士最喜歡說的白色恐怖時期，很多受害者都是共產黨人，本就該殺。  
那現在對面就一堆活生生的共產黨人士，就閉嘴要大家一起共築中國夢。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-02-22
        
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  
  
就是一个搞笑的酸文，搞得kmt如坐针毡，破坏了自己通共卖台大赚人民币的美梦。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-02-22
        
本来我是不信的，因为现在台湾跟大陆打仗完全是以卵击石，但是辟谣的行为让我觉得这份文件有可能是真的，毕竟官方辟谣约等于实锤认证。不过有一说一，这份文件充其量是他们的一次讨论草稿，不可能真的反攻大陆
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-22
        
有点吹风试探民意的意思了
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-02-22
        
不管承認還是不承認都不對，國民黨真的是可憐哪
        


            
### 品葱用户 **世间如梦				
									Jero** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605417#") 所以说民国派绝对不要对国民党有什么期望了，一定要组建新的党出来。如果国民党真的想反共，就算不是...

  
你说得对，如果民国派真的想光复民国的话就自己建立一个新的政党和新的中华民国，一个属于全体中国人民（指中国大陆）的真中华民国，但最好是五色旗的中华民国，真的！恢复民国也要靠民国派自己，真的！
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-23
        
国民党不会是有什么太阳雷射这类藏着没搬出来的秘密武器？演这出什么意思我都糊涂了
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-22
        
國民黨現在就是真的那麼說也沒有人會信；國民黨也知道國民黨那麼說沒有人會信。  
  
結論:國民黨反駁只是為了給中共面子。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-22
        
我军资讯战也只有友匪国民黨会屈尊演1下。
        


            
### 品葱用户 **yongtaonunu				
									敏昂莱大将** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605416#") 1949年老蒋败走台湾，大量国民党残部逃入我国境内，现其后人已经编入我军。倘若中华民国国民党有...

你老兄的头像还真是紧跟热点
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2021-02-22
        
除了哈哈哈我...還是只能哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-02-23
        
建議中國國民黨中央委員會與中國國民黨革命委員會合併，成為真正的中國國民黨！
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-22
        
我看可以有 96年台海危机  不就是靠潜伏在共军里的国军同志
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-22
        
真的 ，支那人特喜欢自己对号入座  
包括败走台湾的那一批
        


            
### 品葱用户 **Jero				
									世间如梦** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605442#") 你说得对，如果民国派真的想光复民国的话就自己建立一个新的政党和新的中华民国，一个属于全体中国人...

  
  
我的话感觉还是去台湾组党，做好服务，竞选上来，反攻大陆成功率高一点，直接用现行的民国法律也可以避免政权交替期间的法律真空，更可以直接按现行的民国法律审判共匪。目前这个武器水平，只靠大陆人明显是不存在可能的。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-23
        
请对着国父照片大声说！
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									Heracles** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605474#") 以现在的国民党的德性，根本不可能有“反共复国”、“反攻大陆”的想法，更不要说弄出什么“反攻反共...

  
国民党和共产党一个德行  
现在拿共产党以前收买人心的文章贴出来，比如日人民报的那些社论，能马上请你喝茶
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-02-23
        
说真的，救救国内的人吧
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-02-23
        
當日不是心心念念高叫“莊敬自強，毋忘在莒”的嗎？連我這個香港人都記得國民黨這個口號，到今天怎麼了？急著澄清害怕新主子不給你骨頭了嗎？現在的國民黨真丟盡了孫中山及二蔣的面子，當隻狗都要當癩皮的，可恥。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Jero				
									世间如梦** 评论于 2021-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-22
        
国民党能打进大陆 我给他们做带路党
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-02-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-29809__sort_key-agree_count__sort-DESC)

