---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:29:23.302476+00:00
date: 2019-11-26T00:00:00.000Z
title: "【声援香港】原创小说《鲜红》，第18、19章，加尾声。（完结啦）"
author: "一盖土"
tags: [反极权,小说,鲜红,香港]
---

**第1到4章链接：https://pincong.rocks/article/8775  
**第5、6章链接：https://pincong.rocks/article/8820  
**第7、8章链接：[https://pincong.rocks/article/8883](https://pincong.rocks/article/8883 "https://pincong.rocks/article/8883")**  
**第9、10章链接：**[https://pincong.rocks/article/8999](https://pincong.rocks/article/8999 "https://pincong.rocks/article/8999")  
第11、12、13章链接：[https://pincong.rocks/article/9114](https://pincong.rocks/article/9114 "https://pincong.rocks/article/9114")  
第14、15、16章链接：[https://pincong.rocks/article/9240](https://pincong.rocks/article/9240 "https://pincong.rocks/article/9240")  
第17章链接：https://pincong.rocks/article/9412  
  
【本来只想写一章就休息的，结果一开始写就收不住了，于是就干脆写完了。下午还有课，我一宿没睡，蛋疼啊......】  
  
**第十八章 金蝉脱壳**  
  
被徐望龙打倒，陈国强不但没有生气，反而笑的更加得意了：“又被我说中了吧？极度的自卑所导致的极度的自尊，一旦辩论处于下风，就会诉诸暴力而放弃理智。”  
  
而徐望龙，也狰狞地笑了：“随便你怎么说吧，接下来才是正戏。我劝你还是老实一点，说实话，供出同伙还有谁，这样还能少受一点皮肉之苦。”  
  
“呵...”陈国强摇了摇头，说：“你应该看看自己现在的表情，再跟我说这种话。”  
  
“我的表情怎么了？”  
  
“没怎么，不过就是一副‘终于可以打到爽’了的样子。”  
  
“......你到底招不招？”  
  
“你到底打不打？”  
  
两人针锋相对，徐望龙仰天长笑：“哈哈哈！好！就喜欢你这么硬气。你要是不这么硬，我还没有理由动手呐！”  
  
话音刚落，徐望龙便抄起身边的椅子，抡圆了直接拍到了陈国强的身上，而且一下重过一下。陈国强任凭他怎么打，就是不吭声，只是用手护住头，默默地忍受着。渐渐地，似乎用椅子砸也不解气了，徐望龙直接解下自己的皮带，开始鞭笞陈国强，其力度之大，一下便足以皮开肉绽......  
  
就这样，徐望龙又抽了十几分钟，直到他自己都打累了，开始气喘吁吁，陈国强早已遍体鳞伤，却依然保持着沉默。  
  
“呼——！”徐望龙缓了口气，问：“我再给你最后一次机会，招不招？”  
  
陈国强没有回答，只是默默地伸出左手，然后比了个中指。  
  
“很好。”徐望龙怒极反笑，然后转身离开了审讯室。没过几分钟，他便提着一壶开水回来了。接着，他一脚把陈国强踹到角落里，然后提着水壶就把开水都倒在了陈国强的身上。  
  
“啊——！”撕心裂肺般的剧痛，终于让陈国强喊了出来，然后开始挣扎着想要逃避。然而，徐望龙却顺势骑到了他的身上，一边限制着他的行动，一边继续倒开水......  
  
“哈哈哈！你叫啊！再叫啊！你不是狂吗？不是硬气吗？哈哈哈！”  
  
此刻的徐望龙，满眼只剩下了癫狂。嘴角上扬到了一个不可思议的程度，发出了不似人言的狂笑。  
  
身下的陈国强，挣扎的力气越来越小，最终停止了活动，昏厥了过去。此时的他，后背有三分之一的面积都被烫伤了，胸前也有一大块烫伤，双臂和双手更是惨不忍睹，因为要用来抵挡开水，结果变成了这个样子。  
  
徐望龙见陈国强没有动静了，不禁有些不满，于是把他揪起来，然后一巴掌扇到了他的脸上：“喂！这就不行了？废物啊！给我醒过来！”  
  
陈国强并没有醒过来，也不可能这么简单就醒过来。于是，徐望龙提起水壶，又要开始倒水。就在这时，审讯室的门被一脚踹开，陈建军走了进来。  
  
徐望龙看着陈建军，一脸的轻蔑，说：“怎么？因为是自己的亲人，陈局长要包庇罪犯吗？”  
  
陈建军瞥了他一眼，冷笑道：“我是来警告你，别把陈国强整的太惨。毕竟陈国强没有从事恐怖活动，只是组织偷越国境，最多也就判一年而已。我相信在你进这扇门之前，老杨应该警告过你，如果惹怒了我哥哥、也就是陈国强的父亲，我们所有人都没好果子吃。”  
  
徐望龙听罢，心有不甘地“切”了一声，但好在终于恢复理智了，于是板着脸、提着水壶，离开了。而陈建军则立刻拨打了急救电话......  
  
接下来，就完全是按照剧本演了。救护车是提前一天就安排好的，接上陈国强，立刻就送到了预定的XX医院。然后，指定的主治医师迅速接诊，简单检查了一下陈国强，就说患者伤情严重，直接给推进了手术室。  
  
这个过程中，老杨和徐望龙全程都跟在旁边，死死盯着陈国强。直到陈国强被推进了手术室，他们两人还特意去调监控，继续监视手术室里的情况。可是就在他们刚刚打开手术室的监控时，外面突然警铃大作——竟然失火了。而伴随着失火，整个医院里大多数的监控摄像头都被失灵了。  
  
老杨隐约嗅到了一丝阴谋的味道，所以没有轻举妄动，倒是徐望龙急匆匆地跑了出去，大声问道：“到底怎么回事？哪里失火了？赶紧把监控给我修好！”  
  
可是此时的医院中早已乱成一团，医生、护士们都在匆忙地奔走着，压根就没人理他，只有一脸茫然的患者们比较安静，可是他们也不会电工啊！更何况人家是来看病的，不是来做义务劳动的。  
  
于是，徐望龙直接跑到了手术室区域的大门外，想要闯进去，然而是有门禁的——这是当然的，这片区域有很多手术室，说不定还有好几个病人同时接受手术，怎么可能让一个莫名其妙的家伙危害所有人呢？结果就是，徐望龙一个人在外面抓耳挠腮，却什么都做不了。  
  
与之相比，老杨那边就沉稳多了，直接问身边的工作人员：“是什么原因导致的监控失灵？”  
  
工作人员答：“应该是相关电路被烧断了，因为起火地点正是配电室。”  
  
“立刻启动备用电路。”  
  
“啊...这个......”  
  
“怎么？”老杨眯起了眼睛，“你别告诉我医院里没有备用的电路。”  
  
工作人员挠了挠头，答：“备用电路倒是有，可是几十年没用过了，也很少有人去管理、保养，想要启动恐怕需要点时间。”  
  
“多久？”  
  
“十分钟左右吧，现在已经有人去做了。”  
  
老杨听罢，沉默不语。十分钟，说长不长，说短不短，恐怕有些事情就发生在这十分钟之内......  
  
十分钟之后，电力果然重新开始供应，监控也立刻恢复了工作。然后，老杨就通过监控看到——陈国强躺在手术台上，医生和护士们正在竭尽全力的进行抢救，可是经过五分钟的努力之后，最终还是无奈地摇了摇头，放弃了。  
  
接着，陈国强的尸体被推出了手术区域，徐望龙第一时间冲上去，掀开了白布单子，发现确实是陈国强的脸，顿时就懵了。接着，他又看向身体的部分，发现确实有很多鞭笞的伤口，而原本烫伤的部分被剥去了死皮，看范围也基本吻合。难道......陈国强真的死了？  
  
这当然是假的。尸体是早就准备好的，死因是心肌梗塞，身上的鞭打痕迹是后来加上去的，至于去除死皮，医生们就能做了。反正是一具尸体，不需要考虑维持复杂的生命体征，只管大刀阔斧的剥就好了。  
  
而最关键的是——遗体化妆师。因为死者已经死了有段时间了，所以需要专业的遗体化妆师，提前一天就开始化妆，保证看起来栩栩如生。为了以防万一，就在手术室内，同样有一位遗体化妆师待命，随时准备弥补漏洞。  
  
就在徐望龙惊疑不定的时候，老杨和陈建军也一起赶来了。  
  
“到底怎么回事！”陈建军劈头盖脸就开始质问。  
  
主治医师长叹一声，答：“手术正进行到关键时刻，结果突然断电了，所有仪器设备都被关闭......我们尽了最大的努力来弥补，可是足足十分钟的断电，真的是无力回天。”  
  
老杨多疑地问了一句：“只有你们的手术室断电了吗？”  
  
护士答：“还有另外三间手术室也跟着断电了，其中两间还有病人在接受手术。所幸的是，那两个病人做的都是小手术，断电对他们虽然也有影响，但是还能挽回。”  
  
陈建军的脸色顿时阴冷了下来：“老杨，是不是你故意派人放的火？”  
  
老杨蹙起了眉头：“你傻了？陈国强死了对我有什么好处？他老子那边该怎么应付？我现在是一个头两个大！”  
  
于是，陈建军转移了目光：“徐望龙，是你吗？”  
  
徐望龙连忙矢口否认：“不是啊！我没有找人害陈国强！杨政委可以为我做证！”  
  
然而，老杨的回答却是模棱两可：“这件事先别管了，想一想接下来该怎么办。”  
  
陈建军冷笑一声，说：“怎么办？我的亲侄子就这么死了，你说怎么办？好好保留尸体，等我哥派人来要说法的时候，也好有个交代。相信我，这事没那么容易结束。”  
  
老杨听罢，沉吟半晌，最终决定：“赶紧送到火葬场烧了吧。”  
  
陈建军立刻否决了：“不能烧！就算要烧，也得等经过家属的同意。”  
  
老杨冷冷地瞥了他一眼：“这事儿我说了算。徐望龙，叫车，拉走烧掉，今天之内必须烧。”  
  
徐望龙有点懵，问道：“杨政委，我们为什么这么急着烧尸体啊？”  
  
“......那好，我不着急，咱不烧了。等到陈国强他爸派人来了以后，看到尸体遍体鳞伤，再问一问是谁打的，你觉得谁是最先倒霉的那个？”  
  
徐望龙顿时醒悟：“杨政委说的有理，我这就叫车......”说着，他就一溜烟走了。  
  
与此同时，老杨也对陈建军威胁道：“还有你，老陈，我警告你别乱说话。如果陈国强这事瞒不过去，我保证不让你好过。”  
  
陈建军冷冷地看着他，没有多言，便转身离开。而实际上，他的心里已经乐开了花——赶紧烧掉吧，再不烧，遗体上化的妆可能就要露馅了。只要这么一烧，那就是毁尸灭迹，再也找不到破绽了。  
  
与此同时，另一间手术室内，真正的陈国强正在接受治疗......  
  
**第十九章 末路**  
  
假陈国强火化后的第二天，陈国强的父亲便派一名被称作老吴的人，带着整整一队人马，从港市赶来了常山市公安局。在确认了陈国强死亡的事实之后，老吴要求查看尸体，因为随行人员中就有法医。结果被告知尸体已经火化，老吴顿时大发雷霆。  
  
“混账！谁让你们火化尸体的！”  
  
老杨谄媚地笑道：“吴先生您息怒，这确实是我们的处理方式有问题，我有责任，我反省。”  
  
老吴一把推开他：“滚！你反省有个屁用！现在人死了，连尸体都没有！我问你，陈国强临死前，最后和他在一起的人是谁？”  
  
陈建军答：“是徐望龙。”  
  
“徐望龙在哪？给我带过来，我要亲自审问他！”  
  
老杨的额头上布满了冷汗：“我已经打过电话了，他应该马上就来...马上就来......”  
  
说着，老杨又一把将陈建军拉倒旁边，低声说道：“老陈，你疯了？竟敢供出徐望龙！”  
  
陈建军答：“老杨，都到这一步了，如果不拿出点东西来，对方是无法满意的，只会把事情越闹越大，到时候咱们都不好收场。那个徐望龙，反正也就是一条狗，该杀就杀，没什么可惜的。我建议你把所有责任都推给他。”  
  
老杨听罢，转了下眼珠，似乎也有些道理，正好自己最近也在考虑怎么处理他......  
  
不一会儿，徐望龙就风风火火地赶来了，一进警察局就开始殷勤地笑：“杨政委，您找我？有什么事尽管吩咐，我随时待命。”  
  
老杨则冷笑一声，对老吴说：“他就是徐望龙，打死陈国强的人。”  
  
于是，不用等老吴说话，实际上老杨也吩咐了局里的人，只待徐望龙一出现，便立刻拿下。徐望龙就这样，从兴高采烈，霎时间变得一脸迷茫，还没反应过来，就被几名警员强行按到了地上。  
  
老吴居高临下，像看一只狗一样看着徐望龙，淡淡地问：“就是这个东西？”  
  
老杨陪着笑脸答：“千真万确，我这里还有监控作为证据。”  
  
这个时候，徐望龙就算再傻，也该明白了，于是疯狂地咆哮了起来：“姓杨的！你他妈卖我！我可是一切都按照你的指示做的，打死陈国强，你也逃不了干系！”  
  
老杨戏谑一笑，答：“不错，确实是我让你去审问陈国强的。但是在你进入审讯室之前，我是不是嘱咐过你，让你别太过分，不要打死陈国强？局里有很多人都听到了这句话，可以为我作证。小徐啊，讲话是要凭良心的。”  
  
“我放你娘的狗屁！你还有良心？逼死林磊的文章，就是你让我写的；活活打死冯志超，也是你给我的榔头；韩琳之所以自杀，还不是你对她百般羞辱！现在你跟我讲良心？”  
  
“唉...小徐，你看你喊的这么大声，我就问你一句话——你有证据吗？”  
  
“我...我...你自己心里清楚！”  
  
于是，老杨无奈地耸耸肩，说：“我可不清楚。我只知道，你现在想要破罐子破摔，知道自己已经必死无疑了，所以想要多拉几个人下水，来给自己陪葬。请记住，在这种条件下，你说出的一切话语都是非理性的，不具有参考性，纯粹只是泄愤而已。”  
  
老吴冷眼旁观着这一切，其实他早就看出来怎么回事了，但是正如老杨说的——“你有证据吗？”在缺乏证据的情况下，自己不可能动老杨，更何况老杨的背后也有主子，搞不好还会扯出条大鱼，所以......至少这个徐望龙，绝对要往死里整。  
  
想到这里，老吴拍了拍手，淡淡道：“还真是让我看了一出好戏啊。那，我就把徐望龙带走了，没问题吧？”  
  
“没问题没问题，您随意。”  
  
于是，老吴就让人押着徐望龙离开了。但老杨却还不能闲着，而是立刻找人撰写了一篇文章，发给了各大媒体，题目就叫做《地狱空荡荡，恶魔在人间》。  
  
这一次，文章的主角终于轮到了徐望龙。然而，与林磊和韩琳不同的是——前两者的文章几乎全是造谣抹黑，而徐望龙的这片文章，却几乎都是事实：里面详细记述了他是如何编写文章逼死林磊；又在公安局里躲开监控、活活打死冯志超；以至于刚刚发生不久的酷刑折磨陈国强......  
  
因为这些都是事实，所以相关证据一抓一大把，看起来无比真实，却唯独一点——刻意把老杨的存在抹去了。于是，这一切就变成了“徐望龙是一个心理阴暗的疯子”，没有任何人指点，自己就做出了这些事。  
  
毫无疑问，徐望龙也彻底身败名裂了。老杨之所以这么做，是为了防止老吴带走徐望龙之后再偷偷把他放走，然后怂恿他去曝光大量黑幕。只要自己能率先一步，搞臭徐望龙，那么日后无论他再说什么，都不会有人信了，自己也就安全了。不得不说，老杨这个人，真的是很可怕。  
  
当然了，其实就算老杨不这么多此一举，老吴也不可能放过徐望龙。事实上，从那一天起，徐望龙就足足失踪了一个月，在这一个月里他被关在哪里、遭遇了什么事、见过什么人，没有人知道。大家只知道，徐望龙在一个月后，被丢在了郊外的河边、奄奄一息，身上多处骨折，遍体淤青，还有一些深度烫伤。甚至于，在被人发现的时候，他还在往外吐着血。  
  
后来，他虽然经过抢救，捡回了一条命，但整个人却傻了，不记得任何事，甚至丧失了一切逻辑思考能力。换句话说——还不如死了痛快。  
  
就在徐望龙被丢到河边的前一天，在一栋废弃建筑的二楼大厅里，徐望龙就在这里被折磨了整整一个月。此时的他，无论是身体还是心理，都达到了一个临界点。身上新伤加旧伤，甚至有的伤口处都长了蛆。  
  
这样的徐望龙，意识早已不清醒了，驱使他活下去的动力，只是一股执念——当时韩琳自杀后，杨政委对他说的“国家正需要你的奉献，你要做一个崇高的人......他们都是被国外敌对势力洗了脑的”。所以，在弥留之中，徐望龙的口中反反复复念叨着的，也就是这样一句话：“你们都是敌人，我要努力，做一个崇高的人......”  
  
说起来何其讽刺。  
  
这一天，老吴照例带着打手来“关照”徐望龙了，只不过这一次，他还额外带来了一个穿着兜帽衫、戴着口罩和墨镜的青年。  
  
这名青年在看到徐望龙之后，许久不曾言语，但终究还是叹了口气。  
  
老吴对这名青年说：“徐望龙怕是已经到极限了，你觉得咱们是干脆弄死他，还是给他留一口气？”  
  
青年淡淡地说：“留一口气吧，就这么死掉，也未免太便宜他了。”  
  
“好，那我就不动他了，今晚就把他丢出去。至于能不能活命，就看他自己的造化了。”  
  
青年听罢，点了点头，然后缓缓走到了徐望龙的面前，俯下身子，仔细端详着他的脸。此刻的徐望龙，眼神涣散，嘴里仍然在重复着“做一个崇高的人...崇高的人......”  
  
青年拍了拍徐望龙的脸颊：“喂，醒醒，你还有罪没赎完呢。”  
  
听到“赎罪”两个字，徐望龙总算是有了点反应，努力凝聚起精神，口齿不清地辩驳道：“我没罪，我这么做都是为了祖国好，我爱国，我很爱国......”  
  
青年冷笑一声，然后褪去帽衫、摘下口罩和墨镜——赫然就是陈国强！  
  
“陈...陈国强！！！”徐望龙瞬间就清醒了不少，“你没死！！！”  
  
陈国强答：“我现在的名字叫李文涛，别喊错了。”  
  
“你...你们...这都是你们策划好的！是你们要害死我！”  
  
“别喊的这么委屈，你不是还没死嘛。可是林磊、冯志超、和韩琳，他们都死了。与之相比，你现在还能喘气，就应该谢天谢地了。”  
  
徐望龙挣扎着想要起身，却无力地从椅子上摔倒在地，面目狰狞地吼道：“我要杀了你！陈国强！你不得好死！我不会放过你的！”  
  
陈国强耸耸肩，说：“我无所谓，就算不得好死，你也看不到了。但是，我有必要，为林磊、冯志超、和韩琳，讨一个公道。徐望龙，你记着，法律收不了你，还有天收你，如果连天都不收你，就由我来收你。每个人，都要为自己所做的事情付出代价，你也不例外。”  
  
说完这句话，陈国强再次带上口罩和墨镜，转身离开。临走前，还关照了老吴一句：“不能就这样把他放走，最好能补几下，给他的大脑造成一些损伤。”  
  
老吴犹豫道：“可是......如果打死了呢？”  
  
“死了？”陈国强顿了顿，然后叹了口气，“那就死了吧......”  
  
一边说着，陈国强就走下了二楼，来到一楼大厅，顺手点了根烟。楼上，也非常合时宜的响起了徐望龙的惨叫声：“你们都该死！敌对势力都该死！中国万岁！中国万岁——！！！”  
  
陈国强深吸一口气，然后缓缓吐出烟雾，淡淡地说：“中国当然会万岁。只是，与你无关......”  
  
**尾声**  
  
一周后，陈国强以李文涛的身份出境，飞到了加国，去找张欣妍。两人在机场一碰面，仿佛经历了生离死别一般，各自的眼眶都有些湿润。  
  
张欣妍默默地走上前去，然后轻轻抱住了他，问：“这次出来，还回去吗？”  
  
陈国强也轻轻抱住了她，答：“不回去了。徐望龙差点被打死，如今变成了一个什么都不懂的傻子。”  
  
张欣妍蹭了蹭自己的眼泪，说：“傻瓜，比起徐望龙，我更害怕的是你遇到什么危险。”  
  
陈国强嘿嘿一笑，答：“我这不是平安出来了嘛。话说回来，李文涛可是一个假身份，我不想用这个名字，还是自己的本名比较好。但是如此一来，我的出入境记录可就有问题了，换言之，我现在的身份是黑户、难民。”  
  
“没关系，我带你去移民局办难民手续。”  
  
“那可真是太好了。”陈国强长舒一口气，“中午有空吗？要不要一起吃个饭？”  
  
“你是要和我约会吗？”  
  
“如果我说是呢？”  
  
张欣妍“噗嗤”一声笑了出来，然后牵起了他的手：“那我就果断接受了呗！”  
  
于是，陈国强微笑着摸了摸她的头顶：“不许反悔啊。”  
  
“反悔是小狗！”张欣妍调皮地吐了吐舌头，脸颊绯红，面若桃花......  
  
【全书共5.5万字，远远超出我最开始计划的4万字。所以后面的剧情我都写的很赶，望大家见谅。】

            
### 品葱用户 **test_404** 评论于 2019-11-27
        
完结撒花！
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
test_404** 评论于 2019-11-27
        
> 完结撒花！

  
谢谢支持。可怜的我小睡了几个小时，挣扎着爬起来准备去上课......
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-27
        
接下来就是我的奋斗了，将会是一条漫长的路，已发了一个文章介绍了一些计划
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-27
        
> 接下来就是我的奋斗了，将会是一条漫长的路，已发了一个文章介绍了一些计划

  
是的，我看到了，还点了个赞。  
期待你的发展。
        


            
### 品葱用户 **工藤新一** 评论于 2019-11-27
        
好
        


            
### 品葱用户 **孤单飞饼** 评论于 2019-11-27
        
我也发了小说，希望捧场
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
孤单飞饼** 评论于 2019-11-27
        
> 我也发了小说，希望捧场

  
好，我下课了去看看
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-11-26
        
向品葱反共文学的第一炮致敬  
就是没法打赏，要不我早就打赏你了
        


            
### 品葱用户 **江泽民** 评论于 2019-11-26
        
完结撒花！请问以后还会写吗？
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
江泽民** 评论于 2019-11-26
        
> 完结撒花！请问以后还会写吗？

  
以后还会写其他小说，但是就不会这么明显的反共了，而是要更商业化一些的东西。毕竟我也想赚钱呀.....
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2019-11-27
        
从第一章一直追到完结，感觉楼主写得很用心，情节生动，但也令人心碎。  
有些地方能看出来有一些文学渲染，但是，艺术高于生活，也源于生活。  
期待楼主继续带来更优质的作品！
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-11-27
        
> 向品葱反共文学的第一炮致敬就是没法打赏，要不我早就打赏你了

  
没事的，我从一开始写这篇小说，就没指望靠这个挣钱。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
天降饭桶王柳羿** 评论于 2019-11-26
        
> 从第一章一直追到完结，感觉楼主写得很用心，情节生动，但也令人心碎。有些地方能看出来有一些文学渲染，但...

  
谢谢您这么捧我，但是这么明显的反共作品，短时间内是不会写了，抱歉啊
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2019-11-27
        
看起来不是真实的故事往往都是真实存在过。可是，有谁知道那些死掉的人生前都遭到什么样的虐待…
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
艾琳林霖0** 评论于 2019-11-27
        
> 看起来不是真实的故事往往都是真实存在过。可是，有谁知道那些死掉的人生前都遭到什么样的虐待…

  
是啊。艺术来源于生活，又高于生活。可是现实，却往往更加阴暗
        


            
### 品葱用户 **星辰大海貓主席** 评论于 2019-11-27
        
完結撒花~樓主應該是本站最勤奮的一個XD
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
星辰大海貓主席** 评论于 2019-11-27
        
> 完結撒花~樓主應該是本站最勤奮的一個XD

  
哈哈，我是属于那种有灵感了就很勤奋，没灵感了两个月都不动一个字的类型。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-11-27
        
謝謝您的分享！先馬克起來慢慢看~
        


            
### 品葱用户 **红辣子绿洋柿子** 评论于 2019-11-28
        
唯一遗憾的是老杨这个狗东西没有得到应有的惩罚，实在是让人心有不甘。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
红辣子绿洋柿子** 评论于 2019-11-28
        
> 唯一遗憾的是老杨这个狗东西没有得到应有的惩罚，实在是让人心有不甘。

  
这样才比较现实嘛，而且这部小说的定调本来就是偏阴暗的，现在这个结局已经很欢脱了（发给我的朋友们看，有人说结局太完美了，像爽文......）
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
[已注销]** 评论于 2019-11-28
        
> 完结撒花！话说楼主是有志于网文吗，感觉绝对有前途啊！

  
网文要求每天更新最少6000字，才可能出头。我平均每天2000字都不到，还经常断更，永无出头之日的......
        


            
### 品葱用户 **Laurent_Romain** 评论于 2019-12-05
        
看完之后没有很爽，只是心脏那里隐隐绞痛，似乎有什么异物在那里似的。无力，窒息，绝望，我的脑海中没有词语能形容我现在的感受。  
  
  
这是我的人生，我必让它圆满。  
这是我的土地，我必让她自由。
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-04-11
        
终于完成，恭喜楼主，没有交代老杨也算留下个伏笔，都说恶有恶报善有善报，很多时候只不过是人们的一厢情愿，尤其在一个没有法制的地方。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-04-21
        
能写完不太监就是成功。  
加油。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
末代皇帝习禁评** 评论于 2020-04-21
        
[

> 能写完不太监就是成功。加油。

](https://pincong.rocks/article/item_id-353581# "https://pincong.rocks/article/item_id-353581#")  
谢谢支持~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9560)

