---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:19:47.662489+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "这个世界上需要有“国家”这个东西吗？"
author: "习近平003"
tags: [国家]
---


### 品葱用户 **习近平003** 提问于 10/8/2021
    

    
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 
        
当然不需要
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
@CCCPussr1922:回到部落时期?
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
就算没国家 也会有社区
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@北美carl: 那有飞机坦克的社区应该横着走了，最后可能这种强势社区会联合成更大的社区，最后就变成了国家………………
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@天下无贼:人是有群居性的 不可能不需要他人帮助
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-10-09
        
现代意义上的“国家”是黑格尔发明出来的，至今也就200多年。有些人希望可以把它替换成范围更小的“共同体/社群”（community），有些人则希望可以把它替换成范围更大的“地球联邦/世界政府”。但是，无论哪种方案都无法实现，前者就像是邀请人类回归霍布斯丛林，因为确定了谁是朋友的同时也意味着确定了谁是敌人；后者则必须建立起一个能高效投放到全球任何地方的暴力机构，哪怕无政府主义者也需要它来保护私有财产。  
  
所以，“国家”的概念还是凑活着用用吧。人类也许处在国家消亡的前夜，但用什么来替代还是未知数。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-09
        
由“地理位置”而产生和固化的人群分类，显然是落后的。  
原因是由于过去的交通和通讯不便，信息的障碍形成不同的“文化圈”，文化的冲突(战争)导致虚拟地理边界(国家)的产生。  
随着未来交通和通讯的发展，信息的流通不再受地域和语言的限制，每个人所受到的影响来源，自然将超越"文化圈"。理想来说，未来的人群的分类方式应当体现个体意志，而非"出生地"，或是"老祖宗"，到那时就算仍然存在"国家"这个名词，本质应该也完全不同了。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-09
        
国家概念来自西方，是欧洲通过千年战争相互妥协，相互承认的结果。中国之前只有天下的概念，王朝就是天下，朝贡体系。现在的国家，主权独立等都是西方意识的产物。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-10-08
        
> 10 撒母耳將耶和華一切的話轉告求他立王的百姓。 11 他說：「管轄你們的王必用這樣的方式：他必派你們的兒子為他駕車，趕馬，在他的戰車前奔跑。 12 他要為自己立千夫長、五十夫長；耕種他的田地，收割他的莊稼；打造他的兵器和車上的器械。 13 他必叫你們的女兒為他製造香膏，作廚師與烤餅的， 14 也必取你們最好的田地、葡萄園、橄欖園，賜給他的臣僕。 15 你們的糧食和葡萄園所出產的，他必徵收十分之一給他的官員和臣僕， 16 又必叫你們的僕人婢女，健壯的青年和你們的驢為他做工。 17 你們的羊羣，他必徵收十分之一，你們自己也必作他的僕人。 18 那日，你們必因自己所選的王哀求耶和華，但那日耶和華卻不應允你們。」  
>   
> 19 百姓卻不肯聽撒母耳的話，說：「不！我們一定要一個王治理我們， 20 使我們像列國一樣，有王治理我們，率領我們，為我們爭戰。」 21 撒母耳聽見百姓這一切話，就稟告給耶和華聽。 22 耶和華對撒母耳說：「你只管聽從他們的話，為他們立一個王。」撒母耳對以色列人說：「去，你們各歸各城吧！」

  
  
以色列人又不傻，谁没事想要把自己的儿子和女儿献给他人劳作呢？但是没有王/国家/军队的话，他们就又要被不知道哪里来的埃及人抓走了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-09
        
暴力大于诚信，所以合金装备里设定的PMC控制战争拥有不可能发生。用钱买雇佣兵只限于雇佣兵作为正规军补充的场合，如果雇佣兵实力太强，直接抢钱就好，干嘛接合同。  
  
国家本质就是税收养军队。除非人手一枚核武器，否则永远不可能摆脱国家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42334)

