---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:21:38.946481+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "當沒文化的老人都死去，中國會減少專制嗎？"
author: "名字不能用"
tags: [中共,								中共倒台,								紅二代]
---


### 品葱用户 **名字不能用** 提问于 3/28/2021
    
統治中國的中共是老人專政，這些人沒文化反民主反人權，還有著紅衛兵的思想，整天幻想外國要害他們，這些人死後，中共會減少專制，甚至倒台嗎？
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
不會，他的兒子也一樣沒文化，他兒子的兒子也一樣
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
不会，不要做梦了。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
不會，中國的文化就是專制
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
不思进取的民族只会让年轻人会变成老年人的模样
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
我希望會，但我感到悲觀。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 
        
五十年前的人也是这样想的
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
你忘了还有共产主义接班人吗
        
                

### 品葱用户 **Irene** 评论于 2021-03-29
        
不会，年轻人照样小粉红遍地走，除非上面开放党禁报禁，开始培养公民意识，用几代人的时间洗除现在洗脑的影响，但是看看HM事件，一条狗叫了，别的狗跟着叫，这帮屁民就是需要天降伟人领导他们，缺不得清官大老爷你有什么办法，而且中共的道德观里最扯淡的就是雷锋，中国人现在都习惯用雷锋这种所谓奉献精神去要求别人，但不要求自己，医生教师就该奉献，甚至韩国免税店因为房租撤出机场，这帮傻逼还有评论应该学习我们中国房东，主动降房租共渡难关，我黑人问号？？？
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-28
        
事实上，我甚至觉得50后60后带领中国走向民主的可能性远高于90后00后，将来我们这一代人掌权以后，只会更加专制。现在的中国年轻人可以说是道德败坏，整个社会充满谎言与欺骗，奉行社会达尔文主义，年轻人沉迷享乐主义吃喝嫖赌，卖淫嫖娼现象夸张到你不敢相信，各种诈骗案更是层出不穷，吃的食物吸的空气统统有毒！  
我个人认为，对于独裁国家转型民主制度，领导人的道德水平影响比文化水平影响要高的多，很简单的例子，目前全世界的独裁国家领导人，有几个不是高学历的？（一尊除外）叙利亚的阿萨的人家可是法国留学过的，朝鲜金三胖瑞士留学生，普金就更不用说了。这些独裁者学历可以碾压品葱上95%的葱油，这不夸张吧？他们的文化水平比我们高多了，不照样独裁？！  
所以，文化与领导人是否民主没关系，真正重要的还是领导人的道德水平，领导人的文化水平越高，就越明白独裁体制对自己的好处，人不可能把自己的天下拱手相让的！所以，按照目前支国年轻人低劣的道德水平，他们掌权后只会比父辈们更专制。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-28
        
并不会，现在正在上位的70后，80后县委书记，有一些还是清华北大出身，都是100%拥护中共，当年很多人都是说等老的死了，新的上来就好了，结果是等来包帝，以后只会产出包帝2.0.3.0了。
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2021-03-29
        
结束专制从来不是靠盼着谁死实现的，因为独裁者唯一能听懂的语言就是飞机和炸弹
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-03-28
        
已经有绝大多数人被培养成了奴才。  
奴才是不可能反对主子的。  
要是主子没了，它们会按照奴才的习惯继续让人当奴才或者给人当奴才。
        
                

### 品葱用户 **萤火之森2** 评论于 2021-03-29
        
文化程度提高了十倍     控制力强了百倍   全网人工智能  控评牛逼啊  啥也发不出  以前还可以操作一下子
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-03-29
        
政治参与是要有勇气、有行动力、有组织的，论这个，现在的年轻人抵不上红卫兵一根毛。  
  
中国的未来是一团死水，指望颅内高潮改变社会是白日做梦。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-29
        
支那有个东西叫学生会，其中乌烟瘴气程度不亚于政治局。  
而学生会工作经历，是支国官员很好的履历。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-03-28
        
推论是对的，前提错了。文化水平提升确实能提高民众政治参与度，但是是什么让你认为没文化的老人的比例已经下降到可以“减少专制”的程度了呢？（对了，我猜你说的减少专制是可以实行西方政治的程度）是因为你身边都是大学毕业生吗？
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-29
        
文化是什么东西？你怎么知道李自成没文化？  
你说的所谓“文化”，只是一种一厢情愿，识字的中国人搞出的文革，比不识字的中国人搞出的太平天国更高明么？  
不，一样的蠢，甚至更蠢，更让人觉得不用治疗了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-28
        
老人为什么没文化？  
因为独裁者知道 让那些人成为炮灰 才能拱卫红色江山  
  
所以根源在于专制者是否认为需要拱卫江山   
  
盼着时间击败专制  
实在是舍本求末 过于天真了
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-03-29
        
有文化＝有底线或者有文化＝民主、有文化＝有人性吗?就算没有学过历史，想必身边也有有文化但是恶臭不堪的人吧？历史是任人打扮的姑娘，没有信仰的民主是任人摆布木偶，有史可鉴，不过这些都是后话，目前来说已现端倪但是还没有全面铺开恶化。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-29
        
不会，其实恰恰相反，这一代“没文化的老人“是最崇尚国外的，且不说当年黑也要黑在国外，要是给他们发个绿卡立马就跑了。  
  
唯一确认的是这一代穷惯了的手里有钱也不会花的“没文化的老人”都死去了，中国整体消费/消耗市场会发生几何级的变化，就看那时候地球的资源还够不够了。
        
                

### 品葱用户 **信逻辑得救** 评论于 2021-03-29
        
表达是结社的前提，结社是变革的前提。  
  
如果言论管控可以精细到及时剥离任何正在聚合的群体，那这个社会就暂无变革可能。  
  
以此说开去，此时中国最需要的是每个人学会生成和使用非对称加密密钥，利用现成的通信管道（如微信）传输密文，构建地下组织。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-29
        
你觉得现在小粉红们都是文盲嘛?  
明显不是有没有文化的问题.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-29
        
本来是这个逻辑，但00后被习瘸子洗得更红更专，如果2050～60年，无论是否有中共，00后掌权的话，恐怕也是大灾难，因为00后被习畜毁的很严重。  
  
韭菜割不完，迷信的老人也死不完，到今天为止，还有多少人迷信？15世纪永乐皇帝在北京盖了最高的大楼，紫禁城，被雷击了好几次，失火，他怕不怕？觉得上天惩罚他篡位？其实大家都知道，最高的建筑，且没避雷针是什么结果。  
  
到了今天，你看，乌云密闭、火流星、血月亮……还拿来说是中共灭亡的征兆的人，少了吗？
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-03-29
        
用回老祖宗的智慧，「管子」：國有四維，一維絕則傾，二維絕則危，三維絕則覆，四維絕則滅。傾可正也，危可安也，覆可起也，滅不可復錯也。何謂四維？一曰禮，二曰義，三曰廉，四曰恥。  
  
你看看今天的天朝，是否四維不張。如果你的答案是「是」，那麼就不用多說。  
  
再看看現在所謂有文化的一代，你便清楚將來該是什麼樣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37508)

