---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T18:14:50.477130+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "为什么你辱共牠们会强烈谴责，辱华牠们会说你伤害十四亿蝗蝗的感情，但唯独辱包牠们却连屁都不敢放一个？"
author: "井底支蛙"
tags: [习包子,萨格尔王,乳包,反共,乳滑]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 10/6/2020
    
我记得今年早些时候韩国的脱北者在朝韩边境散播反金传单辱金三胖的时候朝鲜那边可是动了大火，还以此为由炸毁了那个联络办公室大楼，吓得文韩奸政府要立法禁止这种行为。平壤那边更是组织了一场好几万人的大游行，抗议千刀万剐的南朝鲜XXDD和美帝国XXDD侮辱我们的宇宙无敌霹雳啪啦的最高尊严金肥肥将军！！！  
  
怎么到了包包这里却连个屁都不敢放一个呢？是否说明包包在韭菜们心目中的地位其实不咋地？或者包包只是一个僭主，并不是真正的皇帝，怕闹大了露怯反而适得其反？
    
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 
        
乳滑乃叼盘专业。没有人懂。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
虽然这个问题是在欢笑恶搞，但你们也别回答的那么水啊～我是真想知道😓
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-07
讨论

        
说是辱包，其实是泄漏墙国的国家机密，国家机密当然不能在墙国四处传播议论
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-10-06
讨论

        
建议多说说中国特色苏联笑话。  
  
泄漏国家机密那个，就是那个苏联笑话。  
  
笑死我了
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
中国人最大的优良传统就是欺软怕硬，中国人最大的智慧就是精准区分谁软谁硬
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-07
讨论

        
喜金瓶，梅呢？ 禁书！禁评 ！  
  
字数不定字数不定字数不定
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-07
讨论

        
因为包包大人太过于心理阴暗，哪怕你提到他的名字都会被立刻神隐，粉蛆自然不敢趟浑水了
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-07
讨论

        
辱包乃是血滴子飞盘，你一介草民也敢叼！？不要命了吗！？
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-10-06
讨论

        
其实并不是，之前粉红出征泰国某明星的时候，有泰国网友贴了变态辣椒的乳包漫画，粉红暴跳如雷，把那张图改成侮辱泰王的图，结果泰国网友因为对王室不满还挺高兴，粉红彻底凌乱......  
粉红并不是对乳包文化无感，墙内涉及乳包的粉红高潮事件少只是因为当局害怕乳包相关讨论动摇你包的领袖形象。
        
                

### 品葱用户 **zxcvbe** 评论于 2020-10-06
讨论

        
难道不是它们会自动把辱包等同于辱华吗  
我对“还愿”事件还蛮记忆犹新的
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我個人認為是因為乳包製品就如同蘇聯的政治笑話具有易於傳播的特性吧！因此共匪根本不敢讓它在牆內傳播，一旦控評翻車習包子就顏面掃地了。小粉紅將乳包製品傳入牆內的唯一結果就是被趙彈，根本無法像乳滑事件那樣形成足夠的網路串連，甚至是出征。  
聽過小反旗的人應該會認同我的想法，只要多聽幾遍慶豐話，以後再聽到旋律想到的就不會是中國話而是慶豐話了。  
全世界都在笑慶~豐~話~，習包子的話，越來越鬧笑話~
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-06
讨论

        
不对，在微信阴阳怪气说包子的全部以寻衅滋事罪抓了。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-07
讨论

        
认同小学生的人远没有认同CPC的人多，一顿强烈谴责反而起到传播乳制品的负面作用，平添笑柄。
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-10-06
讨论

        
一個自稱強國的領導連被人說幾句也要把人關進監獄, 可見其小氣和緊張己經去到變態的地步, 媚錯地方招來殺身之禍這種不划算的事像粉紅和五毛那種只顧錢的渣即使是多蠢也不可能不清楚的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-06
讨论

        
太敏感了，你揍习匪一拳在脸上，比如扇一个巴掌，习匪会叫唤。而如果你揍鼻子上和习匪的生殖器。习匪叫都不敢叫了。
        
                

### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2020-10-07
讨论

        
辱包虽然说不出口，但你发朋友圈、微博试试，普通的维尼图片没事，PS 或者漫画可能拘留
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31847)

