---
layout: default
Lastmod: 2025-05-24T23:10:00.484058+00:00
date: 2025-05-24T23:09:59.621502+00:00
title: "徐景贤和丁盛的一段公案
　　——两个同病相怜人"
author: "周志兴"
tags: [丁盛,徐景贤,黄永胜,林彪,四人帮，新语丝]
---

徐景贤和丁盛的一段公案　　——两个同病相怜人

作者：周志兴

今天说徐景贤和丁盛的一段公案。

常说人以类分，徐景贤是文人，丁盛是武人，但是，阴差阳错地，两个人之间发生了交集，而且有了死无对证的案子。

两个人都已作古。

不知道现在还有多少人记得徐景贤这个人，当年上海滩的徐老三。

徐景贤是上海人，1933年出生。虽然家境不错，但是父亲却是以老师身份为掩护，1927年就成为上海地下党的成员。虽然他没有坚持到底，中途脱党了，但是，比起姚文元有一个当过叛徒的爹，还是强了不少。

其实，他和姚文元走过的路很像，都是高中毕业没考大学，都是解放初就参加了政府工作，都在宣传口，都喜欢舞文弄墨。甚至张春桥都当过他们的领导。

如果说有什么不同，姚文元的文字功底似乎更胜一筹，徐景贤的行政能力略微高强。

不过，这个今天不多说。

说说丁盛。

丁盛是员战将。虽然建国初评定军衔是少将，但是，他的军旅生涯还是可圈可点的。

有一本 《丁盛将军回忆录》，这本书的封面总结了丁盛的一生：“战衡宝，平西康，攻瓦弄，人称大胆将军；离新疆，出广东，谪京沪，众谓落难英雄。”

丁盛比徐景贤大20岁。1913年，丁盛出生于江西省于都县，那是中共的第一个苏区政府，在那样一个环境里，他17岁的时候加入工农红军，也是顺理成章的。

丁盛打了不少仗，也勇敢。让他成名的是衡宝战役，这是一场由林彪指挥的对白崇禧一战。

那时候，丁盛是四野135师师长，奉命在衡阳宝庆一带阻击白崇禧的钢7军，钢7军是白崇禧的王牌部队，白崇禧号称小诸葛，广西兵能打，也是众所周知的。

丁盛也猛，他率军一路奔袭，没想到冲得太快，进入了钢7军的包围圈。关键时刻，丁盛临危不乱，积极下令抢占四周的高地，同时联系友军，固守待援。坐镇指挥的林总听说135师被围困后，派了6个军的兵力反包围钢7军。

这时候，丁盛的部队成了敌军肚子里的孙悟空，配合外围的友军里应外合，全歼敌军五万多人。

丁盛以一个师的兵力，拖住了敌军一整个王牌军，而且身处险境临危不乱。

此战过后，丁盛名气大涨，不但受到了林总的表扬，中央军委也发来了嘉奖电报。

1953年，丁盛担任了新组建的第54军军长，参加了朝鲜战场上的最后一战——金城反击战。

1959年，丁盛的第54军又参与了西藏平叛，为西藏的稳定做出了贡献。

1962年，驻守在四川地区的第54军参加了中印边境反击战，由丁盛前线指挥部，统一指挥第54军和昌都军分区的部队。在瓦弄战役中，丁盛指挥军队歼敌1200人，把剩余的印军赶到了边境线以南。

其实，如果不是丁盛不安心在新疆建设兵团的工作，也许，他还会安安稳稳地在军队一直工作下去。

但是，事情就总是发生一些阴差阳错。

1964年，丁盛被派到新疆建设兵团当副司令，算是又进了一步，成为大军区副职。但是，他不愿意。组织上反复做工作，罗瑞卿、贺龙等都出面了。他这才勉强赴任。

文革中，新疆建设兵团也乱了，这又不是一个正规的部队，等于是军队的问题他们有，地方的问题他们也有，于是，丁盛准备换个地方。

找谁呢？正好到北京开会，他找了老首长黄永胜，让他帮自己挪个位置。黄永胜曾先后两次担任丁盛的上级领导，两人有交情，就把丁盛带到了毛家湾。

四个月后，丁盛接到了调令，去广州军区担任副司令员，而黄永胜正好是广州军区司令员。

不久后，黄永胜进京担任总参谋长。在剩下的几名广州军区副司令员中，林彪推荐了丁盛接任第二任广州军区司令员。

而当时开国中将詹才芳也是广州军区副司令员，并且也在解放战争时期加入到了四野，林彪却没有推荐他。我想，主要原因其实在黄永胜。

但是，成也萧何败也萧何，随着林彪和领袖之间裂痕越来越大，黄永胜也濒临倒霉。1971年8月，领袖南巡到广州，敲打丁盛说：

“你和黄永胜关系这么好，来往如密切。他若是倒了，你怎么办？”

1973年，领袖亲自部署八大军区司令对调，丁盛和南京军区司令换岗，他到了南京。

张春桥此时兼任南京军区政委。

这下，丁盛和张春桥有了交集。

张春桥是文人，他没有军权，哪怕后来他兼任过总政治部主任，但不是穿上军装就被军队接受的，所以，他一定会拉拢新任的南京军区司令。

要我看，丁盛也许打仗很行，但是，他在政治上还是很不行。所以，他出问题也是难免的。

不是有句话是这么说的吗？时代的一粒灰尘，落在人的头上，就是一座大山。这粒灰落下来了，恰好丁盛就在这里站着。

1976年8月8日，丁盛在视察完大洋山岛和小洋山岛后，就从吴淞口上岸，就近住在了延安宾馆。当天晚上，马天水、徐景贤和王秀珍等人前来探望丁盛，几人在房间里谈了一会儿。

徐景贤后来的交代，丁盛曾说过，第60军驻地临近上海，十分重要。但是军长张明和政委魏金山都是许世友的人，丁盛指挥不动。说完，丁盛就让徐景贤他们早做打算，几人就此道别。

两个月以后，“四人帮”倒台。

１９７７年３月２４日，华国锋在中央军委座谈会全体会议上突然宣布：“南京军区司令员丁盛硬往‘四人帮’那里钻，他在第十次路线斗争中犯了错误。叶帅再三告诫他，初犯从宽，再犯从严。‘四人帮’在上海的余党把他当成自己人，他到上海，很隆重地接待他，他参与‘四人帮’在上海余党密谋搞叛乱。他的谈话有记录可查，‘四人帮’在上海的余党听了丁的谈话以后加紧发武器，发了７万多件，急忙派人到北京来向‘四人帮’密报。一个大军区司令参与‘四人帮’搞阴谋，搞夺权，这是非常严重的问题。”

这问题严重了！

丁盛被隔离审查，并被开除了党籍。

他当然不服气，他认为，他没有和四人帮沆瀣一气，他在那天说的话也不是这样的。他要求徐景贤做出解释。但是，徐景贤没有回复他。那时候，徐景贤已经失去了人身自由，没有组织安排，他也不可能回复了。徐景贤出狱后，在他写的回忆录中，也没有再提到这件事。

那么，是徐景贤造谣诬陷丁盛吗？

我觉得不是。首先，他们在上海有过见面，也聊过天。他们没有私交，肯定会聊工作。丁盛的工作就是南京军区的家长里短，说些话也正常。但是，绝对不会是和武装暴动有关。毕竟那时候，毛泽东还健在。

我认为，徐景贤也没有料到他的短短几句话的揭发会让丁盛有灭顶之灾，所以他其实无法回复丁盛的质问，但是，他又不能说自己是无中生有，所以，出狱后不说此事也许是最合适的。

要我说，丁盛政治上的不成熟也表现在此。对他的处理，不是因为他说了这样几句话，而是他已经侥幸在大军区司令的岗位上多混了几年了。

他是四野的，林彪的麾下。他是黄永胜的部下，他的大军区正职从林彪、黄永胜那里得到。林彪和黄永胜都倒台了，他却安然无恙，怎么说得过去！

徐景贤的话，只不过给了整丁盛的一个抓手，没有这个抓手，也会找到别的。南京军区这样一个重要岗位，怎么能够交给一个和林彪、四人帮都有瓜葛的人呢！

仔细想想，丁盛的命运就算不错了。

一个枪林弹雨中闯出来的军人，而且他还胆子很大，当连队主官的时候就得了“丁大胆”的绰号，居然能够活下来。

作为林彪的部下而且受到林彪关照的人，在913事件之后，虽然也被审查，但是当证明与林彪集团没有瓜葛之后，1972年3月，他仍然被中共中央任命为中共广东省委第一书记，省革委会主任，广州军区党委第一书记。

居然能够继续平安地当了五年大军区司令，算是奇迹了。

而且，最后，他只是短期被关押，也没有坐牢，而是自由地过日子。

１９８２年７月６日，“中国人民解放军军事检察院”对丁盛下达了一个《免予起诉决定书》。决定书虽然肯定了１９８０年起诉书中所列的丁盛罪状，“已构成策动武装叛乱罪”，而且“经审查核实，事实清楚，证据确凿”，只因为丁盛是“从犯”，组织上得出了结论，认为丁盛错误是有的，但不是很大，再加上战争年代的战功。所以，对丁盛免于起诉，退出现役，以团级干部身份交由地方安置。

丁盛还是不服气，就向上级领导和老首长申诉，但最终也没得到了一个满意的结果。不过在老战友和老首长的帮助下，组织上考虑到丁盛曾经的战功，把丁盛的待遇提高到了副师级，并交由广州军区干休所安置。并且，丁盛的生活费也一下子提高到了500元每个月，这在上世纪九十年代初期已经不少了。

而丁盛的家人，也被组织接了过来，和丁盛生活在了一起。

1999年9月25日，这位“大胆将军”于广州去世。即使在去世后的称谓上，也处处设限——不能称“同志”，不能提及前任职务，甚至不能称“红军战士”。最后只得以“丁盛老人”的称谓离开人世。

其实，他的那个冤家徐景贤又何尝不是被时代的那粒灰尘击中呢？

徐景贤在文革中，做过一些坏事。但是，很多事情是按照张春桥的指令做的，例如他羞辱上海市的老市长陈毅。

在“九大”期间，张春桥指示徐景贤等人把陈毅叫来，在上海代表团内召开了批判陈毅的会议，把陈毅从井冈山到“二月逆流”的各种“反党罪行”来了个彻底清算，大批特批。直到大会秘书处的吴法宪把徐景贤、王洪文叫到办公室去，传达周总理指示，批陈要“适可而止”，并说“下一次会议是否就不开了？”

徐景贤的个人品质不坏。

“文革”中，他一人“得道”，亲朋好友并未“升天”。连他自己唯一的亲弟弟在云南插队好些年，他也没动用关系把他调回上海；亲戚中有人想参军，他也不给开后门；父母在破旧的石库门倒马桶倒了数十年，没煤气卫生设施，他也始终没有改善父母的住房条件。

上海作家程乃珊说过一件往事：

她的一位同事早晨骑车上班，不料车身擦到了旁边行驶的小轿车后轮部位，这位同事赶紧刹了车，幸好人没摔倒。这时，从小轿车里下来了徐景贤，身为市委书记的他弯下腰来看骑车人的双腿受伤了没有，并且一个劲地赔礼道歉。

一次聚餐，在饭店门口的垃圾箱旁边，散落着几只塑料瓶，先到的徐景贤弯着腰吃力地拾起一只只塑料瓶将它扔进垃圾箱里。

但是，时代的这粒灰注定要落在他的头上。

徐景贤1976年10月被逮捕。由于他交待清楚、态度主动，尤其是他配合了中央对上海的接管工作。中央原来估计接管上海“斗争将十分复杂，任务将十分艰巨”，为此组成了有17名省部级、58名司局级的强大阵容；但接管的实际过程却非常顺利、平稳。这其中不能抹杀徐景贤等人服从与配合的作用。

法庭准备对他作出不予起诉的宽大处理；将马天水作为上海的首犯判处18年徒刑。谁知马天水突发精神病，不能判刑。

但上海是“四人帮”的重鎮，要落实一名首犯须重判。当时上海还有一位市委女书记王秀珍，原是一名工人，文化水平有限，让她充当首犯说不过去。故首犯的帽子就落到了原本不予起诉的徐景贤头上：判了18年。

就连坐牢，徐景贤运气也不好，这么大干部，居然连秦城监狱也没有坐上，被关在上海的提篮桥监狱。

所以，我说，徐景贤和丁盛是两个同病相怜之人。

(XYS20250518)

