---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:27:18.627568+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "uncle Roger 居然也给人民币跪了开始舔共，一言难尽的大马华人"
author: "习明泽炮友"
tags: [小粉红,舔共狗,UncleRoger]
---

去年爆红的uncle Roger可以说是非常有特色，大玩特玩亚洲人刻板印象的梗，通过自黑华人吸引了无数粉丝。我uncle Roger的节目也是非常喜爱的，主流互联网舔共成为政治正确的背景下，能有一个敢拿华人陋习开玩笑的，实属非常难得了。  
  
uncle Roger的影片支人看绝对回唤起支那人的玻璃心，照理说uncle Roger的受众也不是支人。但有趣的是，在油管大火的他，前段时间开通了微博，想在支国捞金，这也是非常的迷惑。  
  
前段时间uncle roger与油管网红Mike chan合作了一期视频，同时mike chan撑港言论也被小粉红挖出，小粉红一下子攻占了uncle roger的评论区。事情发生后，uncle roger一面非常鸡贼的删光了小粉红的评论，一面在微博上道歉，与mike chan划清界限，可以说是吃相非常难看了。  
  
  
  
[https://imgur.dcard.tw/NI1VRZih.jpg]( "https://imgur.dcard.tw/NI1VRZih.jpg")  
  
uncle roger也舔共我是万万没有想到的，他的内容如此政治不正确，随随便便就能扣上辱华的帽子，就这样他还幻想着能在支国捞钱，真是看不懂什么操作。恶心，恶臭。  
  
[https://www.dcard.tw/f/youtuber/p/235161779]( "https://www.dcard.tw/f/youtuber/p/235161779")

            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-14
        
一句話，人民幣實在太香了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-01-15
        
鸡贼的华人最终都会德匹下的，而且越远离秩序中心越惨
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-14
        
mike chen不光是撑香港   
mike chen的老爸在田纳西大学留学的時候 发生了64 然后他爸带着他上街抗议镇压 所以他twitter上有很多关于64的 最近又有发关于新疆的  
  
另外 mike chen跟新唐人媒体有关系 (这个估计是重点)  
  
btw uncle roger的影片 很多就是重复 - 正宗中餐教纠察队 ~
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-01-15
        
mike chen 這個是後來的頻道了，之前在新唐人上班。
        


            
### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-01-14
        
不管法轮功新唐人  
  
毕竟不关他一个马来西亚出身网红的事  
  
他的流量可不少来自海内外华人，犯不着立场那么鲜明去支持或者反对任何一边
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-14
        
兩個人我都不認識呢
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-01-14
        
他的決策真的很讓人迷惑  
我猜測是他自己判斷錯誤，他不知道這種脫口秀式幽默在中國完全沒有市場，是**完全沒有**  
另一個失誤是他不知道這一切跪舔行爲會導致自由世界如此反對，他可能不知道現在中國是和全世界熱愛自由的人對著幹的  
這種一發藝紅的人，本來壽命就不長，這種事情只會加速他沒落的速度  
Anyway, he get what he deserves
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2021-01-14
        
他就是拿支那文化當笑話  
基本上都是消費支那  
例如甚麼都下味精 那破英語口音 腳放椅子上都是  
他本身就是靠那炒飯短片爆紅起來  
每支短片都是這套路  
要是他是白人 支那人一定又鬼打牆喊歧視了  
這種沒捨才華的暴發戶到那裡最好賺錢？  
就是支那  
  
姣婆遇著脂粉客而已
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-14
        
虽然中国人烂，但是一个外国人以此为卖点，那只能说明这个外国人也是个烂人，这本质上就跟过度吹捧中国者是一个硬币的两面。一个烂人见钱眼开是天经地义的事情，只不过早晚罢了。这人300万粉，也不是苦大仇深的反中，而是半戏谑的态度，想想也知道这种性格的人容易叛变
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON				
									脫支解殖** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584129#") 他就是拿文化當笑話基本上都是消費例如甚麼都下味精 那破英語口音 腳放椅子上都是他本身就是靠那炒...

  
  
可是那是中國文化嗎？  
怎感覺是東南亞華人文化.... (比中國本地更粗俗)
        


            
### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2021-01-14
        
Ng近來的影片基本上都是炒冷飯，主題類似不說，也沒創造新的流行語或新梗。大概他也意識到這樣下去會流失西方世界的觀眾，才打算兩面討好，在中國漲一波粉。只是他嚴重誤判了情勢，沒想到這次的撤下影片和道歉聲明會引發自由世界如此大的反彈。  
  
不過我覺得最謎樣的操作還是在微博用中英雙語發表聲明，是怕消息傳得太慢？
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-01-14
        
看过他黑Hersha Patel蛋炒饭那集，很有特色，按说他这种靠Russell Peters式华人腔的风格不应该靠舔玻璃心的墙国赚流量，可艺人不都是得恰饭的，总之今后不会再关注这人了。  
  
Mike Chan前几年看过他不少视频，他有一集区分中式和西式做饭风格的很地道，中文发音也标准，以前还真不知道他的政治立场，看来今后再多关注关注他。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									HeeNim** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584155#") Ng近來的影片基本上都是炒冷飯，主題類似不說，也沒創造新的流行語或新梗。大概他也意識到這樣下去...

  
  
马上想到那个 Joe Wong 黄西 XDDD
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584101#") 鸡贼的华人最终都会德匹下的，而且越远离秩序中心越惨

  
马华社区已经步入不可逆转的衰落和凋零中，即使马来西亚不加入大陆体系周边从而导致失败后的马华大清算，马华社区也会在三代人之内基本解体。他们的德性是如此败坏，却能够基本平稳地生存至今，充分说明了马来穆斯林是最温和最宽容的穆斯林。当年的英国人将马来交给穆斯林王公的确富有远见卓识。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584221#") 马华社区已经步入不可逆转的衰落和凋零中，即使马来西亚不加入大陆体系周边从而导致失败后的马华大清...

  
东南亚除了印尼整体对华人都很友善，包括我接触过的穆斯林虽然比中东穆斯林费拉也更加平和。但是华人尤其是中国人对他们都一副高高在上的宗主国心态，在欧美可能还会表面上收敛一点，在东南亚就无时无刻不自然透露出我有钱就是你爷爷的态度，现在更是公然配合匪搞颠覆活动，欺负香港人，匪在湄公河上游修大坝，小粉红在网上到处跟越南人泰国人nmsl
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-01-15
        
光速下跪
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-15
        
问题来了，反共能不能成为生意？我的答案是能，并且应该。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584246#") 东南亚除了印尼整体对华人都很友善，包括我接触过的穆斯林虽然比中东穆斯林费拉也更加平和。但是华人...

  
印尼穆斯林武德高尚，让华人乖乖改了bahasa名字夹着尾巴做人，长远看印尼国本要比马来西亚稳固。马来穆斯林人善被人欺，朝贡体系一旦开始输出不是不可能发生比印尼排华烈度低一些的排华事件。华人根本不明白他们的钱是怎么来的--根底是英国人和穆斯林王公的秩序，外部环境是他们断子绝孙的内卷教育和解构形态配合了全球化奴工经济。穆斯林看似没有钱，实际上他们的社区是充满活力的--这一点在XJ也是一样的。被打击之前的维吾尔穆斯林的社区不但人口年轻气氛活跃，而且长期收养汉族弃婴，绝对没有出现汉族的遗弃婴儿和老人的现象。相比气氛压抑的无产阶级红色小满洲国兵团，明显是一个更适合生存的社区。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28545)

