---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T19:10:59.741312+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "中共的三峡大坝危机是否已告一段落？"
author: "百里域"
tags: [洪水]
---


### 品葱用户 **百里域** 提问于 9/26/2020
    
八月份闹得沸沸扬扬的，说什么闸门变形，即将决堤，长江流域化成泽国。  
又说洪水会淹没农田，导致粮食不足云云。  
  
现在九月底了，再没什么新闻，想是没戏唱了吧？  
四川、贵州那边的洪水已经退了吧？赈灾善后的工作也完成了吧？  
  
有没有受灾的葱友能透露实况？
    
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 
        
什么叫“千里之堤 溃于蚁穴”？
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
甘肃兰州又有大水了，内网已经删干净
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
发功诅咒它
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-26
讨论

        
早就說過了      水漏光就不會潰壩        一切正如預期         三峽大壩天天洩洪         央視洩洪廣告還打到台灣來       亮瞎我的眼  
  
下游水淹各省        前幾天看到鄱陽湖      巢湖還有地方水還沒退         一樓泡在水裡        東方威尼斯正式上線  
  
淹沒良田       這不是已經發生的事?   
  
YouTube隨便一搜         影片至少幾十支      受災地區北起吉林黑龍江        南至廣西雲南  
西至陝西甘肅        保證你一天也看不完  
  
糧食不足是正在進行式??      難不成春天瘟疫封城      四處旱災        夏秋全國洪水        這樣還有人信糧食增產?  
  
四川今年多災多難        運氣不好的地方      一雨就淹        衰小的淹了快十次           貴州前幾天還在淹水         影片應該還在       找找就有  
  
至於善後        救災都看不到多少人了       談善後就只能呵呵
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-26
讨论

        
用个时髦的词来说，三峡的问题是「灰犀牛」，时间早晚而已。  
  
长江之水没有在哪一秒钟停下来，三峡问题的兑现过程，也没有哪一秒钟暂歇过。  
  
至于汛期，那影响的只是短期内的社会感觉。2020汛期水量高于过去70年，那连「黑天鹅」都算不上。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-26
讨论

        
一次付清 vs 分期付款  
前者你黨壓不住，後者可以年年禁評讓韭菜自己扛，你選哪個？
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-26
讨论

        
明年汛期再说吧，三峡现在已经成了定期莱瓜，每年都可以吃一回。
        
                

### 品葱用户 **奥威尔1984** 评论于 2020-09-25
讨论

        
看看鄱阳湖很多地方的水还没退呢，如果持续这么高的水位，明年汛期又会怎么样呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31441)

