---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:02:50.410314+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "怎么评价贾跃亭这个人 我觉得他是一个很好的例子"
author: "att"
tags: [生活]
---

搞不明白贾跃亭都已经成功的为什么还要回国回国干嘛把国内的全资产权店卖在美国发展自己  
大家怎么评价贾贾跃亭这个人我觉得他是很好的一个例子共匪的体质就是扼杀创新和杀天性 贾跃亭在中国其实成功但是没有完全成功就是因为供水这种体制 我觉得他是一个成功的人 他之所以去美国就对了在美国把它的汽车终于造好了 从一开始我就觉得他会成功美国自由民主创新挺适合他的只要你敢干有理想就能实现 有多少被共产党害死的体制 现在现在他终于缓过来了ccp这种吐吐慢没文化只会把人搞得比他自己还蠢 他离开中国也知道他会成功 其实制裁ccp很简单所有行业的精英人才都 不会 入里的党派ccp就完蛋

            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-30
        
骗子 但是是人生赢家 相似的有华尔街巨骗麦道夫，不过运气不好 已经坐牢了 贾跃亭自然逍遥快活 唯一遗憾的是贾跃亭骗的人没有加速一波就被社会主义铁拳锤扁了
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-29
        
就是个大忽悠，PPT造车，FF91到现在都没有量产，根本不能算“造好了”  
不过是能玩得动资本游戏而已，太激进玩脱了欠一屁股债只能跑路
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-30
        
寅吃卯粮，为了融资编一大堆概念和故事，结果战线拉的太长，又没有个不可替代的王牌业务，最终的结果可想而知。  
  
如果乐视可以从天上白捡几千亿，他的故事可能最终可以落地一部分。  
  
车是造的出来的，  
主营业务是泛娱乐化，之前乐视最为人所称道的是在蛮荒的时候有版权意识，自制剧也是行业领先。如果资金充沛，有成为爱奇艺加腾讯体育的可能性。  
  
乐视手机基本没有成功的可能，和酷派中兴联想一个下场。  
  
乐视电视可以有一席之地，甚至相当的市场份额，配合前面自产的娱乐化内容，确实可以形成闭环。乐视后期就只剩乐视电视了。其实只抓住电视和视频网站就足够了。  
  
  
乐视如果当年不搞扩张，只专注于内容和电视，今天可能会以一个不错的价格被收购。但是贾跃亭野心太大，他想成为巨头。显然这二者是不能满足他的。  
  
其实小米和乐视有点像，只不过小米稳扎稳打，一直专注手机这个核心业务没有倒下，其他业务也能顺利展开。  
  
如果小米手机都做不下去了，今天他别的业务一样做不下去。企业应该牢牢控制着自己的核心业务，其他业务往往没有了核心业务都会变成海市蜃楼
        


            
### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-06-30
        
贾老板是令计划家族的白手套，令家倒了他能不跟着倒？  
  
虽然是墙内做的视频，但是很有意思  
https://youtu.be/rlOynHWGojk
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-29
        
贾跃亭和李彦宏这两个山西人和团派关系都很近
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame** 评论于 2020-06-30
        
太天真了他就是令家的白手套而已。你去整理一下这两年的新闻就知道了。  
刚开始乐视暴雷他跑路去国外，融创接下了烂摊子。剩下一个PPT造车公司，连谎话都要圆不下去的时候，”突然“恒大的许家印对造车有兴趣入股了几个亿，再然后就是起冲突扯皮在香港打官司，打完之后就是恒大白给了几个亿给FF，得到了广州南沙的地，再借着朱骏也过去接盘。你当这些老板是傻逼吗看不出来就是个空壳子还跑过去当冤大头，实际上他们的人物就是来接盘用的。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-30
        
贾跃亭的传奇经历我觉得都能拍个电影了。  
  
  
  
  
「红色资本之狐」jpg  
  
  
或者“当代韦小宝”
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-06-30
        
贾会计从山西发迹之后，靠的就是令完成。他自己屁本事没有，就是发挥了自己财会专业的能力，专门造假账 然后上市骗钱。就这样 还能被题主说成一个实现梦想的人？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20970)

