---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T07:41:41.856105+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "东南亚网友们：如果你们真的信了中国的高铁技术，你们就等着倒霉吧"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [吐槽,高铁]
---

朋友给我发来几年前北欧人在中国坐高铁、车窗边上放块硬币全程不倒的视频，以及日本新干线车窗边上放块硬币却无法立稳的对照视频。  
看得我快吐了。  
  
我不理解这有什么好吹的。  
  
“爱国主义”、“民族主义”，就是人类大脑系统的病毒。  
它们只会搞得系统崩溃，让人丧失最起码的自然科学常识和逻辑判断能力。  
然后让人去仇恨自己从来没有见过的人，让人对自己从没参与过的贡献感到莫名其妙的自豪。  
  
除了骗人、坑人、抢人、整人、害人，我还真没见过中国人能有什么独领风骚的一技之长。  
中国人，满脑子都是反人类的 “汉族文化（楚文化）”，它们根本不可能在科技领域领先世界。  
连中国人都已经掌握的技术，那还他妈能叫 “技术” 么？  
  
硬币不倒，跟车厢本身的关系并不大，而跟车厢下面的轨道关系更大。  
火车又不是飞机，不是从起点站到终点站的直线，它是会拐弯的。何况即便是飞机也得拐弯，最起码还得有升降、有上下的 “拐弯” 吧。  
而火车轨道这东西，拐弯的位置都是一边高、一边低的，这是在给火车一个向心力、用以抵消离心力，否则飞驰的火车肯定会脱轨。  
那么既然轨道拐弯的位置一高一低，车厢到这里肯定会倾斜；既然连车厢都倾斜了，硬币立不稳很奇怪么？  
  
新干线，七弯八绕的，车厢当然会时而左倾、时而右倾，硬币当然立不稳。  
中国高铁，直线一条，车厢永远伟大光荣正确，不需要拐弯、不需要维稳。  
  
是日本人吃饱了撑的，非得把轨道弄成这样，来降低火车的运行效率么？  
当然不是。  
这个世界上是先有了人，然后才有了城市。当你需要用轨道把已经建设好的城市给连接起来，即便首尾城市能连成一条直线，你如何能保证中间的几十个城市全在这条直线上？  
  
显然，中国之所以能做到直线一条，绝不是因为国土比日本辽阔。  
你想想为什么你总能在中国这个奇怪的国家看到 “XX南站”、“OO北站” 这种奇怪的名字，甚至某些站根本就不在本地，就明白了。  
比如湖北的孝感北站离主城区居然有100公里；比如福建的武夷山站居然不到武夷山。  
  
请问，这样的高铁速度再快，真的给你的生活提供便利了么？  
你出行一趟，只有坐高铁的时间是时间、高铁票钱是钱，出站后换乘的时间就不是时间、坐公交或打车的钱就不是钱了么？  
  
日本新干线为什么宁肯七弯八绕、也要把轨道铺到你的家门口来？  
因为政客们如果不为了自己的选民去拼命争取，自己的选票就没了。  
  
而中国的公仆需要跟选民交流么？  
它们是民主制度，它们不需要跟选民交流。  
  
再者，日本是一个腐朽、堕落、反动的资本主义国家，人家有人文关怀。  
据说当年日本要拆掉一个站，由于考虑到这趟线上有个学生，硬是为了这么一个人，把拆站计划给推迟到了这个孩子毕业。  
为了一个人尚且如此，何况是为了一整个城市的人。  
  
而中国是江西、湖南、湖北人建立起来的根本不是真正意义上的 “国家” 的国家。  
数千年来都在朝周边输出共产瘟疫的楚国猴子，自己都没进化成人，又怎么可能会把 “别人” 当人？  
它们想要拆什么，可以开着推土机直接从人身上碾过去。  
  
最让我感到不可思议的是，我身边的人清一色认为把高铁站盖到离主城区几十上百公里、比他妈核电站还盖得远是天经地义的事。  
  
看懂了以上所分享的逻辑，你现在明白为什么日本新干线明明三十年前就已经达到中国现在的速度了，为什么实际运行速度却没有中国快了吧？  
  
中国高铁，是 “后苏联时代” 的产物，近似苏联亡国前的各种重工业。  
本身技术不一定是最好的、甚至不一定合格，但它牺牲了相关领域，来补贴一个领域，在账面上让这个领域所创造的成就看起来好看一些而已。  
  
打个比方，日本就像个学霸，但每次只做十分钟就交卷了，人家考不出满分很正常；中国就像个学渣，但每次不仅坐满整场、还总是拖到最后一个交卷子。  
即便最后中国的分数在账面上看起来比日本更高，也不表示中国真的比日本更优秀。  
  
苏联、中国为什么极度看重这些东西？  
因为这恰恰说明这很可能是它们的命门、它们就指着这个捞外汇来着。  
我想现在的 “5G” 很可能也是同样的道理。  
它们自身的技术并不是最优秀的，但是很能通过做表面工作、虚张声势，让客户们误以为中国技术真的领先世界。  
一旦客户真的瞎了眼，不仅能让中国吃肥、还能变相地害死日本这种真正的良币。  
可你如果不让中共挣到这种钱，那就不是踩到它们尾巴了，而是踩到了它们的另一个巴，那个更疼。  
  
就像我讽刺江泽民一样，它并不是什么真的 “有才华”，那些东西只能在外行面前装 X 用，并不能证明江泽民真有多优秀，而只能说明不学无术的习胖子更烂。  
江泽民毕竟是生于江苏、祖籍江西，跟秦桧、严嵩是一个路子，都是表面上貌似 “多才多艺”，实际自卑而猥琐的小人，而且都卖国。  
会念诗、会书法、会唱曲，甚至与外宾交谈时都不需要翻译，但是唯独干不好自己的本职工作。  
这种人绝不会想到真正的上进，而只会通过其它鸡毛蒜皮的领域装点自己、让自己显得 “有才”、从而不让别人瞧不起自己而已。  
深圳的职场，大把大把这种东西，普遍来自江西、湖南、湖北农村。头一天还在田里抡锄头，第二天就跑到城里来冒充 “白领” 了。画画的基本功都没有还当美工、写程序一堆 bug 还当程序员。但是它们很会 “为人处世”、很会 “聊天”、公司聚餐它们能亲手下厨、公司组织唱 KTV 它们可以是麦霸。在一群整天只知道低着脑袋忙专业的老实宅男面前，这种人当然很容易显得 “多才多艺”。因为它们会得更多嘛，尽管没一样精的。你不知道哪天，这种人就爬到了你的脖子上，成了你的 “领导”。而只要当了 “领导”，它们当然就不用干活了，也就不用整天害怕暴露自己没真本事了。  
中国高铁，不就是这种人的充分反映么？它严重远离主城区，票价卖得比机票还贵，火车该有的优点一样也没有，除了账面上的速度貌似很快，简直一无是处。  
  
  
  
如果非洲人、南美人、东南亚人真的图便宜，敢让中国来给自己盖高铁，那就等着倒霉吧。  
有本事最后别哭着求着让日本人来帮忙擦屁股。

            
### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 评论于 2020-10-31
        
支持抵制中共国的产品！
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-31
        
高铁车站选址奇葩有一个重要原因，帮助赵家人卖动它们屯集的豆腐楼盘鬼城。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-01
        
> “爱国主义”、“民族主义”，就是人类大脑系统的病毒。  
> 它们只会搞得系统崩溃，让人丧失最起码的自然科学常识和逻辑判断能力。  
> **然后让人去仇恨自己从来没有见过的人，让人对自己从没参与过的贡献感到莫名其妙的自豪。**

  
精辟，楼主说到点上了，加粗的部分足以诠释墙民的精神，同时也是大脑升级需要吐掉的第一层狼奶
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-01
        
說到車站選址，有一次我朋友在台北要去市政府辦事，搭捷運到市政府站後出站走了10分鐘後抱怨連連，說這站改名叫百貨街站算了哪有這種城市規劃的。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-01
        
如果说运行时的平稳程度谁高，那么肯定是中共国高铁了。  
  
毕竟是从几个国家引进的车辆和技术，尤其是日本的新干线技术，跑直路立个硬币自然不在话下。  
  
但是如果我们说点别的……  
  
中共国最怕我们说它宣传里面没有的东西了：  
  
中共国高铁可以做到日本新干线那样的公交化运行吗？  
  
中共国高铁车站有多少是在市区好几十公里范围内的？  
  
中共国高铁有多少是不亏本的？  
  
中共国高铁你立硬币可以，但是立个手机在那儿然后睡着了手机还是你的吗？  
  
中共国高铁自我迭代能力有吗，为什么自己杂糅几家技术搞的复兴号问题多多？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
和科盛商会** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528798#")如果说运行时的平稳程度谁高，那么肯定是中共国高铁了。毕竟是从几个国家引进的车辆和技术，尤其是日本的新...

  
  
杠一个：即便立硬币，人睡着醒来后，硬币也不见得还是你的……
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
和科盛商会** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-528798#")如果说运行时的平稳程度谁高，那么肯定是中共国高铁了。毕竟是从几个国家引进的车辆和技术，尤其是日本的新...

  
  
但是立个手机在那儿然后睡着了手机还是你的吗？  
  
精警 😂🤣😂🤣😂🤣
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25702)

