---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:39:06.136037+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "这个小品把政治正确的荒谬展现得淋漓尽致 ：KINNE TONIGHT - SAY CHEESE"
author: "习羊羊与灰战狼"
tags: [小品,美国,政治正确]
---



            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-26
        
讽刺性强还着实好笑  
这样的喜剧这年头不多见了
        


            
### 品葱用户 **习羊羊与灰战狼** 评论于 2020-10-26
        
台词：  
\-Gonna get him. Oh wait on, I'll just get this guy.  
\-找他去。哦，等等，我直接找这人就行了。  
\-Um excuse me, would you mind taking a photo of us?  
\-啊，打扰一下，请问能帮忙给我们拍张合照吗？  
\-Yeah, no problem!  
\-好啊，没问题啊！  
\-Thank you.  
\-谢谢。  
\-Okay! Everybody say "cheese!"  
\-好！一齐说：“cheese！”  
\-Oh I'm actually--I'm a vegan. Could you please have us say something else?  
\-哦，稍等一下--其实我是个素食主义者。请问能换个东西说吗？  
\-Okay, everybody say... "tofu".  
\-行，一齐说...“豆腐”。  
\-Tofu is not actually as good for you as vegan, see, any hospital will tell you that it's bad for your testosterone levels.  
\-对于素食主义者来说豆腐其实不怎么样，你看，随便一家医院都会告诉你它对你的睾丸激素水平有害。  
\-Okay I'm sorry, how about we all just smile?  
\-好我错了，那大家笑一笑？  
\-Oh, one more asshole asks me to smile!  
\-啊，又有一个傻逼叫我笑一笑！  
\-Not really an asshole, takin' a photo for you, so...  
\-傻逼还算不上，搁这给你们拍照呢，所以...  
\-What is it to smile about anyway?  
\-所以到底什么令人发笑的么？  
\-O...kay...would you want me to just count backwards from three?  
\-这...行...不如这样，我从三倒数，行不？  
\-Oh! Would you like dyslexic people to just not exist!  
\-哦！你当阅读困难群体不存在是不是！  
\-My cousin has dyslexia, so, offended.  
\-我表亲有阅读困难症，所以...冒犯到我了。  
\-Adopted. Don't even know who my cousins are, so more offended.  
\-领养的。我根本不知道我表亲是谁，所以你更加冒犯到我了。  
\-How about this: we all put a word we are comfortable with in our heads, and I'll get this shot.  
\-不如这样：我们各人脑子里想一个自己舒服的词，然后我来拍张照。  
\-No, it doesn't sound very inclusive thought does it? I suppose you'd like us all to stand a few meters apart with you stalling?  
\-不，这个听着似乎不怎么包容啊？你是不是想让我们每人之间隔着几米站开，然后你在这等着啊？  
\-Jesus Christ.  
\-上帝啊。  
\-Oh I don't see what religion has to do with this?  
\-哦宗教跟这有任何关系么？  
\-Well, I'm an atheist, so, majorly triggered.  
\-那个，我是无神论者，所以，你侵犯到我了。  
\-Is that a comment on the gun debate? Huh, still trying to control people.  
\-这是在评价枪支辩论吗？哈，还想着要控制人民呢。  
\-But it's not just the people, has anyone thought about the animals?  
\-不只是人民，有人关心过动物的感受么？  
\-Look, this is what we're gonna do, everybody throw up a peace sign, and I'll take your photo.  
\-行，这样，大家一起比个和平手势，然后我给你们拍照。  
\-Wow. Cultural appropriation is alive and well. Why don't you just ask us to say Kung Fu?  
\-哇哦。文化挪用真是做得很棒棒呢。你咋不直接叫我们说“功夫”呢？  
\-Guess what? New plan, group selfie, ready, set, go. Boom, and... looks awesome, you're gonna love it.  
\-你猜我要干嘛？新计划，合影，预备，准备好，走起。pia，然后...不错，你会喜欢的。  
\-Oh, you took it with the front camera you stupid cyclist dick!  
\-哦，你怎么用前摄像头拍啊你这个臭傻逼骑手！  
  
评论区上的这两个评论说得非常好：  
“This would be more funny if it were not painfully reflective of life in 2019. Everyone is offended, everyone is oppressed, everyone is a victim.”  
“这本来应该挺搞笑的，然而它展现出来的完全就是现实中的2019。人人都被冒犯了，人人都被压迫了，人人都是受害者。”  
“I'm not laughing because this is reality now”  
“我笑不出来，因为这压根就是现实。”
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-26
        
如果拍照男和他们是一路货色：  
  
Before calling me a guy, have you checked if I was a FTM?? Fuck off.
        


            
### 品葱用户 **习羊羊与灰战狼 
李瑞环** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-29916#")如果拍照男和他们是一路货色：Before calling me a guy, have you ch...

  
哈哈，评论区里面有不少都发现了这一点  
不过也有人说“guy”这个词男女通用，其实没问题
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
习羊羊与灰战狼** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-29917#")哈哈，评论区里面有不少都发现了这一点不过也有人说“guy”这个词男女通用，其实没问题

  
  
通用一般是复数，而且是第二人称。对两个女孩子也可以用hi guys, 因为在办公室用hi girls反而轻佻。但是只有一个女孩，很少有人会说hey see that guy.
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-10-26
        
南方公园更会玩  
[https://www.youtube.com/watch?v=RILdAz62Lyg]( "https://www.youtube.com/watch?v=RILdAz62Lyg")  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=URz-RYEOaig]( "https://www.youtube.com/watch?v=URz-RYEOaig")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3257)

