---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:47:29.135032+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "如果当年日本统一了中国,今天小粉红会为大日本帝国合法性辩护吗?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国人]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 2/14/2021
    
按照他们只要自己日子好,有高铁等等的逻辑...
    
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-14
        
支人传统艺能，有奶（大一统）就是娘。  
  
窝姨早就说过：  
  
大一統的觀念，從好的方向來說就是，我們要講事實，讓人民享受和平的幸福是最重要的，誰當領導人那是次要的，講什麼文化都是次要的，老百姓不都是希望安居樂業嗎？所以天下只有“定於一”才能安居樂業，誰能夠統一天下，把和平送給老百姓，誰就是合法的領袖，這樣做，我們才是真正為老百姓著想。這是從好的方向解釋。從壞的方向解釋，這就叫做寡廉鮮恥，跟漢奸有什麼區別。所謂“忠臣不事二主，烈女不侍二夫”，如果是我們自己的祖國，我們自己的祖國倒了黴也是我們自己的祖國，不能說是別人打了勝仗，他可以統一天下而我統一不了，那我們就認強者了，你這種大一統邏輯跟勝利者萬歲有什麼區別？鮮卑人打了勝仗，那麼鮮卑人萬歲，鮮卑人是大一統帝國，孔子擁護鮮卑人；蒙古人打了勝仗，蒙古人萬歲，殺了多少漢人都沒關係，蒙古人應該統治世界；滿洲人揚州十日沒有關係，他們能夠給我們帶來和平，誰讓你們明朝皇帝或者是李自成帶不來和平呢。這個邏輯看上去很有道理，但是實際上就是，正人君子在這種邏輯下都要倒楣，堅持原則的人都要倒楣，不堅持原則的投機分子和小人都可以飛黃騰達。  
  
如果到現在那就是，比如說是日本人征服了我們，打敗了蔣介石，搞成了大東亞共榮圈，那麼是不是說日本人也有資格統治我們？那麼共產黨依靠蘇聯的勢力征服了我們，既然共產黨能夠統一中國，那麼是不是共產黨最有理？它殺了多少人沒有關係呀，再怎麼殘暴，它能夠統一天下呀，和平是最大的紅利呀，在所有的暴行當中，最殘酷的暴行莫過於戰爭，人民在暴政之下受到災難，在戰爭中間也受到災難，無論政權多麼殘暴，只要它能夠統一天下，使我們避免戰爭，它不就合法了嗎？大一統觀念只要發展到極致，最後不可避免地就是要毫無原則地為任何暴政做辯護了。一面堅持大一統主義，一面又要堅持民主、華夏民族主義或者小民族主義，不可避免的，最終你就要推到這個矛盾的地步。假如有人能夠像成吉思汗或者帖木兒一樣殘暴，用極其殘暴的手段征服你，按照你的政治邏輯，你還是應該擁護他，就是因為他能夠給你帶來和平。誰能帶來和平？手上有槍的人能夠帶來和平，掌握武力的人才能帶來和平。最後，無論中間的論證步驟多麼複雜而精緻，這種論證最終的結果必然就是這樣。
        
                

### 品葱用户 **arintu_usun** 评论于 2021-02-16
        
那日本就会跟满洲、鲜卑一样，时不时要被黄汉拿出来嘲讽侮辱，你是自己人了，心理认同近了，人家不想让你好过。有一种反满蒙反北方的反贼跟黄汉一样，这两种都认为蒙古、满洲出去了也是垃圾，要把种子扼杀在萌芽里，不想有人和自己不一样，嘴脸和说话都是极度的丑陋。  
  
就跟两个人平时在一起，如果有一方发达了，那个没发达的会千方百计想那个人死，或者在之前自己没发达，会提前预判对方也跟自己一样垃圾，仇恨嫉妒心理。润涛阎说，憋国人没有族群意识，对同族、近族只会落井下石，你离他越近他越是要害你，越是看不得你好过。  
  
这也是为什么黄汉骂满比骂蒙更厉害，蒙古人独立出去了，心理认同离得远了，就不那么强烈。  
  
所以还是那句话，日本当年没有吞并憋国人实际上是救了日本。
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-02-14
        
被日本統治多六十年，中國人就覺得日本統治中國是理所當然。絕對會，你看看清朝，被奴久了，如果見到有人反清復明還幫忙打倒對方呢！中國人？笑！
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-15
        
皇协军比皇军还多  
性质就和现在的武警差不多  
都是镇压 普通人的 打手黑皮  
既然能给 共产土匪打工  
怎么就不能给日本太君干活呢  
桂枝就是这样
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-15
        
支国人最厉害的一个本事就是把征服自己的异族认作自己的爹，比如蒙古人，比如满清人，比如俄爹。如果日本征服支国，那么大和民族就是中华民族大家庭的一朵花，日本岛也是自古都是支国领土神圣不可分割的一部分了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-14
        
我也会为日本辩护，哈哈哈哈哈哈，到那时候我就是小菊黄了（天皇的颜色）
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-02-15
        
那就没有粉红了。因为中国就文明化了。  
现在粉杂的出现是因为没开化
        
                

### 品葱用户 **ess1325** 评论于 2021-02-15
        
其实，我反而觉得谁统治东亚谁就会被拖下水。日本其实比各位的想像要差很远，并不是你们认为的乐园
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2021-02-14
        
当然会，至少曹丰泽这种东北人肯定会鼓吹日本是先进文明的
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-14
        
新·昭和青年：天皇陛下統治我等的合法性是自古以來的。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-14
        
奇怪没有小粉红来现身说法 反驳的都没有?还是战忽局纪律太严了
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-02-15
        
不要说日本 就是非洲黑叔叔来统治 不出2代人 绝对的拥护
        
                

### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2021-02-15
        
要么日本汉化。不过对照史实，日本希望中国人改学日语，改造成日本人。两条路都是一样的。
        
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 2021-02-14
        
至少精日分子会把小粉红压倒下去---让我们省很多力气吧
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-02-15
        
支国人就是奴才，谁来管理就给谁跪。  
  
满族人通知就给满族人跪，黄俄来了就给黄俄跪。如果日本人来统治，照样跪。
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-15
        
會啊，而且日本人還講道理，洗起來更輕鬆了，支那人敲鑼打鼓就去歡迎了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36362)

