---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:09:33.409904+00:00
date: 2020-06-21T13:09:31.346508+00:00
title: "花个万八千就能当大学教材主编！新华社记者暗访揭露了这些秘密"
author: ""
tags: [主编,出版社,挂名,副主编,代理]
---

花个万八千就能当大学教材主编！新华社记者暗访揭露了这些秘密

“第一主编9000元、第二主编8000元、第三主编7000元”，花个万八千，就能买个大学教材主编当？中介公司告诉你，这个真的可以有。

记者暗访发现，从内容代写、主编挂名、出版入库到代购代销，围绕图书“挂名主编”已形成了一条灰色利益链。

教材“主编位”网上公开卖

最贵2万最便宜5500元

“专著教材代写，为您职称评审保驾。正规出版，211高校出版社、国家部委直属出版社等十余家出版社；安全操作，教师医生可后付款。”在一个有1300多名成员的“图书编辑出版”QQ群里，类似广告循环发送。记者以急需评定职称为由，进群咨询了多名代理。

“您是同行？要什么方面、什么位置？拿大号（注：常用QQ号）加我谈，没有大号就打电话。”代理们一开始很警惕，反复要求记者“用大号”“打手机”“加微信”。

随后一名代理表明身份：“我们是天津某出版社的，和多家高校出版社有合作，每本专著的主编，前三位都可以在国家新闻出版广电总局查到，也就是上CIP（图书在版编目）。”

这名代理说，副主编无法上CIP，“如果别人跟你说副主编可以上，你得先去查清楚才行。”其他几名代理也证实，对副主编的收费很便宜，但名字只会出现在书的前言。

“袁编辑”出示的据信为“何某某”委托某知识产权代理公司与中介签订的出书合同。

几番沟通，记者收集到6名代理的“主编、副主编”报价。归纳来看，“第一主编”的价位从8000元至21000元不等，“第二主编”价位6500元至17000元，“第三主编”价位5500元至7000元，副主编价位从1000元至3000元不等。

一名代理称，价位根据出版社的级别定，买家出多少钱就可以挂对应档次的出版社，他所代理的国内一家名校出版社，想当教材“第一主编”，收费在2万元以上。

见记者这么有心，一名代理“善意”提醒：“挂名可以，但一般不能预定出版社，因为各家出版社报选题的日期不同，我们一般都选省级出版社，哪个出版社快从哪个社走。”

“挂名主编”究竟如何操作？

为了弄清“挂名主编”交易全过程，记者尝试在某QQ群联系了一名叫“袁编辑”的代理。“袁编辑”首先给了记者一串CIP号：2017289572，“《教育现代化与教育设备管理》，何某某著，CIP才下来不久，你查查这个。”

记者登录国家新闻出版广电总局官网，查到了“何某某著”的《教育现代化与教育设备管理》，中国版本图书馆CIP数据核字显示，这本书2017年11月由北京XX出版社出版，ISBN（国际标准书号）号为978-7-5402-4771-3。

根据“袁编辑”提供的CIP号，在国家新闻出版广电总局查询到的结果。

接下来，“袁编辑”向记者展示了这本书的“作品签约合同”。在这份委托代理协议中，“著作权人（权利人）”是“吉林省XX知识产权代理有限公司”，“著作签约人（代理人）”即是“袁编辑”所在的XXXXX文化传播有限公司。

“袁编辑”告诉记者，“权利人”这一栏可以写作者的名字，如果作者觉得不方便，也可以像何某某一样，委托给代理公司，由后者与他所在的中介公司签订合同。“袁编辑”表示：“我们合作过很多次，假不了。”

记者在上述合同里看到，“权利人”授予代理人“在本协议有效期内，代理上述作品的出版权”，而代理人则“有责任利用自己的专业知识，以及广泛的人脉关系，帮助权利人争取各种签约机会，并将联系进度和意见及时反馈给权利人”。

该合同注明，代理期从合同签订之日起至“主编挂满后6月出版”，落款是“XXXXX文化传播有限公司”，并盖有合同专用章。

一条龙帮你出专著、挂主编

记者暗访发现，代写、挂名、出版、代销，“挂名主编”已然形成了一条产业链。

在一些网络交易平台，提供“挂名主编”服务的商家不少。一些卖家为了证明自己“靠谱”，还让买家“晒出”了图书实物照片，并留言“合作了很多次，有诚信！”等。

网站上买家的评价

一名卖家说：“只要肯出钱，稿子不用你写，主编、副主编随你挑，你只需要动员学生、亲友在内的人脉资源，帮忙代销一定数量的图书就行。”

为确认“挂名”图书是否为正规出版物，记者根据网店“晒出”的书名、出版社和ISBN，前往国家图书馆，在书架上找到了对应的实体书。

国家图书馆工作人员介绍，出版社出版图书后，应将样本送交国家图书馆。只要未特别标注“非正式出版物”，馆内藏书均默认是正规、合法的公开出版物。

“是正规书不奇怪，因为中介去出版社买的是真书号。”某高校出版社总编辑一语道破，“这其实就是买卖书号的升级版，出版社把书号卖给中介，由中介张罗后续经营事宜。”

关于这些图书的来源，一名代理称，公司有编辑团队撰写各类专著和教材，专供“挂名”出售。根据其提供的截图，仅商科类就有近百种教材可供“挂名”出版。

此外，在他人编写的教材中附上第二、第三主编或多名副主编“搭顺风车”的现象也很常见。

署名权买卖违法

卡住“需求”很重要

“同样出本书，我们三五年，人家三五万。”一位高校教师说，拿钱买主编还能评职称，对踏实做学问的教师太不公平。

北京科名专利代理事务所合伙人郭杨表示，按照我国著作权法规定，署名权不可转让，没有参加创作的人，不能成为合作作者。“挂名主编”是对著作权的一种非法转让行为。

某高校教师刘强西（化名）表示，其参与编写的教材《XX导论》在版权页和扉页上，出现多名不认识的副主编。

多名中介代理人员表示，买家“挂名”主编、副主编，多数就是为了职称评定，因为现在一些单位仍然将担任专著或教材的主编、副主编等列为职称评审条件。

“按说这不该作为职称评审依据。”在多家出版社担任法律顾问的苏州大学法学院教授李小伟告诉记者，著作权法并没有主编、副主编的说法，“作者才是参加作品创作的人，而主编、副主编主要承担统稿和联系作者这类行政事务性工作，并非创造性劳动。”

出版行业人士呼吁，建议不再将主编、副主编、编委等作为评职称的条件。同时，出版社也应该坚决杜绝书号买卖，斩断署名权买卖利益链。

近期，多家出版社发布声明称，从未授权任何单位或个人组织投稿、出书事宜，对机构和个人的违规行为将采取进一步法律措施，维护自身合法权益。

来源：新华社

记者：陈席元、叶含勇

(XYS20171220)

