---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:09:26.652864+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "既然諸位對美國民主燈塔失望，那如果有人給你美國綠卡你還會要嗎？會影響你想要移民到美國的夢？"
author: "Acca0429"
tags: [美國綠卡,美國民主,皇帝,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 11/5/2020
    
由於本人認為只要心中有燈塔，就不需要實體燈塔，所以決定把這篇放在歡樂惡搞。  
  
而且說穿了實體燈塔的意義好像跟所謂的「皇帝」「聖君」「領導人」差不多。  
  
你們還需要一個領導人來帶領你們？  
  
  
好吧，離題了。我是來問問題的，在你們對美國民主失望的同時，假設有人無償給你美國綠卡，你還會要嗎？
    
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 
        
美国标榜的民主，人权将沦为独裁，寡头，极权国家的笑柄。除非美国下定决心杜绝这种大规模舞弊现象的再次出现。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-05
        
臺灣人表示願意，而且會去兩黨應徵選舉團隊  
~做票做得那麼難看，閃開讓專業的來啦！！~
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-05
        
這個世界，已即將沒有安全的地方了。  
  
人類真的有自己作死的特質，我很討厭耶教，但是我現在突然可以明白耶教的上帝為何常有毀滅人類之舉。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-06
        
当然还是会去，美国将会堕落，但无论如何都会比中国多撑几年再走向毁灭。  
唯一的区别是，去了美国之后没有必要再知恩图报，努力工作，没有必要为美国再做更多的贡献，而是在尽可能及时行乐的同时看着它自取灭亡，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-06
        
说这种话没意思。美国绿卡投资额九十万美元，按五年百分之十到百分之二十的投资回报率，价值大概相当于十万到二十万美元。（现实中平均投资回报率没那么高，但是能拿出九十万也很难，平衡一下。）  
  
别说白送，十万美元买一个绿卡，我也会买。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-06
        
美国这次选举舞弊丑闻真的是把民主的招牌给毁了，弄臭了。(已经有图片和视频显示民主党在故意做票，有针对性的毁票，遗弃选票了，主流媒体不会报道，推特，脸书这些社交平台还在扼杀真相的传播者。)  
美国再也没资格要求自己的盟友与对手给自己国家的百姓普选权了。当美国指责对手的民主与普选问题的时候，对手就会抓住美国的这个小辫子不放。
        
                

### 品葱用户 **geoexe** 评论于 2020-11-06
        
这次大选的”美国式选举“的假票，不计票，选举舞弊。充分地展现了美利坚合众国才是世界民主自由的最大敌人，没有之一！！不要忘了，大红农王国是被谁喂的奶才强大起来的！！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-05
        
我愿意做伊朗人、做柬埔寨人、做塞尔维亚人、做巴基斯坦人……  
  
你说，美国绿卡我要吗？  
  
再说明白一点吧！**未来假设中国是世界第一民主国家，美国堕落成了中东国家这么混乱，我也宁愿死在美国！**  
  
**中国/中共国，我呸！**
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-06
        
> 操盘手不在乎川普输赢，11/3才是一直等待的黄雀露出真容的时刻。 想象一下，如果川普败选，被他们灌了几年迷魂汤的中小华川回何等失落。此时，一句“美国要搞社会主义”就能让幕后统筹挺川的操盘者从所谓反共阵营收获多少工运战士。
        
                

### 品葱用户 **JaneJane** 评论于 2020-11-06
        
加拿大是個好地方，打算送我父母去那裡養老，美國現在不行了，住在德州的親戚都很擔憂
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-11-06
        
会去，再怎么样不比中国好。。。起码戾气没那么重
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-11-06
        
绿卡不会，美国公民的身份会，然后当成跳板移民到其他地方
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-06
        
一锅有老鼠屎的粥和一锅老鼠屎该选哪个？我的意思已经很明显了
        
                

### 品葱用户 **宽衣游泳掀翻池塘** 评论于 2020-11-06
        
不说拜登，光说肺炎这事，美国做得就够差吧…世界第一强国，疫情居然也成了第一，唉…
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33079)

