---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T14:59:51.782172+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "民進黨真的常利用政府預算去培養網軍，且聯合支持者去攻擊對手或抹黑不同意見的人嗎？"
author: "馬仙洪"
tags: [政治,								台灣,								時事]
---


### 品葱用户 **馬仙洪** 提问于 6/6/2021
    
**美麗島電子報**6/4日發佈了「2021年5月國政民調」  
資料網址：http://www .my-formosa.com/DOC\_170811.htm  
調查詢問民眾「最近有人在網路上留言  
**抹黑不同政治立場**的人  
甚至被發現**自導自演**，  
**結果被揭穿**可能和特定政黨有關，引起社會批評。在您的印象裡，  
**哪一個黨**經常利用政府預算去培養網軍，  
而且會聯合支持者去攻擊對手或抹黑不同意見的人」，  
**結果顯示36.9%認為是民進黨、19.4%認為是國民黨、0.8%認為是民眾黨，**  
回答其他情形的有0.2%，未明確回答的有42.6%。  
  
如題，民進黨真的常利用政府預算去培養網軍，且聯合支持者去攻擊對手或抹黑不同意見的人嗎？  
為何民調結果會是這樣？民眾的感覺符合真實台灣現狀嗎？還是民調有失準？
    
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
台湾政治我观察以后，感觉也是抱着一个大炸弹的，但是因为没有实地考察和更多的信息，我也不知道问题到底有多大，原因在哪里？
        
                

### 品葱用户 **IKNOW** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-05
        
在讨论里也说了，对于比较复杂的我也不知道为什么，不好妄下定论，所以说点个人感受吧。  
  
在这边和油管这样的公共平台上观察了一段时间，不知道为什么台湾人都很喜欢说比较感性化的东西。  
  
昨天听悉尼奶爸关于六四的直播，听到有一位台湾女生说到中华文化把政治中的人性弄得很复杂（大概意思）。当下就觉得哪里不对，现在回想一下，应该就是她自己说的太“天真”了。**特别是在面对中共这种对手时，你觉得怎么样其实真的意义不大。**有道是，“瓜田不纳履，李下不正冠。”其实说得就是这个道理，在面对中共时，你我的意见和想法一点用都没有，关键是中共怎么想。之前这边有人高呼口号说台湾人不是中国人，你们的事情和我们无关。我就回答说你说这些有什么用，你觉得自己不是中国人就可以避免被中共揍？一点用都没有好吗？他却又回到原点，开始转圈圈。  
  
还有有人说台湾是日本的，不是中国的（这里不是在说大陆政权，而是“中国”这个概念）。因为在马关条约主权已经被移交了，但问题是战后又吐出来还给中华民国了，而中华民国是有溥仪的退位诏书，是有法理性的。我不知道你们想要推动独立拿这个当论据是不是有点太浅薄了。  
  
还有像是什么“投了国民党就不是台湾人啊”、“我们只要回家撒娇一下，那些挺红媒（忘记是不是这件事了，就举个例子）的长辈就会回家”、“支持核电站就是没良心”、“反攻大陆死的不是你家的孩子就没事是吧”之类的论调，给人的感觉就是有点部分日本热血漫画里面那种患有中二病的正义主角一样，高喊着一些冠冕堂皇（甚至连这都不是，就只是情感宣泄）的话语，完全不顾现实情况。  
  
说了这么多，和民进党的网军有什么关系呢？其实我觉得吗，为什么网军能够在你们的网络上存活这么久一定是有它的原因的，不然为什么中共的网军没办法在你们那里长期扎根？当然这还和我之前提到的那个巨大问题有关（某种意义上来说，大部分台湾政治种种在我看来都和这个有关），但正如前文所说，我还看不见而且也有可能永远也看不见这个问题的本质，我只能像现在这样感觉到它的存在。  
  
因为是个人感受，所以没怎么注意逻辑之类的，你们觉得不妥请随意，但我只会回答比较平和的回复。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-06-05
        
"DPP真的常利用政府預算去培養網軍"  
  
 一是,dpp有網軍,但是並沒有 實證 是使用"政府預算",然後現在是退出PTT轉往FB,製圖效果更好  
  
  
  
 二是,民眾黨酬庸的 邱昱凱 就是之前的網軍頭頭,現在破格升任悠遊卡總座 年薪300萬  
  
       至於PTT近年版主都是"自己人",已知的還有專門的防爆部隊和一些自稱義勇軍的群組  
  
       呱吉的說法也是PTT剩1種顏色網軍,也挑明了就是柯網軍  
   
       RJ之前也說柯網軍肆虐  
  
  
       說這麼多  
  
       最簡單方法自己去PTT觀察幾天,自己去判斷
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-06-06
        
用政府預算不太可能，用黨產比較有可能。  
  
畢竟一群在野黨虎視眈眈要糾錯，用政府預算的話很容易被爆出來。  
  
至於民進黨有沒有網軍這件事還需要說嗎？一定有啊！
        
                

### 品葱用户 **colloid** 评论于 2021-06-05
        
我認為網軍是必要之惡，尤其台灣是直接面對中國的網軍。這是一個資訊戰的時代，連美國選舉都有中國與俄國的網軍，只要用中文就能宣傳的台灣，中國的網軍就只會更多了。  
  
只要網路的聲量接近民調比例，不是一面倒，我就覺得OK，並不過分，只是平衡而以。  
  
面對極權中國的網軍宣傳戰，我認為所有民主國家也應該以網軍反宣傳，甚至以側翼進行造謠才對，所謂壞人奸，好人要更奸才對。
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-06-06
        
\>>如題，民進黨真的常利用政府預算去培養網軍，且聯合支持者去攻擊對手或抹黑不同意見的人嗎？  
  
為何民調結果會是這樣？民眾的感覺符合真實台灣現狀嗎？還是民調有失準？  
  
你這裡其實是5個問題,分成:  
  
1. 民進黨真的常利用政府預算去培養網軍  
  
2. 民進黨網軍聯合支持者去攻擊對手或抹黑不同意見的人  
  
3. 為何民調結果會是這樣  
  
4. 民眾的感覺符合真實台灣現狀嗎  
  
5. 民調有失準  
  
雖然我不是台灣人,但逐個逐個答答看好了  
  
1\. 答案是不知道。你問有沒有網軍?肯定有,這資訊年代有哪家大公司/政府是沒有的(真沒有的話公關應該要被解雇)?至於利用政府預算去培養網軍這問題就很微妙。現在民進黨是執政黨,政府的宣傳口你也算成網軍的話那就只能說有(別笑,黨國不分大有人在)。至於私下有沒有,在沒有明確證據之前只能算是陰謀論。  
  
2\. ...沒有的話還能算是網軍嗎?一向網軍就是引導輿論(就是宣傳),只有手段高低之差。  
  
3\. 其一,說句不好聽的,國民黨網上工作實在是太垃圾了。垃圾到大家甚至會覺得國民黨的網軍是五毛的地步,又或者說,在這個網上輿論的風氣下,為國民黨說話大概率會直接被打成五毛,也就變成了沒有國民黨網軍,只有五毛。(話說我真的沒看過多少言之有物,不人身攻擊而又不為老共說話的國民黨的文章)  
  
二, 網絡世代上網的大多是年輕人。就我們所知,年輕人較多是偏向反對國民黨和共產黨,所以大部份流傳較廣的資訊就會偏向非藍一方。自然藍營支持者就更傾向認為是民進黨控制輿論。至於年輕人,一部份認為國民黨=共產黨,國民黨網軍是五毛,背後是老共,自然不會說是國民黨做的。  
  
BTW,以上是一般論,就你問題的回答,至於民調?我下面說  
  
4\. 不符合。原因在下  
  
5\. "**美麗島電子報**",一家已染紅的偽中立媒體,其實這名字已經說明很多問題。民調失準?不不不,很準確啊,朝他們設計的方向上來說。進行民調的人,推出的時間,長度,然後是問題的傾向性,無一不是矛頭指向民進黨,得出的結果必然是民進黨有問題。這不是失準民調,是一個自帶立場為得出"民意反對民進黨"這一結果的非中立民調。由2014年開始老共就在香港玩這套,我們還看得少?
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-06-05
        
政党培养所谓的网军没啥大不了的  
政府预算的部分要拿出证据来
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-06-05
        
沒有實證的我不敢亂說  
反而某首都市長一邊説民進黨酬庸，結果自己酬的更庸  
[https://tw.appledaily.com/life/20210407/YLJZVBGCJ5ATNAKISQNJNVYKZY/]( "https://tw.appledaily.com/life/20210407/YLJZVBGCJ5ATNAKISQNJNVYKZY/")
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-06-05
        
有網軍那鐵定是有的，是不是政府預算就不知道了。  
  
當然，也別傻到相信別的黨就沒有，只是不是執政黨不會問是不是用政府預算。  
  
不然你都沒在逛巴哈、ptt和dcard 嗎？（說個笑話，dcard 是綠X集中地）
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-06-06
        
民进党要是没养网军台湾才完蛋，早知道民进党的对手是国共合作，国还好，共的官方网军比台湾总人口都多几倍，还不算私下的，民进党不找网络行销公司运营自己形象怕是国民党在台湾一年造一个韩国瑜。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-05
        
不知道台湾第三政党时代力量有成功上位的机会么，请网军攻击中共水军可以，攻击国民党是什么鬼？
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-05
        
网军是肯定有点，民主国家尤其普遍，就连日本也有所谓プロ市民，还有ビジネス左翼。拿网军来攻击对手是非常不智的，文明国家大家有自己的价值判断，说民进党有网军，难道国民党得势的时候就没有雇过网军吗？至于现在，看到有则报道国民党哭穷说党产快没了，估计雇不起了吧.，不过也不排除卖惨博同情。至于说利用政府预算雇佣网军，请向预算委员会求证，向法院发起诉讼。
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-06-05
        
如果你只問有沒有的問題，行政院中央圖房被抓包，蘇巧慧的家庭圖卡。這些是沒法洗白的，至於用多少哪些名目被用就是另外一件可討論之事。
        
                

### 品葱用户 **obiyourself** 评论于 2021-06-05
        
民調不完全正確，但結果很接近，自由民主社會，政府工作是公開的，執政黨占優勢也是必然的
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-06-05
        
如果没有，那是民进党的失职。现在这种危险的过渡时期，绿色威权好过任何一种其他情况，最优解是之后民进党分裂出反对党，或者本土产生代表台湾的政党，而现存的其他中国党自然淘汰。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-05
        
品蔥真的紅了，各路人馬都來帶風向。也好，到品蔥來看的朋友，自己獨立思考。
        
                

### 品葱用户 **IKNOW** 评论于 2021-06-05
        
很正常，这是民主国家的游戏规则，也是他们的缺点。但是即使民主存在有缺点，但是它也终究比极权制度好。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-06-05
        
民进党当然豢养网军，针对kmt，但用的是不是政府预算不好说。大概率是党的财产。  
  
你去YouTube看两场议会质询就心里有数了，民进党就算要养网军，也是不敢动用公财产的。  
  
顺便夹带一下私货，即使柯p养网军，我也支持他做台湾总统。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-06
        
要知道民進黨支持者多為年輕人，俗稱天然獨，年輕人當然是網絡世代。  
  
民進黨這幾年，因一黨獨大，愛怎麽玩就怎麽玩，反正車輪黨己半死不活。缺乏制衡及監督力量，必然是權力的傲慢。  
  
不信？看看林暐豐及陳時中。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-06-06
        
不意外吧  
從slow到瑋哥，被抓到的都DPP的人  
更別提成名作1450  
而且這些還只是冰山一角，這幾年ptt有打臉的戲碼幾乎都跟dpp有關  
反觀小綠綠除了把其他政黨支持者全抹成網軍外還有別招嗎?  
啊我忘了，記得加上一句  
苦無證據~  
我沒有證據說4%有網軍，但是那些人都是網軍喔  
不相信?  
這裡不就一堆這種人www
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39271)

