---
layout: default
Lastmod: 2021-02-12T04:37:06.321233+00:00
date: 2021-02-12T04:37:06.321154+00:00
title: "辛苦科普一整年，一台春晚全毁完"
author: "项栋梁"
tags: [x533B]
---

原创 项栋梁 [基本常识](javascript:void(0);)

**基本常识** 

微信号 GetCommonSense

功能介绍 本号不提供凭空想象的科普

> 他们对春晚的力量一无所知。

  

小品要逗乐，可以有千百种方法，传播错误的医学健康知识、给医患关系埋定时炸弹，绝对是其中最糟糕的一种。

昨天的春节联欢晚会上，贾玲主演的小品围绕一份体检报告的真假构建戏剧冲突。

**15分钟的小品，硬是在其中植入了四个错误的健康知识，埋下一颗医患关系的定时炸弹，简直让人目瞪口呆。**

春晚小品《一波三折》截图  

  

虽然小品的结尾用总结的方式做了些补救，但是根据传播规律，小品中的顺口溜和“金句”的影响力通常要远远高于结尾的意义升华。这个小品的创作者对春晚的观念植入力量简直一无所知。

行，大过年的，我克制，好好儿说。

> **错误导向一：**
> 
>   
> 
> 咱们这个年纪，小病不用治，大病治不了，不要去体检了。

  

> 健康真相：
> 
>   
> 
> 对中老年人来说，体检不仅必要，而且是格外必要的事情。

  

一方面，俗称“三高”的高血压、高血脂、糖尿病都与年龄增长密切相关，中老年人更需要监测身体指标，及时发现身体发出的异常信号，早期干预能够极大地减轻这些慢性病对心脑血管的伤害，极大地提升晚年生活质量。

血压高一点，血糖高一点点，听起来像是小病，也不痛不痒能吃能睡，但正是这些“小病”，如果不及时医治就有可能会发展出脑血栓、冠心病等危及生命的重病。

**所以小病不仅要治，还要早治。就是冲着给子女减轻些负担也应该早治。**

另一方面，即便是患了重病，体检发现肿块、阴影，那也不是治不了。

基于当前的医学技术，发生在甲状腺等部位的肿瘤已经有了很高的治愈率，其他部位的肿瘤如果能够及早发现、及时科学治疗，五年存活率也有很多病种能超过50%。这样的概率，又怎么舍得放弃？

尽早发现和治疗还能有效减轻肿瘤病人的痛苦，提升患者治疗后的生活质量。

**所以中老年人大病也要治，而且能治，可别因为害怕面对事实耽误了正经治疗。**

  

> **错误导向二：**
> 
>   
> 
> 吃核桃能补脑，吃黑芝麻能生发。

  

> 健康真相：
> 
>   
> 
> 核桃和黑芝麻都是挺好的食材，但完全没有传说中的功效。

  

核桃作为坚果，营养成分很丰富，但不能因为它长得像脑子就说它补脑吧？黑芝麻的确是长得黑，但那也不是能染发的黑啊……

以形补形、吃啥补啥是古人在不了解人体代谢规律时的凭空想象，现代营养学和医学知识早就能够给我们可靠的健康指引。

  

**老祖宗留下的是“文化”，咱们养生也好，治病也好，靠的是科学，而不是文化。**

而且，要是核桃真的能补脑，那用门框夹碎的核桃又怎么说呢？

春晚小品《一波三折》截图

  

> **错误导向三：**
> 
>   
> 
> 中老年人要多看微信群朋友圈转发的养生知识

  

> 健康真相：
> 
>   
> 
> 朋友圈微信群是全球最大的养生伪科学知识集散地，当然，现在还要加上抖音。

  

很多销售保健品、土特产的商家为了榨取老年人的退休金，利用老年人关心身体健康、关心在外子女的心理，想尽办法编造养生谣言，一种是告诉你吃个萝卜能治百病的生活妙招，一种是告诉你吃个小番茄甜玉米就要断子绝孙的恐惧营销。

为了帮助老年人少受伪科学养生文章和视频的毒害，建议年轻人向长辈推荐几个靠谱的公众号。

  

医学类的科普可以看丁香医生、欧茜医生

  

  

  

综合辟谣类可以关注腾讯全民较真，非常好用。

  

  

当然，关注基本常识公众号也一定不会让你失望。

  

  

> **错误导向四：**
> 
>   
> 
> 医生会参与做假报告来欺骗患者

  

> 健康真相：
> 
>   
> 
> 做假的医疗报告不仅违背医学伦理，也是违法行为，再好的关系医生也不可能冒着坐牢的危险来帮你造假。

  

在医疗纠纷处理中，如果出现医疗报告造假的情况，医院再有理也会被判全责。**所以，没有任何一家医院和医生会敢配合你去做假报告，不是因为他们良心好，是因为人家有智商。**

造了假报告，万一患者家属将来反咬一口，哪个医生受得了？

这一点也是这个小品最恶劣的地方。

  

当下医患关系本来就已经很紧张，如今在全国关注度最高、中老年受众最多的春晚舞台上，一位医生的角色告诉大家他会参与编造假的体检报告……

这种事情一旦被大家当真，将来患者对医生和医院产生怀疑时，医生要如何自证清白？这要是不赶紧澄清，简直就是一颗随时会爆发的医患关系炸弹。

  

唉，这真是：

**辛苦科普一整年，一台春晚全毁完。**

  

祝福大家新年万事如意，祝福长辈们健康平安。

项栋梁

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

