---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:00:29.850799+00:00
date: 2020-06-21T11:00:27.792811+00:00
title: "陈竺——一个副国级流氓"
author: "使者"
tags: [三氧化二砷,陈竺,注射液,哈医大一院,白血病]
---

陈竺——一个副国级流氓

作者：使者

我曾多次向有关部门反映过关于陈竺、张亭栋等人抢劫三氧化二砷注射液发明权等问题，但各方均无回应。五年来的上访维权经历，让我对中国的科技界彻底失望，也深深地体验到了中国庙堂的龌龊。今天朋友转发来一篇题为《如何探寻中医药高质量发展“新路径”？中医科学大会上大咖们这样说》（网址链接http://www.sanqin.com/2018/0427/354262.shtml?from=singlemessage），当我阅读过以后，更是对陈竺这个副国级流氓感到无语。在文中关于陈竺如此写到：

【我的恩师王振义院士和我在思考白血病的治疗策略时，受到《论语》‘道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格’的启迪”。”陈竺解释，从白血病治疗的角度来说，用化疗杀死白血病细胞容易导致耐药和治疗失败，而若能使其“改邪归正”，便能让机体恢复正常。　　在征服急性早幼粒细胞白血病的探索之路上，陈竺团队尝试用三氧化二砷，也就是中药砒霜来提升治愈率。“历史上，孙思邈曾用砒霜来治疗多种疾病。通过不断地尝试与验证，我们最终确定了全反式维甲酸和砷剂联合疗法，将这种白血病的5年生存率提高到92%，实现了从恶性程度最高向治愈率最高的转变。”陈竺认为，是儒家思想、中医理论、西医三者的互补让治愈这种疾病成为可能。】

我曾在多篇文章中阐述过三氧化二砷注射液是哈医大一院已故药剂师韩太云发明的，使用三氧化二砷注射液治疗第一例APL患者的是哈医大一院金镇敬教授，组织三氧化二砷注射液对白血病研究的是哈医大一院的关继仁教授，发现三氧化二砷注射液对APL有诱导分化和细胞凋亡作用的是哈医大一院徐静肃、金镇静、许淑华和张鹏教授等，第一次用三氧化二砷注射液对APL患者进行临床研究的是哈医大一院张鹏教授，中国用三氧化二砷注射液大量治疗并在世界上治疗最多APL患者的是哈尔滨血液病研究所马军教授，最早使用全反式维甲酸和三氧化二砷双向治疗APL的是上海瑞金医院的沈志祥教授和哈尔滨血液肿瘤病研究所的马军教授。

药物本身的五年存活率已达到92%，机理的发现，全反式维甲酸和三氧化二砷的双向疗法等，无一与陈竺有任何关系，也无一与中医药有关系，哈医大半路出家的中医大夫张亭栋以毒攻毒之说 是在陈竺的策划下杜撰的。那陈竺到底做了什么？

陈竺的贡献是策划和抢劫了哈医大的成果，巧取豪夺，移花接木，使他成为这场跨世纪科技成果抢劫案的最大受益者，尽管在很多公开场合和私人场合他都承认

三氧化二砷的成果原创是哈医大的，但丝毫不影响他明目张胆地抢劫行径。2018年他以原始发明人的身份由哈医大向全国科学技术奖励大会申报了亚砷酸（三氧化二砷）注射液国家科技一等发明奖，他的卑劣行径引起专家们的愤怒，还在初选评审时就被专家们踢出了局，使他与原创彻底无缘。但他为了给自己获诺贝尔奖提名铺路，仅在今年一年内，通过暗箱操作，连续为自己和张亭栋获取了“整合医学奖”，和“吴阶平奖”。在最近的中医药大会，他也不忘为自己刷一下存在感。

三氧化二砷注射液成果抢劫案，是一个团伙抢劫案，也暗藏着一个巨大的腐败利益链，这个利益链可以链接到食物链的最顶端，相比之下，陈竺也不是最大的流氓，在匪治天下的天朝，科技靠外偷内抢 哪有创新可言？

(XYS20191130)

