---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:33:58.941501+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "6月6，高雄人，明天投票，罷免韓國瑜"
author: "習近平下台"
tags: [高雄,韓國瑜,台灣]
---

韓國瑜是中共操作的典型案例，利用人民對現政權的不滿，推出一個非典型政客，大量資源砸下去，大量空頭支票，快速爆紅，成功獲取政權。時間一定要快，不然就會穿幫。所以韓國瑜一定要選總統。  
  
如果台灣的民主還不成熟，韓國瑜選上了總統，發動共產黨上台翻臉不認人的作風，重新實行戒嚴，台灣就死了。民主健全，用欺騙的手段上台，還是會被趕下台。  
  
1949年前，中共在和國民黨的鬥爭中，毛澤東解釋抗日戰爭要慢，內戰要快。毛澤東的民意和韓國瑜旋風一樣。毛澤東一上台，大肆鎮壓，想反抗的老百姓一點辦法都沒有。  
  
這次高雄人把握歷史機會，創造一個歷史先例，表示政客靠欺騙上台，也能被罷免下台，也能給中共滲透勢力一個打擊。

            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-05
        
支持罢免韩国瑜，同时支持蔡总统！
        


            
### 品葱用户 **精甚细腻** 评论于 2020-06-06
        
支持罢免韩国瑜！
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-06-05
        
國民黨早就應該亡黨
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-06-05
        
支持小英  
支持罢免韩国鱼
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-05
        
臺灣加油
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-05
        
当初一大堆蓝营的人苦口婆心警告他不要选总统，就不听，觉得自己顺风，遇神杀神。  
  
政治abc上，我是不支持罢免他的。台湾政治有个特点，顺风就捧上天，逆风就踩到地。难怪那么多投机政客。
        


            
### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-06-06
        
高雄人，高雄需要你
        


            
### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-06-06
        
他快点下台，他下台对谁都有好处。中天也可以消停一会了。真不知道他自己怎么能这么背叛当初支持他的市民呀。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-05
        
 我不懂所以问问……黄捷有没有可能当市长啊（满脑子YY美女市长）
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
炎黄子葱** 评论于 2020-06-06
        
[

> 当初一大堆蓝营的人苦口婆心警告他不要选总统，就不听，觉得自己顺风，遇神杀神。政治abc上，我是不支持...

]( "/article/item_id-404596#")  
政治都是慢慢成熟的，台灣才幾次政黨輪替。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
Finday** 评论于 2020-06-05
        
[

> 他快点下台，他下台对谁都有好处。中天也可以消停一会了。真不知道他自己怎么能这么背叛当初支持他的市民呀...

]( "/article/item_id-404599#")  
韓國瑜不過是中共的木偶
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-06-05
        
我感覺明天國民黨會用各種下三濫的手段卡投票，希望高雄市民能成功把這個草包弄下去
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-06
        
[

>  我不懂所以问问……黄捷有没有可能当市长啊（满脑子YY美女市长）

]( "/article/item_id-404600#")  
她不可能當選市長。  
高雄市政千頭萬緒，又被延誤這麼多年，韓國瑜可惜了，如果當初好好履行承諾，隨便怎麼做都能讓人稱頌，只是燈明路平水溝通就讓多少人認為他很好，真的用點心經營一下，政績一定亮麗。就不懂在急什麼。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-06
        
一定罢免成功，  
台湾已然是亚洲民主灯塔，  
更是世界民主的楷模。  
  
如果罢韩成功，意义重大。不仅仅是罢掉韩国瑜，还有以下四点意义：  
一，对台湾政坛的威慑力，不管哪个政党人物，乱开政治支票，不好好干事，人民就可以罢免，真的罢免，不是随便说说而已；  
二，对国民党的脱共的警示，让国民党看到台湾人捍卫民主自由的决心，对独裁中共的 唾弃，如果国民党还一味舔共，今天罢免韩国瑜，明天可能就“罢免”国民党；  
三，加大中共对台渗透的难度。  
四，体现民主制度的弹性与韧性，高雄罢韩成功将标志着台湾的民主制度进入一个新的纪元。
        


            
### 品葱用户 **Destinyeee 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-05
        
[

>  我不懂所以问问……黄捷有没有可能当市长啊（满脑子YY美女市长）

]( "/article/item_id-404600#")  
目前，還不行呢，我查了下她才27歲，直轄市長有年齡限制，要30歲，希望她還能保持漂亮，不要被市政搞垮XDDD
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-05
        
……感覺主樓的內文哪裡怪怪的。  
  
韓國瑜的確是個非典型政客，不過在他成為高雄市市長前，他獲得的資源其實沒有很多。  
他也的確有著自己的一套，所以很受俗稱韓粉的歡迎。但說實話，絕大多數韓粉都出自國民黨的鐵票。  
而在這一年多的時間，韓國瑜透過他的個人魅力，已經讓韓粉和深藍出現隔閡，所以國民黨才必須要救韓，這是為了穩住韓粉的鐵票。  
這也是為什麼日前總統大選有不少國民黨立委跟韓國瑜同台的原因，因為韓粉已經不再是國民黨的鐵票，而是韓國瑜個人的鐵票。這同時也是為什麼在總統大選過後，有不少國民黨立委與韓國瑜切割的原因。  
  
而說穿了，在總統大選後國民黨所謂的改革就是一場笑話。  
因為他們到最後仍選擇了救韓。  
  
  
不過承樓主標題吉言，希望能順利罷免韓國瑜。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-05
        
6月6 回斗六 加油💪  
666  
666  
666
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
卡卡里** 评论于 2020-06-06
        
[

> ……感覺主樓的內文哪裡怪怪的。韓國瑜的確是個非典型政客，不過在他成為高雄市市長前，他獲得的資源其實沒...

]( "/article/item_id-404621#")  
  
他的那一套，我認為是中共的那一套。我沒有分析國民黨內部各派系對韓國瑜的看法，你沒有分析中共的影響。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
炎黄子葱** 评论于 2020-06-05
        
[

> 当初一大堆蓝营的人苦口婆心警告他不要选总统，就不听，觉得自己顺风，遇神杀神。政治abc上，我是不支持...

]( "/article/item_id-404596#")  
這貨本來就是靠空頭支票上位，目標直指總統，壓根沒打算兌現承諾，不罷免這小丑還養著辣眼睛嗎？
        


            
### 品葱用户 **大老二先生 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-06
        
[

>  我不懂所以问问……黄捷有没有可能当市长啊（满脑子YY美女市长）

]( "/article/item_id-404600#")  
不可能，就一個沒料的覺青，時代力量當當在野黨，當當議員、立委還可以，擔任高位再不換換腦袋的話就是悲劇了
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-06
        
中共官媒已經發動宣傳稱讚韓國瑜，說他做的不錯，說民進黨在政治操縱。  
  
我預計50%機會韓國瑜被罷免，關鍵是明天高雄天氣如何。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
天地反復照清明** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中共官媒已經發動宣傳稱讚韓國瑜，說他做的不錯，說民進黨在政治操縱。我預計50%機會韓國瑜被罷免，關鍵...

]( "/article/item_id-404643#")  
難道中共在高雄上空來一場人工降雨？
        


            
### 品葱用户 **問心 
天地反復照清明** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中共官媒已經發動宣傳稱讚韓國瑜，說他做的不錯，說民進黨在政治操縱。

]( "/article/item_id-404643#")  
共匪助攻來了，罷免成功穩了
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
天地反復照清明** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中共官媒已經發動宣傳稱讚韓國瑜，說他做的不錯，說民進黨在政治操縱。我預計50%機會韓國瑜被罷免，關鍵...

]( "/article/item_id-404643#")  
中共的媒體上，基本以民進黨為假想敵  
  
國民黨，柯文哲等都是盟軍。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
風在吹** 评论于 2020-06-06
        
[

> 她不可能當選市長。高雄市政千頭萬緒，又被延誤這麼多年，韓國瑜可惜了，如果當初好好履行承諾，隨便怎麼做...

]( "/article/item_id-404613#")  
可惜個屁，這貨當年的參選政綱全是假大空，壓根沒有實際可行的計劃，被質問時一問三不知，計劃就只有個標題，完全是靠詐騙和金錢開路上位的小丑一個，要他兌現承諾的難度不比他當上總統的難度低。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-06
        
是男人说话就要算话。  
  
韩国瑜刚出来的时候，我的感觉：我靠，台湾怎么还会有这么懂事里的人。他跟馆长的节目简直就是被俺用来当励志演讲的……不骗你们  
  
他说如果我要去选总统，溜之大吉，请你们高雄人一定罢免我。  
  
男人说话就要算话，请大家一定要去罢免他。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 
黑社會社會黑** 评论于 2020-06-05
        
[

> 這貨本來就是靠空頭支票上位，目標直指總統，壓根沒打算兌現承諾，不罷免這小丑還養著辣眼睛嗎？

]( "/article/item_id-404638#")  
  
我不支持罢免的理由是成绩单是4年打一次。只要他没有犯法，可以不罢就尽量不要罢。  
  
前两年蔡英文的支持度那么低，大家也推动罢免好不好？  
  
不然这样，如果韩国瑜不是当选高雄市长，当初他当选苗栗县长，你们会不会尽全力去搞罢免？也不是忍一忍就算了。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
方案D** 评论于 2020-06-05
        
[

> 是男人说话就要算话。韩国瑜刚出来的时候，我的感觉：我靠，台湾怎么还会有这么懂事里的人。他跟馆长的节目...

]( "/article/item_id-404672#")  
韓國瑜：如果我做不好，我連署罷免我自己，高雄市民投票，我就下台。  
高雄市民：承你貴言！
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
炎黄子葱** 评论于 2020-06-06
        
[

> 我不支持罢免的理由是成绩单是4年打一次。只要他没有犯法，可以不罢就尽量不要罢。前两年蔡英文的支持度那...

]( "/article/item_id-404682#")  
這貨差在沒把共匪二字刻在頭上，上任後完全沒兌現參選承諾的意思，一心想參選總統，把高雄選民拋之腦後，這樣的人為何不能罷免？是資源多到養垃圾？
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-06
        
這次罷韓很多人家裡鬧家庭革命啊，什麼打電話勸不要南下投票、不給生活費、去投票不是我兒子等等；罷了也好，不然再兩年他要競選連任又要鬧一次家庭革命。  
（我不是高雄人我不會特別說什麼，雖然我是不喜歡他，但這還是應該由高雄人決定）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
天地反復照清明** 评论于 2020-06-06
        
[

> 中共官媒已經發動宣傳稱讚韓國瑜，說他做的不錯，說民進黨在政治操縱。我預計50%機會韓國瑜被罷免，關鍵...

]( "/article/item_id-404643#")  
  
聽說明天中南部會下雨
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
習近平下台** 评论于 2020-06-06
        
[

> 他的那一套，我認為是中共的那一套。我沒有分析國民黨內部各派系對韓國瑜的看法，你沒有分析中共的影響。

]( "/article/item_id-404629#")  
  
有一個很簡單的理由。  
你這邊文章的目標受眾群是誰？  
  
我想應該是高雄人。但說實話，我想有不少台灣人（特別是年輕族群）對中共一點興趣也沒有。  
換言之，比起境外勢力干涉這套說詞──那怕是事實──真正能說服高雄人的是韓政見跳票、不把高雄人放在眼裡、傾市政府與國民黨之力阻止罷韓投票。  
  
即使韓國瑜的那套是中共的那套，距離台灣人實在太遠了。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明 
炎黄子葱** 评论于 2020-06-06
        
[

> 我不支持罢免的理由是成绩单是4年打一次。只要他没有犯法，可以不罢就尽量不要罢。前两年蔡英文的支持度那...

]( "/article/item_id-404682#")  
  
其實韓國瑜在1994年擔任立法委員的時候就曾經被罷免過，但是罷免案因為投票率只有21%，所以沒成功。  
  
選舉、罷免、創制、複決，是一百多年前孫文提出的構想。其實罷免案曾在中國實行過，比台灣早了快一百年，不過中國當時是間接選舉制，所以由政府自己罷免官員，和現在由人民發動，人民自己投票要求不適任的政治人物下台，內涵不一樣。
        


            
### 品葱用户 **狂疯宙宇 
董堂主** 评论于 2020-06-05
        
[

> 一定罢免成功，台湾已然是亚洲民主灯塔，更是世界民主的楷模。如果罢韩成功，意义重大。不仅仅是罢掉韩国瑜...

]( "/article/item_id-404616#")  
你的回答让我想起了做历史政治的主观题。哈哈
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明 
Acca0429** 评论于 2020-06-05
        
[

> 聽說明天中南部會下雨

]( "/article/item_id-404697#")  
  
所以機會一半一半。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-06
        
江启臣不是号称改革派吗？  
  
如果我是江启臣，就直接把韩国瑜开除党籍，就像当年开除李登辉前总统一样。  
  
这样kmt在党外可以展示脱共改革的决心，党内又可以猛击亲共派一拳，岂不美哉？  
  
不知道台湾人对此怎么看哈。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-05
        
我是不知道韓國瑜是不是中共那邊的，但憑他言而無信，還有話說了一堆，還是沒人懂他在說啥，我就真的認為他的腦袋真的不行，所以我是偏向霸韓，不過我不是高雄市民，所以我沒有選擇權，不過憑良心講，韓國瑜並非毫無優點，他個人魅力確實十分強烈....恩，沒了...對...沒了。
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-06
        
罢免韩国瑜，高雄发大财( ↀωↀ)و✧
        


            
### 品葱用户 **PinTest** 评论于 2020-06-05
        
台湾民主只有三十年而已，就已经有这样高的民主素质，impressive
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-06
        
江启臣不是号称改革派吗？  
  
如果我是江启臣，就直接把韩国瑜开除党籍，就像当年开除李登辉前总统一样。  
  
这样kmt在党外可以展示脱共改革的决心，党内又可以猛击亲共派一拳，岂不美哉？  
  
不知道台湾人对此怎么看哈。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-06
        
我预估罢免会过关 台湾社会的自省能力很强 korean fish这种煽动仇恨 撕裂族群的中共式洗脑 很快被台湾人民识破 罢免入狱也许是他最好的归宿
        


            
### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-06
        
國民黨的改革派 跟共產黨的改革派 同一個意思啦
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
狂疯宙宇** 评论于 2020-06-06
        
[

> 你的回答让我想起了做历史政治的主观题。哈哈

]( "/article/item_id-404702#")  
哈哈，总结一下意义，见笑见笑。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
kill_ccp** 评论于 2020-06-06
        
[

> 江启臣不是号称改革派吗？如果我是江启臣，就直接把韩国瑜开除党籍，就像当年开除李登辉前总统一样。这样k...

]( "/article/item_id-404708#")  
  
問題就在於江啟臣號稱要改革，結果他們依然舔共，也沒有要開除韓國瑜黨籍。因此他所謂的改革根本是假的。台灣人在江啟臣上任後的發言就看得很清楚了。
        


            
### 品葱用户 **roctw 
PinTest** 评论于 2020-06-06
        
台灣選舉其實從日本殖民台灣就開始，1935年4月1日，總督府公布《台灣地方自治制度改正》，台灣史上第一次選舉，雖然那時選舉是不完全的地方選舉，後來日本發生政變文人下台，然後就爆發入侵中國及二次大戰，國民黨來台繼續地方選舉。直到解嚴全面選舉
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
炎黄子葱** 评论于 2020-06-06
        
[

> 我不支持罢免的理由是成绩单是4年打一次。只要他没有犯法，可以不罢就尽量不要罢。前两年蔡英文的支持度那...

]( "/article/item_id-404682#")  
  
這樣說好了，你能忍受一個“言而無信”，說要做好市長，結果跑去選總統的人嗎？  
追根究底根本就不是政績的問題，是誠信的問題。  
我是不知道中國人對誠信這件事怎麼看，但是在台灣跟歐美，誠信是很重要的。如果一個人無法遵守承諾，那之後都別提了。  
  
選舉跳票很常有，但是這傢伙可是當著記者的面說出“我絕對不會丟下高雄人民”，結果最後還把高雄人當傻子耍。  
  
更別提他把本來該拿去清淤的錢拿去鋪馬路，導致這次大雨高雄變水樂園.....
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
Acca0429** 评论于 2020-06-06
        
[

> 問題就在於江啟臣號稱要改革，結果他們依然舔共，也沒有要開除韓國瑜黨籍。因此他所謂的改革根本是假的。台...

]( "/article/item_id-404773#")  
就是这样。KMT连六四纪念活动都不出席了。  
烂到无药可救，废了。
        


            
### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-06
        
韓國瑜被罷免 還是國民黨中常委 一定會選國民黨主席  
到時候韓國瑜就是國民黨的總加速師  
帶著韓粉戰狼粉紅一起 油門踩到底 加速開倒車
        


            
### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-06-05
        
国民党现在只有改变亲共路线和退出历史舞台两个选项
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-06
        
韩这个人，连起码的素养都没有，候选人辩论会上说的话，一无逻辑，二无针对性，一锅粥的感觉，把他拿来葱坛排个队，都要垫尾的类型，真是够了。必须罢免了他。
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
黑社會社會黑** 评论于 2020-06-05
        
[

> 可惜個屁，這貨當年的參選政綱全是假大空，壓根沒有實際可行的計劃，被質問時一問三不知，計劃就只有個標題...

]( "/article/item_id-404663#")我是說，一個大好機會，被韓玩壞了，替他可惜這個難得機會的失去。
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-06
        
加油， 支持台湾人民罢免这个二五仔。 韩总要是识趣就自己下去吧， 要不然还要感受一波台湾人民的怒火。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20036)

