---
layout: default
Lastmod: 2023-03-10T21:00:30.926143+00:00
date: 2023-03-10T21:00:29.788402+00:00
title: "慕尼黑王毅的小丑言论"
author: "李威霆"
tags: [历史,王毅,殖民,他们,西方，新语丝]
---

慕尼黑王毅的小丑言论

作者：李威霆

王毅上周在德国慕尼黑安全会议上的表现就像个跳梁小丑，据说现场大家除了他在台上说话的时候在下面频频冷笑，根本没人理他。

这件事很奇怪，美国在自己的国境内击落载有可疑设备的巨型外国气球，合情、合法、合理，关中国什么事？击落这些不明来历的气球可以怀疑是间谍，可以是因为威胁到民航，这都属于美国的内政，关中国什么事？

用中共官方最喜欢说的话：“中国有什么资格去评论美国的‘内政’”？ 在这整件事情当中，中国唯一应该做的是道歉自己侵害他人领空。但他采取一贯的贼喊捉贼。

王毅还说，美国这是滥用武力。喂，人家在自己家里打气球叫滥用武力？另一边厢俄罗斯公然非法入侵乌克兰杀了无数人，你为什么不说俄罗斯滥用武力？反而还支持俄罗斯对乌克兰的侵略？

上周中国海军在南海，用军事级雷射射伤菲律宾补给船船员，这是不是非法使用暴力？中共在南海海域的申索国际法庭已经判定败诉了，他根本就不该出现在这个他国的海域上耍流氓。

还有中国这几年非法入侵我国大马的海域80多次，这算不算滥用武力？所以说脸皮要够厚才能做大事，王毅够无耻，撑得住场面。

最近还听一些不学无术的在本地大学里教课的讲师（懒得问他是不是教授）Uncle，还没说两句，一开口就叫我去读历史。还说中国从来不去侵略外国。是西方帝国主义坏，武装殖民侵略。

Sorry，您读的不是历史，您读的是秽史。

西藏、新疆、台湾和部分蒙古这些地区都是我们汉人满人很近代才去“武装殖民”抢夺回来的地方，和西方扩张是同时期，你该去读读当地人的血泪史。

在现代国际法还没有确立前，所有势力强大的国家都做一样的事，这是那时候的常态。中国绝对没有比谁好，也是侵略者。

除了上述地区是近代抢夺来的，中国的南方百粤地区、蜀地，北方也都是历史上我们军事抢夺来的地方，汉文明原生的根据地只在黄河腹地和长江上游。

中国和西方的差别是，西方各国今天的历史书和民间团体里，都有大量对自己殖民史的那一段过去进行反思，还允许原住民他们拥有自己的自治权，给予特区，允许当地人建国。我们马来西亚就是从英殖民脱离出来的一个例子。

但中国是怎么对待西藏、新疆、蒙古和台湾人的呢？长期迫害他们的自由人士和意见领袖，消灭他们的当地文化，消灭他们的宗教，消灭他们的民族性，抹灭他们的历史，建集中营和监狱进行洗脑思想控制，限制他们获取资讯的自由，进行强制汉化和党化。

这种做法完全无视联合国人权宪章，还在用几百年前落后野蛮的方式。

把大量汉民迁移到他们自古以来的土地上，企图稀释他们的族群控制他们的资源，这就是妥妥的“武装殖民”，这就是帝国主义的定义。今天世界上只有两个帝国主义国家，中共治下的中国就是帝国主义。还有一个俄罗斯。

说中国不具侵略性？我们不要忘了，共产党建立的初衷就是要推翻全世界的政府，到处输出革命和武器，在各国内部搞颠覆政权，企图建立一个共产世界，是一个比纳粹德国想要统一欧洲，日本法西斯想要统一亚洲更具有强烈侵略性的政权。这些都是既成事实，各国政府防着中共有着完全合理的理由。

幸好共产主义没有成功， 70年后你们也见到了结果了，北韩、改革前的中国和越南，红色高棉，陷入饥荒、内部斗争、内战、经济奔溃。

最后老大哥苏联也瓦解了。整个共产运动搞死，虐死了几亿人，结果还是靠西方资本市场经济的接纳，靠西方技术的输入，中国和越南才得以续命。

今天的世界，先进、文明、发达的国家都站在欧美阵营，这不是种族问题，这是原则问题。这些国家合作的基础是共享的普世价值观。

中共支持的伙伴有谁？北韩、俄罗斯、缅甸叛军、伊朗，清一色全都是独裁、极权、世界上最野蛮的垃圾国家。喔，还有一个巴铁。合作的基础是？利益输送，一起合作奴役人民。

所以最近习近平访问沙地阿拉伯的时候就还不掩盖明确的说了，他希望共同构建的是一个讲“主权”高于“人权”的国家。什么叫主权？

他所谓的主权，就是国家机器的权力大于人民的权力，当两种权力冲突的时候，人权就要让权给国家机器，人权被牺牲也无所谓。

看清楚了，习近平的讲话是完全违背联合国宪章里“人权高于主权”的原则，国家不再是人民的国家，而是由党来控制，人民成了国家的附庸和奴隶。

为什么会这样？我奉劝那位在大学里教书的，有脑袋话请去思考。

估计他至少也是个博士吧，找资料会吧？批判性思维会吧？信息泡泡理论听过吧？麦克.卢汉的“媒介即信息”知道吧？不要整天读农产文和中共的文宣。

读历史也一样，同一段历史要看不同立场的论述对照思辨。

最不可靠的历史就是权力不受制约的政府所写的历史。在他们笔下只有“谁控制了现在谁就控制过去，谁控制了过去谁就控制了未来”这一套逻辑。

(XYS20230228)

