---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:18:51.121701+00:00
date: 2020-06-21T11:18:49.040059+00:00
title: "要“赛先生”还是“神先生”？"
author: "方舟子"
tags: [赛先生,传教士,科学,哥白尼,中国]
---

要“赛先生”还是“神先生”？

·方舟子·

饶毅主办、潘建伟主编的网刊《赛先生》近日刊出一篇长篇大论《400年前，他为中国带来了赛先生》，声称西方传教士在400年前把赛先生带到了中国。文章称：

“现代科学大约在476年前诞生于西方，说具体点儿就是：现代科学是1543年在波兰佛伦堡的哥白尼塔上诞生的。”

“当哥白尼老爷爷刚刚敲响现代科学的晨钟没多久，科学之光还没有完全照亮欧洲的时候，就已经有人把赛先生带进了中国。第一个把赛先生带进中国的应该是1583年来到中国的意大利传教士利玛窦。利玛窦带来赛先生的时候，《天体运行论》刚发表40多年。此后的几十年、上百年又陆续来了很多传教士，除了意大利的，还有德国的、法国的、美国的等等，而且几乎每一位传教士都不同程度地为中国带来了赛先生。”

该文认定赛先生（现代科学）诞生于1543年哥白尼发表《天体运行论》之时，而为了强调赛先生来到中国时间之早，反复强调“科学之光还没有完全照亮欧洲的时候”、“《天体运行论》刚发表40多年”，赛先生就已被利玛窦第一个带到中国，此后又有很多传教士都不同程度带来了赛先生。看了这样的叙述，你肯定以为利玛窦等传教士迅速把哥白尼的日心说带到中国了吧？错了。

在《天体运行论》发表之后的60年间，日心说并没有被欧洲天文学界普遍接受，只有少数天文学家接受它，大多数天文学家仍然坚持地心说。利玛窦等传教士连天文学家都算不上，能介绍到中国的当然只有地心说。之后，由于开普勒、伽利略等人的研究，日心说逐渐成为天文学界主流，但是却被天主教会认为是与基督教《圣经》相违背的异端邪说，《天体运行论》被列为禁书。来中国传教的这些传教士都是天主教的，他们就更不可能把日心说这样的“异端邪说”带到中国了。

这些传教士引进到中国的天文学是建立在地心说基础上的，他们介绍到中国的其他知识，例如欧几里德几何学，也都是在哥白尼发表《天体运行论》之前就有的，或者说都是在赛先生诞生之前就有的，跟赛先生没有关系，怎么能说他们把赛先生带到了中国？难道能因为当时欧洲已有了赛先生，就认为这些传教士不管带来了什么，即使与赛先生无关，就都是带来了赛先生？

哥白尼发表《天体运行论》，引发了科学革命，但是不等于就有了科学。按照爱因斯坦的说法：“西方科学的发展是以两个伟大的成就为基础的：希腊哲学家（在欧几里得几何学中）发明了形式逻辑体系，以及（在文艺复兴时期）发现通过系统的实验有可能找出因果关系。”也就是说，只有在发现了科学方法——通过系统的实验有可能找出因果关系——之后，才有了科学。哥白尼并没有做出这个发现，做出这个发现的是伽利略。赛先生的诞生，还得从伽利略开始做系统的实验算起。然而当时伽利略却因为坚持日心说而被天主教会囚禁。传教士们当然也不会把伽利略的科学思想体系介绍到中国来。

明末清初的这些传教士，为了满足某些中国文人的好奇心以便于传教，向中国引进了一些西方的数学、天文学、博物学等知识，对中西文化交流做出了很大的贡献。但是，尽管他们引进的这些知识与中国原有的知识相比要先进得多，却全都是现代科学诞生之前的知识。他们也没有把科学方法带到中国，更不可能把与其宗教信仰相冲突的科学精神、科学思想带到中国。中国人最多只是了解了一些西方前科学知识，不知道科学方法、科学精神、科学思想，也就不知道科学为何物，怎么会有赛先生？

《赛先生》以前吹捧过“佛先生”、“古先生”（参见方舟子《要“赛先生”还是“佛先生”？》《要“赛先生”还是要“古先生”？》），现在又吹捧西方传教士给中国带来了赛先生，甚至声称德国传教士汤若望不仅为中国带来了赛先生，还为在中国传播科学而死（其实是因为修历法之争失败被清廷判绞刑，后来赦免，病死），简直把一名卷入宫廷斗争的传教士吹捧成了布鲁诺、伽利略一样的科学烈士，打着“赛先生”的招牌传教，我看《赛先生》又该改名叫《神先生》了。

2019.8.18.

(XYS20190820)

