---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T07:55:18.662093+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "又发现红教和绿教的一个共同点"
author: "Joshua"
tags: [政治隐喻,红配绿,伊斯兰]
---

那就是他们都想称雄全世界，而要实现这一点都需要韬光养晦，但它们却都已经按捺不住，锋芒毕露。  
  
本来，中共继续奉行邓改革开放的政策，闷声发大财，美国有什么不满就适当地让让步，多买点人家想要你买的农产品，多装几年孙子，等欧美因为人口结构发生问题导致衰弱，中共忽悠中国人民的所谓中华民族的伟大复兴或许就变相实现了。  
  
绿教也一样，好好利用自己的子宫武器，埋头造人，反正生的娃有国家帮你养，静待全欧的穆斯林人口数量占据多数，就可以依靠民主选举把自己人一个个送进议会，兵不血刃地夺取政权。  
  
然而绿教徒却没能达成这种共识，里头的一些激进分子就是要展露峥嵘，就和红教徒中的那些二愣子一样，自我感觉太良好，自以为羽翼已丰，该是给那些看不顺眼的家伙一点颜色看看的时候了。  
  
本来，只要继续忍气吞声忍辱负重（毕竟是严重的被害妄想症患者，觉得全世界都跟它过不去），世界迟早是属于它们的，不是红旗插满全球，就是黑袍成为流行服饰。

            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-26
        
卡扎菲大佐就说过，要占领欧洲不需要枪炮，只要我们的女人去生孩子就行了。不过，你一个人就占有这么多女人，那些没女人玩的男穆斯林很容易变成极端分子啊。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-25
        
另外问个问题，从昨天开始，墙是不是又加高了，手头的翻墙工具又阵亡了一批，现在靠松鼠VPN勉强翻出来。
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿 
Joshua** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525501#")另外问个问题，从昨天开始，墙是不是又加高了，手头的翻墙工具又阵亡了一批，现在靠松鼠VPN勉强翻出来。...

  
  
应该是，我用的VPN很多节点都没人了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-26
        
縱觀紅教歷史，其實其中不想統治世界的教派還是很多的，解放全世界那都是嘴上叫叫的  
毛派就是典型，閉關鎖國，要解放也只敢喊解放台灣。對更遙遠的外國是怎麼樣的？『超英趕美』，不是『解放英美勞動人民』  
類似的，金派也沒想統治世界。不要說『沒實力想』，白日夢又不需要門檻。但就連宣傳也只是一槍打死個美國鬼子，說明他們根本沒在想。如果真那麼想了，那就算這麼宣傳，有什麼區別呢？美國不會因為那樣就比現在更煩朝鮮  
習派是想要輸出沒錯，但那也就是習派而已  
如此看來紅教內部也沒什麼共識，派系完全不同  
說到這裡，綠教內部的派系也是完全不同  
首先，是不是要穿黑袍就成問題…………這部分我也不是專業的不敢亂說，但似乎有的教派是『只要有頭巾，連彩色的頭巾都可以』『不一定戴頭巾』的，也有的是要『全黑全身包住只露眼睛』的  
不同派系之間關係也稱不上好，還是經常互罵對方是異端  
嘛，支派紅教也曾經和蘇派紅教有互罵異端過，這倒是個共同點  
不過所有群體，只要有兩個以上人，都會有某種異端
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-27
        
一神论囿于其排他性，是不是天生就是专制的根源，是与民主不可调和的？不管这个唯一的“神”是看不见的上帝，还是看得见的某个独裁者。  
  
  
前几天看了蒟蒻讲干话的“共产党与基督教”这个视频，有感而发，如果有看过那段影片的教徒朋友，可以来聊聊你们的感受
        


            
### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-27
        
黑教也一样，今天美国的白人出生婴儿早就少于有色人种了。有色人种里面大概也就是墨西哥人能和黑人PK，华人差太多了。  
  
黑鬼今天的人口比例是13.5%，不使劲闹再过50年，我估计美国人的比例就是黑人占53.1%了，回头宣布美利坚为黑国，将白人和其他有色人种迫害出美国，到时候加拿大就吃香了
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-27
        
我有段时间接触各大宗教的时候看过一点古兰经，没全部看完，其中我记得比较深的有信仰无强迫，你可信可不信，以及真主并不指望全世界所有人都信伊斯兰教的章节（这一点穆斯林葱油可以出来帮我佐证一下），当然对不信者的惩罚也有。只不过不信者的定义还和范围还有待商榷。  
当然，各个宗教（或意识形态）都希望把信徒搞得多多的，把不信的人搞得少少的。
        


            
### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2020-10-27
        
理论很丰满，现实很骨感，这不是打游戏，全部人员听玩家指挥。  
所谓的“忍气吞声忍辱负重”，都由底层人民承担，而高层是享受资源爽得很，除非高层和底层一样过艰苦生活，但这是不可能的，如果日子艰苦，这皇位坐了有啥意义。  
  
绿教的子宫都让高层占着，红教的资本也让高层占着，底层人民看的眼红，要让这些矛盾转移到外部，必须树立一个敌对标榜，让这些“无产阶级”一致对外，问题是现在不打仗，这些人口难以被消耗，必须要挑起事端，让屁民的怨恨有个发泄点。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-10-27
        
劣質基因的繁殖能力總是非常強大～好像自然界與人類都是一樣的
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-26
        
塔基亚嘛，其实不光红绿，各个组织都有
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25528)

