---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:37:30.073553+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "中共可能在帮助伊朗获得核武器，以色列面临生死存亡的危机"
author: "feefee"
tags: [美国,中国]
---

中共可能在帮助伊朗获得核武器，以色列面临生死存亡的危机  
  
伊朗和中国悄悄起草了一份全面的经济与安全合作伙伴关系协议，协议的内容之前很多媒体报道了。但是媒体不知道的是，中国正在偷偷帮助伊朗获得核武器，以便把伊朗彻底拉上中国的战车，就像中国之前在朝鲜和巴基斯坦所做的一样。  
  
有人说伊朗的核武器技术可能来自俄罗斯，但是从历史上看，俄罗斯人非常理智，从来没有核扩散的历史。反而是中国，从巴基斯坦到朝鲜，一直是中国在支援这两个国家的核武器技术。  
  
有人说伊朗的核武器技术可能来自俄罗斯，但是从历史上看，俄罗斯人非常理智，从来没有核扩散的历史。反而是中国，从巴基斯坦到朝鲜，一直是中国在支援这两个国家的核武器技术。朝鲜和巴基斯坦自身没有制造核武器的能力，核原料、导弹发射技术从生产到研发都是中共支援的。  
  
  
中国利用支援朝鲜拥有核武器，成功牵制了美国、日本、韩国。利用支援巴基斯坦获得核武器，成功牵制了印度。中共尝到了输出核武器的甜头，准备如法炮制。让伊朗获得核武器，用伊朗当牌打，牵制美国，控制中东。  
  
2015年伊朗最高领袖哈梅内伊放出狠话：“以色列活不过25年”，可以想象，伊朗获核武器后，第一件事就是把以色列从地球上抹去。伊朗还在通缉美国总统川普，如果伊朗拥有了核武器，美国在中东军队绝对会死伤惨重。  
  
当初美国没有及时遏制中共，让中共占领了中国，获得了更多的资源，有更大的资本对抗美国。导致随后在朝鲜、在越南，美国死伤了十几万军人。现在，中共企图控制伊朗，把手伸向中东，获取更多的资源，挑战美国，将导致未来美国会死伤更多军人。  
  
美国要做的事是，趁着现在中共还没有利用核武器技术控制伊朗，获取更多资源之前。对中共发动武力打击，让中国解体变成一堆小国，才能避免将来在中东死更多的美国军人。美国应该支援印度进军西藏、新疆，选择南海岛屿向中共动手。

            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-06
        
中共必须在孟晚舟落入美方手中前抓紧时间将核武器交付伊朗，否则孟将会把相关情报卖给美国。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-05
        
好奇这个东西你怎么知道的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
伊朗不是前陣子就放話說要開始做核武？
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-08-05
        
伊朗它不敢的。那些独裁者贪生怕死，他怎么敢向以色列扔核弹？扔了以后第二天他就去见真主了。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
[

> 伊朗不是前陣子就放話說要開始做核武？

]( "/article/item_id-461832#")  
伊朗目前没有高纯度浓缩铀
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-08-06
        
中共目前支持其他国发展核武是符合战略利益的，这样能搅浓世界秩序有利中共浑水摸鱼确保政权苟延残喘久一点
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-06
        
该来的总会来:  
  
一七之内，他必与许多人坚定盟约；一七之半，他必使祭祀与供献止息。那行毁坏可憎的如飞而来，并且有愤怒倾在那行毁坏的身上，直到所定的结局。（旦以理书）  
  
6:1我 看 见 羔 羊 揭 开 七 印 中 第 一 印 的 时 候 ， 就 听 见 四 活 物 中 的 一 个 活 物 ， 声 音 如 雷 ， 说 ， 你 来 。6:2  我 就 观 看 ， 见 有 一 匹 白 马 ， 骑 在 马 上 的 拿 着 弓 。 并 有 冠 冕 赐 给 他 。 他 便 出 来 ， 胜 了 又 要 胜 。6:3  揭 开 第 二 印 的 时 候 ， 我 听 见 第 二 个 活 物 说 ， 你 来 。6:4  就 另 有 一 匹 马 出 来 ， 是 红 的 。 有 权 柄 给 了 那 骑 马 的 ， 可 以 从 地 上 夺 去 太 平 ， 使 人 彼 此 相 杀 。 又 有 一 把 大 刀 赐 给 他 。6:5  揭 开 第 三 印 的 时 候 ， 我 听 见 第 三 个 活 物 说 ， 你 来 。 我 就 观 看 ， 见 有 一 匹 黑 马 。 骑 在 马 上 的 手 里 拿 着 天 平 。6:6  我 听 见 在 四 活 物 中 ， 似 乎 有 声 音 说 ， 一 钱 银 子 买 一 升 麦 子 ， 一 钱 银 子 买 三 升 大 麦 。 油 和 酒 不 可 糟 蹋 。6:7  揭 开 第 四 印 的 时 候 ， 我 听 见 第 四 个 活 物 说 ， 你 来 。6:8  我 就 观 看 ， 见 有 一 匹 灰 色 马 。 骑 在 马 上 的 ， 名 字 叫 作 死 。 阴 府 也 随 着 他 。 有 权 柄 赐 给 他 们 ， 可 以 用 刀 剑 ， 饥 荒 ， 瘟 疫 （ 瘟 疫 或 作 死 亡 ） ， 野 兽 ， 杀 害 地 上 四 分 之 一 的 人 。（启示录）
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-06
        
伊朗核协议是谁撕毁的。。。。。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-05
        
三战轴心，请
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
elsaanna** 评论于 2020-08-05
        
[

> 伊朗核协议是谁撕毁的。。。。。

]( "/article/item_id-461907#")  
  
允许伊朗发展导弹技术的傻逼协议是谁签署的？
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-06
        
君不见美国这一波输出的导火索就是支共买神棍的油，所以支共要是再敢帮伊朗  
  
美军怕不是要强拆了海南岛。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22559)

