---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:09:37.911165+00:00
date: 2020-06-21T15:09:35.888104+00:00
title: "王志安对方舟子调查阴险手段分析第五弹（安保细节之亲戚）"
author: "社会与民主党"
tags: [方舟子,王志安,亲戚,安保,新闻调查,证据,云霄,外甥,小孩,韩寒,新语丝]
---

王志安对方舟子调查阴险手段分析第五弹（安保细节之亲戚）

作者：社会与民主党

我的第四弹又被方舟子转了，王志安的反应有点另我出乎意料。没想到他这么容易就惊慌失措起来，先是召集黑客准备人肉，然后岔开话题开始大谈13岁孩子列席政协会议的事儿，雷声隆隆的第五弹也没了消息。是我的文章中哪句话戳中的他的G点了吗？他大概以为我是方舟子的小号，或者关联人士的号。我这边可以郑重告诉王志安，你不需要辛苦地人肉我了。我行不更名，坐不改姓，我不认识方舟子，也没参加过方粉的线下活动，文采差方舟子十万八千里，我只不过是一个关注正义事业的普通人。

在线下做一个方舟子的支持者是不容易的，我的合作伙伴和同事有资深韩粉和罗粉，我的客户里有中医粉，反转控。在线下我们确实会避谈这些观点冲突，以免双方尴尬。但这不代表我怕你人肉，支持正确的观点是没什么见不得人的。我对王志安的反感是从韩寒量身高开始的，这样一个丑陋的文化造假事件，你一个新闻调查记者不去追查韩寒代笔真相，在网上玩中立玩得很Hi吗？

王志安的G点正是他的调查记者身份和手段。对于普通人来说，由于认识的局限，对网上一些事情的判断有误差是可以理解的。而作为一个专业的调查记者，特别是中央电视台这样的中国最大最权威的媒体平台，如何做新闻调查给观众传达正确的信息是一件非常重要的事情，它甚至远远比目前的方王之争还要重要。是什么样的人把持着中国的权威媒体，他们这些人是怎样把新闻背后的事实传递给观众的？是充满新闻理想地追求事实真相？还是为各种利益集团服务帮忙洗脑？韩寒代笔门这样的重大文化乃至政治造假案例为什么在中国没有一家权威媒体去做调查，没有一家公共媒体来跟进报道？我们从王志安身上可以看到一个样本。王志安的新闻调查手段是中国新闻媒体的一个缩影，立场先行，罗织证据的手段玩得很娴熟，不但在这次方王大战中，更在他做的每一期新闻调查背后，比如题外话的转基因调查。央视出了“达芬奇事件”之类的事故及郭振玺这类贪污犯之后，仍然没事儿人一样，靠的正是背后那架封杀了方舟子的国家机器。让我们继续欣赏王志安的新闻调查手段吧：

王志安在第三弹中曝光了几个方舟子身边的安保人员，但由于这些人是安保人员，所以直接抹黑比较困难，除了方艺泉被王志安直接污蔑成不是安保人员之外，其他几个人王志安抹黑的重点在于他们都是方舟子的亲戚。我们来看看王志安是怎么说的：

“方X泉是方舟子的本家亲属，平日里管方舟子叫哥哥。是方舟子在北京亲属圈里最倚重的人。”　　“方X静，福建云霄人，方舟子的侄子，平日里管方舟子叫叔叔。”　　“刘X，刘菊花甘肃老家的亲属，辈分比刘低，平日里叫刘菊花姑奶奶。”　　“张某明，福建云霄人，也是方舟子的亲戚（具体关系不详）”

很多方粉都说过，方舟子为了保证自己的安全及安保隐私，找一些自己信得过的人甚至是老家的亲戚来为他提供安保服务，也是一种非常合理的选择。即便如此，我们在看王志安的证据时看到他拿出任何这些人是方舟子的亲戚的证据了吗？没有，一个也没有。唯一能够让网友能产生联想的是几位安保人员的姓，两个姓方、一个姓刘。那我们能从姓里得到这些人是方舟子的亲戚的结论吗？当然可以！因为五百年前是一家嘛！我在网上找到这么个数据：

“云霄方姓5万多人分布全县56个村居”　　“据《云阳方氏谱牒》记载，唐高宗初，在陈政、陈元光父子相继率领的开漳将士之中，有部将方子重。…并在此地定居繁衍。”　　http://zz.mnw.cn/yunxiao/xw/317732.html

莫非王志安是根据《云阳方氏谱牒》考证出这二方是方舟子的亲戚的？还是说这五万人都是方舟子的亲戚？这非常有可能，我外婆老家也在南方某地，那里的家谱保存的很好，我在那里有2万多人的“亲戚”。王志安后来也承认在云霄方姓是大姓。但在我的认知里不认为这种远方亲戚算真正的亲戚。

那方舟子有真正的亲戚吗？当然有，除了父母之外，方舟子还有三个兄弟姐妹。大姐方X秋，二姐方X环，还有个哥哥，我名字没查到。王志安一开始说方X静是方舟子的侄子，侄子确实是同姓的，那就是说是方舟子的哥哥的小孩。我不知道方舟子哥哥有几个小孩，但王志安在后面又反悔了，说不是侄子是外甥。外甥不一定姓方姓，当然也有这个可能性，但外甥叫舅舅喊叔叔，我是从来没听说过的。不知道云霄那边有没有啥特别风俗。如果方X静是方舟子的外甥，那么他一定是方X秋和方X环的小孩。我对方舟子家人没研究过，只知道方黑有阵子猛研究方舟子的两个姐姐，据说她们都有微博账号，不知道方黑们有研究出方X静到底是方X秋的小孩还是方X环的小孩？研究出了请告诉我一声，否则先别叫人家是方舟子外甥。至于王志安给方X泉安的叫哥哥的本家亲戚，是什么关系，是不是我说的这种查家谱查出来的亲戚？我就不得而知了，要好好问问王志安。同理，对于王志安指控的“老家的亲戚”、“具体关系不详”的亲戚，到底和方舟子是什么关系，也只有王志安和方舟子两个人能说明白了。方舟子没有必要为这些没有根据的指控泄漏自己的隐私，需要拿出真凭实据的是王志安。

对于这种没有任何证据，张口就来的指控，在王志安的几弹中比比皆是。一帮方黑和前粉就拿着这些完全没有证据的事儿嗨得不行，不断地给方舟子抹黑。而不少围观群众因为网络封杀看不到方舟子的反驳，就被这位即将前的央视调查记者不断地灌输这些很可能是完全错误的信息。熟话说拿一份证据说一份话，王志安你敢吗？这种完全没有出示任何证据的指控，王志安你能等你出示的证据服人了之后再来鼓噪吗？

(XYS20160208)

