---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T22:30:56.356273+00:00
date: 2020-04-23T00:00:00.000Z
title: "中国文化为何贫瘠-历史的视角"
author: "ThomasYan"
tags: [中共,中国,“党化”教育,文化]
---

这篇文章起于我在中国文化荒漠问题下的一个回答，文化的话题或者说视角一直也是我关心的。最近提笔了好多个文章，最后基本都只是存在自己的草稿里了（懒、写文章真的耗时）。也就这篇文章坚持下来了。  
这自然是个大话题，我也感觉越写越大，把框架搭好之后，深感自己的能力和精力根本支撑不了这个大议题。大概需要一个专著的内容量。  
我对中国报纸、杂志、出版、音乐、电视、电影的制作质量和大众审美一直感觉很强烈。特别是这些年的感受愈发强烈。下次有空也许也单独说一些某些行业的差距。  
  
这篇供大家娱乐的小短文分为三部分  
**_一、古典文化与流行文化_**  
**_二、中国文化在世界上的位置_**  
**_三、_****_中国流行（现代）文化落后的原因_**  
  
  

**第一部分 \[b\]古典文化与流行文化**\[/b\]

  
  
文化基本可以分为这几种  

*   **古典文化**（古典音乐、戏剧、诗歌、雕塑、战前建筑、绘画艺术...）
*   **大众流行文化**（电影、电视、流行音乐（爵士、摇滚、R&B、电子）...广告、游戏）
*   **世界（民族）文化**

  
我认为的古典文化和流行文化的区别主要是  

*   古典文化是 临场的、低商业化的、面向贵族和皇室的、审美标榜的
*   流行文化是 依托于大众传媒技术、商业化的（赚钱为目的）、面向大众的、

  
  
这种分类其实是西方中心主义的，但这也是现实的情况。  
**古典（贵族）文化和大众流行文化是一脉相承的。都是西方基督教文明的文化延展**。  
古典文化集中在欧洲，流行文化集中在美国。  
  
  

**第二部分 中国文化在世界上的位置  
  
**

  
大家会发现，在这种现实下，**其他****文明只能被放到世界文化里面，并不是当今文化的主流。**具体到中国。  
  

*   中国文化丰厚的部分是在古典时代，而每个民族（文明）都有自己厚重的古典文化，所以中国也没有特别值得骄傲
*   他并不是被广泛接受的古典文化，而是中华文明特有的古典文化，（在其他文明看来就是exotic）
*   其次这种文化也没有（不能）孕育出当代的流行文化。流行文化的系统都是长在基督教的西方文明上的，比如**爵士和摇滚hip-pop都是从美国黑人文化孕育出来的**。所以厚重的古典文化并没有卵用。依然是被人认为是民族文化的一种。

  
  
  

**第三部分  中国流行（现代）文化落后的原因**

  
  
  
  
日本、韩国这样的国家依然有很多自己优秀甚至独有（从自己文化中孕育出来的，但根本上还是在西方流行文化系统来表达的）的文化产品。为什么中国不太强呢。  
先上结论，中国错过了现代文化发展的起点，发展和黄金时间，仅有的文化又被中共消灭，在现代又被各种因素制约了发展。  
我将从两个方面分析，历史和现实。  
  

历史：流行文化发展的关键时期

  
  

*   **流行文化基本起源于20世纪**，伴随着大众传媒（技术）发展、全球化。这会中国在干嘛，还在着急推翻帝制。不过这也不要紧，很多传统文化强国也是这个时候才开始接受新技术。
*   **20世纪这100年非常重要**，人类社会的发展基本上是指数增长的，越往后越快。所以历史进程在最近的200年格外重要。在ccp的历史教育下大家基本对100年的世界历史是空白的。而这个共产党参政和执政的100年恰恰是各种技术发展的时间。
*   二战后的70年时间，是美国建立秩序且不断强大，也是流行文化真正发展的时间。恰巧也是中国执政的时间。

  
  

历史：“割裂与反复”的现代化进程

  
  

中国的现代化发展是割裂的，不断的在切换道路，特别是战乱1912-1949（中间小段部分和平时期国民政府也有不错的成绩）和中共乱搞1949-1980年，大体上是被浪费的。1.  **中国没找着方向，可以说今天中国还在找方向。**这里有巨大的文化惯性的因素，也有中国社会心理的问题。在应对一个庞大的“西方体系”，是该脱亚入欧还是中学为体还是四个自信。一直是中国社会的核心议题。
2.  日本的近代化是连续的，日本在黑船事件之后，很快脱亚入欧的声音成为了主流。整体上是脱亚入欧然后保留自己的文化特质，融合的比较好。**是唯一一个西方文明之外被广泛认可的发达文明**

  
  

历史：中国流行（现代）文化的起点

  
  

1.  二战和国共内战结束之后，大量的专业人士和企业离开中国大陆，也包括许多文化届的人士。**上海公共租界和法租界基本去了香港，国民政府文化移去了台湾。**经过了长时间地积蓄与发展，他们都引来了自己的黄金时期。也是华语音乐和华语电影的黄金时期。
2.  **中共在53-56年三大改造期间消灭了“阶级”、“文化”和“社会”**。

  
        中共的文化“先破后立”，凭空而起，**在苏联的衣钵上嫁接了一整套的系统。（**举个有趣的例子，毛泽东死后被保存在水晶棺里，而水晶棺其实是东正教的宗教传统，最早是列宁死后，斯大林想模仿东正教的传统。这个小事情说明两件事情，中共文化深受俄罗斯文化影响，伟大领袖等同于上帝）  
  

**现实：中共体制的制约**

  
  
  

> _先讲一个具体的例子—新闻业。中国新闻业的实在是太过落后，无论是从规模上还是专业性上。  
> 这种落后其实是不合理的，换句话说如果没有中共体制，那么今天中国的新闻业应当是很繁盛的。  
> 凭什么这么判断？因为**专业新闻的需求是普遍存在的**。即使只考虑专业严肃新闻，也就是说单吧受众集中在中产和精英群体身上。那这个规模也是相当可观的。比如大家对于货币政策、房产政策的专业解读的需要。_  
> _但这个市场被低效率、言论控制的官媒占据着。同时因为中国政策制定的不透明不公开，以及信息公开新闻发布制度的落后（_**中共是我见过的唯一一个新闻发布会部门主官可以不用来，而且每个人都坐着的发布会**_），记者能获取的信息实在不够多。  
> 习近平上台之后调查记者已经被消灭了。__城市新闻也基本死亡了。  
>   
> 于是大家都只能在公众号里满足需求，一些连基本排版也做不好的人替代了专业新闻，更别说插画了。__**中国互联网内容由大量非专业的运营生产，极大的拉低了内容质量。  
> **__所以中国的新闻业天生就是残废，而且被用于宣传的目的。这个产业还没有开始真正发展，就被更加严格的管制和更低劣的互联网内容给截断了。专业的新闻精神、高质量的排版和插画甚至数据化新闻、这些本该传承和发展到互联网内容里的部分，完全消失了，什么都不剩。  
> 00后的小孩只能在充斥着娱乐、八卦、的碎片化视频和推文及马上要被404的公众号散文评论中选择。这是多么的悲哀。  
> 而他们也许永远也不知道，新闻和新闻评论（opinion）的区别、什么是op-ed。_

  
  

1.  **长城防火墙和出版限制。**导致大家信息接收非常的匮乏和单一。信息输入的少，那在输出端也会变少。
2.  **“马克思主义”及宣传部的伟大指导。**
    *   这种强制规定的意识形态的挂帅，极大的限制了艺术的自由表达。这意味着所有的艺术作品的主题都被人为规定好了，典型的例子是是春晚的小品总是要破涕为笑重归于好。
    *   这让作品缺乏批评，同时批评的作品往往面临更大的风险，市场是规避风险的，于是市场只能选择做更多娱乐化的作品。
    *   而这种缺乏批评会让像journalism一类的行业缺乏了存在的价值，而导致产业上实际的空白。
3.  **垄断以及非专业化的运作**。电视、广播、报纸、杂志由党企党媒在垄断办理。
4.  **“愚化教育”**
充满欺骗谎言的价值空洞的教育系统使学生在价值上充满仇恨且愚蠢。另一方面为了使高考更加“公平”高度平均的教育使得经济发达地区的教育质量要向落后地区平均。填鸭式标准答案式的考试教育，让学生缺少创造性的思维。5.  **苏式艺术院校系统**
这套系统挑选了一些学习成绩不够好的人去艺术院校，而不是对艺术有兴趣的人。同时艺术院校由高度的掌握各行业的资源。艺术院校本身的恶臭氛围让行业里的人同样散发着恶臭。典型的例子就是前些年广泛报道的艺术院校性侵事件。6.  **人文教育的缺乏**
艺术创造是需要深厚的人文背景的，不然就会缺乏内容，只有技巧而缺乏表达。

            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-04-23
        
好久不見唉 留言後看 資磁！
        


            
### 品葱用户 **ThomasYan 
貓咪不哭** 评论于 2020-04-23
        
[

> 好久不見唉 留言後看 資磁！

](https://pincong.rocks/article/item_id-354940# "https://pincong.rocks/article/item_id-354940#")  
支持还不点赞🙃
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-04-23
        
“专制国家的教育所寻求的是降低人们的心智。专制国家的教育必须是奴隶性的，甚至对那些权柄在手的人，奴隶性的教育也有好处，因为在那里没有当暴君而不同时当奴隶的” 孟德斯鸠
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
ThomasYan** 评论于 2020-04-22
        
[

> 支持还不点赞🙃

](https://pincong.rocks/article/item_id-354943# "https://pincong.rocks/article/item_id-354943#")  
剛剛腦子短線哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-04-22
        
真是好久不见
        


            
### 品葱用户 **ThomasYan 
北美carl** 评论于 2020-04-22
        
[

> 真是好久不见

](https://pincong.rocks/article/item_id-354958# "https://pincong.rocks/article/item_id-354958#")  
其实我偶尔会回答一些问题啊，只是不太会上到首页，虽然也有一些赞。
        


            
### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-04-22
        
  建議樓主把"深度"兩字去掉。多讀書是好事，但把書讀死了就不好了。  
  
  世界大部分事都很簡單。  
  
  中國的文化，從周文王創華夏，一直到明亡，皆燦若星瀚。自從華夏文化隨著明亡而斷掉了，中國人纔變得沒文化。  
  
  文化是根植於欲望的，一個社會如果批判欲望，文化就會衰敗。這是中國近現代文化貧瘠的原因。  
  
  文化皆有特定受衆，並沒有普適性。世界性文化是個偽概念。簡單的例子，因為中國、日本使用漢字，是象形文字，所以中日的文化品偏抽象，像是書法，國畫，宮廷樂，浮世繪，二次元文化。歐美使用拼音文字，所以歐美的文化品偏寫實，像是油畫，雕塑，交響樂，3D動畫/遊戲。
        


            
### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-04-23
        
同意楼主文化连续性的观点。  
  
不过在文化分类上希望和楼主商榷。我更倾向于传统的阶级分法，就是大众文化——精英文化（high culture），因为这样更便于解释新媒介的精英主义倾向（电影、绘画都有大众精英的分野）。两者在文艺复兴以来就是并存且由上自下渗漏的关系，前者今日事实还是客观存在的。  
  
从这个角度出发，我对关于日韩文化的看法也有不同，从阶级两分的角度出发，当代日韩不能并论。因为十九世纪成功的经济转变和政体转变，日本是亚洲唯一一个有成体系的近代艺术史和艺术教育的国家，主要原因是它的大众文化形成主要源自精英文化在明治时代的下沉，形成了一个有力量的，向普罗宣道的文化精英阶层为大众文化奠基。所以日本文化对东亚其他民族来说总是强势的和壮硕的。  
  
又因为日治时代、起步晚、大部分精英都忙着救亡图存去了等等一堆理由的缘故，韩民族很遗憾，虽然诞生了一些优秀的艺术家，但没有（虽然很多同胞坚持说有，但我更倾向是民族自尊在作祟。以后可能有，现在真的没有）诞生完善的近代精英文化体系。近年来虽然韩国的电影和文学很强势，但局限在社会题材，而“社会批判”实际是大众文化的概念。因此说韩国现代流行文化强势有道理，去掉流行就有些不准确。  
  
——————————————————————————————————————————  
  
补充一下对中日韩现代文化的看法：  
  
日本相比中韩是幸运的。因为明治时代革命太快太顺利，以及昭和时期大东亚主义对传统民族主义的替代，日本没有诞生成体系的血缘论的民族主义，压制了民族主义的大众文化的发展，使日本的精英文化得以保全，并和同时代欧美精英文化结合，形成了完整的文化精英阶层。  
  
而中韩就没那么幸运，殖民统治导致的旧精英文化的消失迅速被民族主义的“救亡图存”替代，到最后，连群体的精英阶层也把全部精力放在了“救亡图存”上，诞生的是自下而上的、妄图以粗鄙的单一民族主义价值向多元的精英世界入侵的伪精英怪胎。韩民族目前已经有一半摆脱了这个奇怪的姿态，但吐毒可能还要很多年，同时在美国强势大众文化冲击下，时间上也不清楚是不是还来得及。
        


            
### 品葱用户 **二八少年一朵花** 评论于 2020-04-25
        
谈一些自己对于文化的看法。马尔库塞曾经论证过文化本质上就是一种反对的势力，一种历史可能性的倾向。  
例如我们说《罗密欧与朱丽叶》，它在当时的社会状态下是有批判精神的，在一定程度上它为一种潜在的，要求恋爱自由的倾向发了声。而在当代的中国，实际上大多数人已经被所谓的语文教育剥夺了批判的能力，他们无法想象出一种截然不同的，与现实状况不一样的社会，所以当代中国文化的创造大多不过是一种对混乱的不合理的社会的一种质疑和哀叹，而并没有认清真正的问题，连问题都没有发现，自然就不可能有有效的批判。第二点来说是中国当代的确没有给予艺术家足够的空间。第三是当代的商业模式要求作者创造适合于大众的，取悦大众的作品，真正曲高和寡的有内涵的作品很难在中国创作出来，就算写出来了，对于它能起到的影响我也持悲观态度。总之当代中国文化之所以衰落，中国文化传统的断代，制度的系统压制和商业化的社会都有责任，再说了小布尔什维克要什么文化。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-26
        
只有讓被統治者精神貧困，成為純粹的唯物主義者，成為無法獨立思考而且無法接觸到正確資訊的白癡，被統治者才會對自由民主人權失去興趣，才會擁護共匪的統治，中國社會的精神貧困是共匪造成的。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-30
        
我不懂啊，可是搖滾是美國黑人玩出來的嗎？  
爵士是沒錯，但那些人是基督徒嗎？  
  

> 我认为的古典文化和流行文化的区别主要是  
> 
> *   古典文化是 临场的、低商业化的、面向贵族和皇室的、审美标榜的
> *   流行文化是 依托于大众传媒技术、商业化的（赚钱为目的）、面向大众的、
> 
>   

  
這個是因爲時代問題。現代的流行文化中有一些在未來會變成古典，古典也是曾經的流行  
之所以你覺得古典面向貴族，是因爲在現代成爲古典的時期（基本上，莫扎特的時期）貴族是主要客戶群  
莫扎特那個時代還沒有現代的「偶像」概念，最早的偶像式的音樂家是李斯特。李斯特就比莫扎特更加商業化，粉絲甚至會收集他的周邊物品，和現代追星族差不多  
而李斯特的時間也是因人而異，可能會被劃分在古典的了。將來可能有一天久石讓也會成爲古典，誰知道呢？  
你説古典集中在歐洲，流行在美國，也是因爲美國歷史還不夠成爲古典而已  
其實你去看音樂史，或者任何藝術史（個人比較熟悉音樂史，所以談音樂史）就會發現流行不是過去100年的特色  

> 日本的近代化是连续的，日本在黑船事件之后，很快脱亚入欧的声音成为了主流。整体上是脱亚入欧然后保留自己的文化特质，融合的比较好。**是唯一一个西方文明之外被广泛认可的发达文明**

  
未必，日本也是經歷了各種痛苦才有今天  
首先是明治維新，説難聼一點就是個日本版本的破四舊，從寺廟神社到曆法都無一幸免，甚至有不少文物因此遺失或被破壞，比文革好了一點但沒好太多  
然後短短的大正時期以後就是衆所周知的招核時期，根性論、等級制度占據日本人的心，敵視外國的一切，完全沒有任何脫亞入歐過的痕跡了。陸軍甚至拒絕使用英文的術語，只爲了英美是敵國  
現在的保留文化特質，在漫畫裏畫一些忍者武士之類的，都是戰後的事了。美國強洗一波的結果而已  
  
除此之外，我很同意樓主，尤其是最後一段和樓主説到「錯過機會」
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-04-30
        
我就是在国内艺术学校毕业的，国内艺术学校最大的问题就是教学严重脱离实际，很多老师没有实践经验，就拿着教材按本宣科的来。培养方案过于笼统，各种内容都涉猎一点，但都没办法深入解读(老师没那个水平阐释，学生也没有人文底蕴来理解)导致学生压根啥也没学到。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-02
        
因為中共國不是真正的國家啊，他們是黑幫，是恐怖組織，以武力俠持者人民，奴役著人民，文化如果無法產生收益，自然不被考慮。
        


            
### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2020-04-22
        
好好学英文，看英文小说，听西方音乐
        


            
### 品葱用户 **lioris** 评论于 2020-04-23
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

红卫兵变老了，却仍然记吃不记打  
文革中，重庆以武斗闻名。位于重庆沙坪公园小溪亭阁不远的“八一五”公墓，则是全中国唯一见证重庆大规模武斗的坟墓。里面埋葬了几百人的冤魂和尸体。有大陆媒体披露，重庆的武斗在最血腥的时候，“八一五”和“反到底”的高层仍然保持着良好的私人关系，而他们领导的两大组织却每天都在屠杀着对方，一切看起来像是游戏。  
  
“八一五”公墓里的113座坟墓掩埋了400余名当年武斗的死难者。他们中有年仅14岁的少女，有被称为“校花”的女中学生，有年轻的母亲，她们和更多的他们——握著枪和铁棍、刀、匕首等的儿子、丈夫、父亲——交错地倒在这里。  
  
沙坪坝区在武斗中是“八一五”派的根据地。所以这个墓地埋葬的，几乎全是“八一五”派的死难者。武斗开始后，死伤不断扩大，一些大的工厂学校（如重庆大学、建设厂等）多在自己的单位内开辟墓地安葬。而一些小单位的罹难者，因为单位内找不到安葬空间的，便被葬在了这里。  
  
《凤凰网》在日前重新摘选了《南方周末》在2010年2月份发表的一篇关于重庆“八一五”公墓的文章。文章题为《最后的武斗罹难者墓群》，里面描写道，这个公墓深藏着一代人的记忆，和我们必须直面的历史。  
  
作者在沙坪坝同几个唱红歌的老人聊起当年的文革时，竟发现有当年参加过武斗者，只是竟不知有几百同龄人埋葬于不远处。每天都有老人在这里合唱红歌。而讽刺的是，这同样是安葬于此者生前所熟悉的旋律……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18061)

