---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:00:58.222450+00:00
date: 2021-05-28T00:00:00.000Z
title: "對於武漢肺炎疫苗自己的一點小看法5/28修正，增添一些反面的意見"
author: "Daredeer"
tags: [中國,								臺灣,								疫苗,								武漢肺炎,								台美關係,								台海關係]
---

臺灣最近因為是否要買中國疫苗而吵的沸沸揚揚，尤其是上海復星代理的輝瑞疫苗爭論性更大，思考了幾天整理出自己的一些想法。  
  
\===我自己的想法，此為一個看法，但後續被推翻。但還是做其保留，給蔥友們做個參考。===  
  
很多臺灣人和臺灣政客都把目光放在了『中國制疫苗的可信任度』，像是興科跟復必泰你不相信，那我買中製輝瑞（經蔥友指正為BNT)可以吧？輝瑞是德國藥廠，只是中共國製造，這個你總該相信了吧？  
  
在人們為了物理性質的藥劑爭吵時，卻忘了另外一個考慮層面那就是『中共國真的願意給疫苗嗎？』  
  
我自己認為是不可能。  
  
因為給疫苗等於幫助民進黨穩定臺灣的人心，控制臺灣的疫情，這百分之百是中共國不願意見到的事。如果是他們願意的事情的話，臺灣在爭取輝瑞疫苗時就沒有那麼困難了。  
  
疫苗對中共國來說是一種政治武器，他不可能白白的把這個武器給了台灣，如果真的要給，肯定也會牽扯到一堆政治條件，可能爭論到來，臺灣自己的疫苗都研發成功了。  
  
我覺得臺灣只要抓準兩個底線：  
1.指定特定疫苗，並需經過臺灣食藥署測試。  
2.除了金錢交易外，不能有任何政治交換條件。  
接下來騎虎難下的就是想搞垮臺灣政府的中共國了，給了讓臺灣穩定，不給就是枉顧同胞性命，到底給不給呢？只能用拖字訣，到時候還會把中共國政治操作醫療的事情拉上檯面。  
  
至於中共國如果給了，那臺灣能取得有效疫苗，直接嘉惠民眾不好嗎？至於友善中共國？只要中共國不要派軍機擾台、不要讓船隻越過台海中線，那和平相處又何妨？  
  
只要中共國一日不停止對臺灣的用心叵測，臺灣就會一日防著中共國的入侵，當然疫苗也變成了單純的商業行為，而非雙方的破冰了。疫苗臺灣還是拿，但是該防禦還是防禦防好。  
  
我也稍微設想過美國那邊的情況，但美國特斯拉自己就在中共國開廠開的笑呵呵，會對臺灣的商業行為做反應，感覺不太可能。  
  
對於中共國用疫苗換晶片這種事情，可能反應比較大，但美國已經把晶片放入制裁名單，臺灣把晶片放入政治敏感的物品，或許有機會跟中共國談上一談，不談也可以，不談就是你中共國把疫苗當成政治武器，枉顧人民生命。  
  
不然你中共國也可以立法抵制美國的疫苗，並把中共國產的疫苗明確定義為戰略物資，這樣就是平等的政治敏感物跟政治敏感物的協調。不過在那之前中共國可能要面對國際的譴責了，感覺挺有意思的。  
  
\======以上是受指正的部分====  
\======以下是反對的看法====  
底下推otoshikami的觀點，很有說服力，在此不詳述，請大家去幫他按讚。  
  
另外看到一個說法也很能說服我，就是國產疫苗現在研發已經到了最後階段，如果中國制疫苗大量進入，等於扼殺國產疫苗的發展，又會變成在某條產業上受制於中國的情況，就如同武漢肺炎前，臺灣口罩產量是不足的慘狀。  
又或者是鳳梨外銷完全依賴中國市場，結果人家一紙公文，問題馬上升級。  
  
這兩個觀點都是能說服我這個算是中立派的說詞，給各位蔥友參考。希望各位能提出更有內容或是有說服力的觀點，讓我再此收集。

            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2021-05-29
        
有些名詞你似乎不是很清楚，這裡解釋一下  
輝瑞是美國公司，BioNTech是德國公司，所謂的BNT疫苗是輝瑞出資並與BioNTech共同開發的疫苗  
上海复星則是花錢買了BioNTech在中港澳地區的代理  
如果我沒理解錯誤，复必泰是上海复星在向中國政府申請這款疫苗上市許可時使用的譯名  
  
所以輝瑞和复星一點關係也沒有，也沒有甚麼中製輝瑞  
如果輝瑞疫苗要在台灣上市，應該會是台灣輝瑞分公司代理，然後美國製造，名稱會是pfizer  
而德國的BNT，前幾天陳時中就說了，談到差不多要簽合約的時候BioNTech態度就改變了，最後沒簽成  
考慮到BioNTech和复星的關係，應該就是复星向BioNTech抗議了  
而BioNTech為了中港澳的市場放棄了台灣的單  
所以BNT疫苗一直都沒有在台灣上市的許可，這很重要  
  
所有這些疫苗在進入一個國家前都要申請一個許可證  
要申請這個許可證，需要向食藥署提供一份藥品主文件(Drug Master File, DMF)  
這份文件包含藥品生產環境、廠房設備和品質管理等各方面的內容，可以說是商業機密等級的東西  
上海复星沒有BioNTech的DMF，所以BNT要在台灣上市的話，還是要BioNTech自己送件  
  
這時候在中國那邊就會出現一個問題：  
复星已經取得代理權，並且已經在申請中國藥證中了(也就是說已經送過一次DMF)  
如果要賣到台灣還要再送一次DMF，那就是實質上承認复星並沒有台灣的代理權  
也就是承認台灣中國一邊一國，复星也沒辦法替台灣的銷售負責，台灣方面要另找代理商  
  
基於中國的意識形態，這當然不能發生，所以台灣才會買不到BNT疫苗  
另外，就算中國現在突然良心發現拋棄這些意識形態，讓BioNTech送件來台灣申請許可  
整個審查流程跑完最少也要兩個月以上，這還是已經精簡過的緊急授權  
莫德納今年二月申請的藥證，到了五月才拿到許可  
就算今天就送件審查，到了能上市的時候八成國產疫苗也出來了  
  
至於為什麼有人在吹台灣可以買到一批又快又好的BNT  
有一批是存心就想把台灣當成像港澳一樣由中國管理的地位，就直接用中國的許可  
台灣一旦接受這個模式，以後就真的不用想參加任何國際組織了，反正交給中國跟你接洽也可以  
  
比上一批更惡劣的是另一群心裡完全知道問題在哪裡但裝不知道  
就盡量罵，盡量搞政治鬥爭，盡量傳模稜兩可的訊息  
反正中央因為法規的關係根本不可能給過，他們就可以大肆宣傳中央因為意識型態罔顧人民性命  
台灣疫情爆發就是最適合他們做政治鬥爭的時機  
  
剩下最後一批就是不會自己查資料，看些廢物記者寫的新聞和ptt就以為自己甚麼都知道  
實際上被上面那兩批洗到變智障還沾沾自喜自以為給民進黨一個教訓的白痴  
  
正常人要知道的是，現在講BNT根本緩不濟急  
光算現在的AZ和莫德納，到六月大概有240萬劑，以一天打三萬劑來算也夠打兩個多月  
不要說之後可能還會採買新的，光這批打完國產的也差不多要出來了  
疫苗的數量其實就只是有點吃緊而已，並沒有到那種很缺的地步  
就算一次給你兩千萬劑也不可能馬上全台都打完  
以一天三萬來算也要打超過一年，你現在要那麼多幹嘛？  
沒事乖乖待在家裡打電動看Vtuber，不要到處亂跑比較正經  
  
\--  
寫這麼長也不知道有沒有人會認真看完，悲哀  
  
反正都寫這麼長了乾脆寫更長一點，沒人看就算了  
其實去在意那些歐美疫苗的有效率其實也是一點意義都沒有的事  
有效率這種東西是第三期試驗的時候做出來的數據，會因為試驗的時間和地點不同而有所改變  
比如說輝瑞和莫德納的第三期試驗時間點差不多，都在夏秋之間  
美國當時的感染數還沒到急速上升的時間點  
等到J&J做第三期試驗的時候進入冬天，感染數又開始暴增，有效率自然就會下降  
  
另外疫苗的作用並不是讓你100%不得病，而是讓你盡量不得病，就算得了也只是輕症  
這點是目前輝瑞、莫德納、J&J、AZ通通有效的  
這些疫苗的三期試驗結果當中，就算打了之後有感染的也都是輕症，一個重症都沒有  
  
所以不要覺得我一定要打那種95%有效的，基本上歐美的疫苗能上市就都有效，有得打就打  
  
至於中國和俄羅斯那種的疫苗...我只能說真的不知道，各位中國朋友請自求多福  
如果复必泰有過中國的審查，住大城市的各位可以考慮去打复必泰，只是應該不便宜  
不過香港好像打复必泰打出不少問題就是了...  
要注意的是复必泰必須保持在-70度以下的冷鍊設備裡，這並不便宜，應該也不是哪裡都有的  
如果你住的地方看起來實在不像會有這種設備，或當地政府的管理一天到晚出包、偷工減料  
那請你再三考慮  
希望各位都能平安無事的渡過疫情
        


            
### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2021-05-29
        
以下節錄郝明義之文。我認為蔡政府很希望台灣藥廠可以做出疫苗，畢竟連日韓都還做不出自己的疫苗，如果台灣能做出定是大功一件。為了要等台產疫苗，未大量進口外國疫苗，加上之前很長時間無本土案例，沒疫苗似乎也無妨。可惜現在疫情爆了。最好的方法就是加快Moderna和AZ抵台的進度，劇本也是這樣在走的。  
  
\---   
**不該購買中國生產的疫苗的理由有三個：**  
1\. 近年來中國一直升高武統壓力，不只長期以一千四百枚飛彈瞄準台灣，更頻頻以空中及海上武力脅迫，造成世界各國都日益關切台海情勢。  
  
2\. 就在今年四月，中國還強調要「掌握打贏各種形式生物戰的主動權」。在生物戰是現實發生中的今日，在目前中國對台灣有敵意相迫，並步步進逼中，我們不能不提防中國產製疫苗有成為「木馬」的危險。  
  
以木馬疫苗拿下台灣的代價，遠遠小於飛彈及其他戰爭手段。不能不防。  
  
地方政府可以不考慮國安問題，中央政府不能不考慮。  
  
3\. 何況中國國藥疫苗連自己國內專家自己都認為副作用太多，提供海外施打造成的爭議也已經很多。新聞很多，不多贅言。  
  
**不該購買中國代理疫苗的理由有一個：**  
在全球對治疫情的行動中，台灣長期無法參與世界衛生組織，不論對自身或對全球都有嚴重的影響。  
  
正當這一年多來終於有越來越多歐美國家體認到這件事情的嚴重性，而願意挺身為台灣發言時，我們自己當然更要站得住腳。  
  
此時如果購買中國代理之其他國家疫苗，形同自我放棄努力，承認台灣不必參加任何世界衛生組織，一切有中國代理即可。  
  
這不但會辜負我們多年來的努力，不但辜負終於有這麼多國家開始為台灣仗義發聲，台灣更將從此沒有立場再請大家支持聲援。  
  
這件事情的嚴重性，遠超過這次疫情本身的衝擊。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-05-31
        
就假設BNT這批疫苗是真貨完全不摻水，而且今天批貨明天就會送到，要廣泛施打也比AZ困難。  
  
首先是必須克服-70度c運送保存的問題，解凍後就算可以保存在一般冷藏庫，也只有5天的保存期限，常溫下開來打沒打完也不能冰回冰箱，這也意味著要疫苗施打的戶外設點會非常有限，不然一來有保存和運送問題，二來疫苗容易浪費（不要懷疑一定會浪費，我門家開診所以前代發口罩也有口罩發不完的情況，甚至還有整家藥局口罩都沒賣掉的情況，何況這是在常溫下還有時效的疫苗）。  
  
（現在台灣的傳染鏈已經從萬華娛樂產業，轉移成菜市場，所以人多又有人偷偷不全程戴口罩是真的很要命）  
  
但設點少的問題就是排隊施打的人會很多、容易造成群聚，疫苗施打起效起碼要2個星期，如果你因為打疫苗被群聚感染，很遺憾你打下去的疫苗還沒有防護效用；而如果有人施打後確診，當天在場排隊施打的人可能都要在家關兩個禮拜。  
  
相較之下AZ就方便許多，因為一般冷藏設施就能正常保存，現在一般診所也可以先提起申請協助施打，設點也容易普及。  
  
疫苗當然情理上還是越多越好，但並不是大家捧在手心上的昂貴疫苗對台灣現況就有多大幫助。
        


            
### 品葱用户 **SilenceWind** 评论于 2021-05-30
        
> 另外看到一個說法也很能說服我，就是國產疫苗現在研發已經到了最後階段，如果中國制疫苗大量進入，等於扼殺國產疫苗的發展，又會變成在某條產業上受制於中國的情況，就如同武漢肺炎前，臺灣口罩產量是不足的慘狀。

  
  
最近在 PTT 看到一篇文章就是有詳述這個部份，文章算長的，如果可以花點時間看完，不管是否認同，應該還是可以獲得一些比較清楚的理解。  
  
因為文長，而且我也非原作者，不好直接全文，僅節錄一些如下：  
  

> 其實要看疫苗問題的話，你得要把疫苗問題當成政治問題來看，焦點才不會失準  
>   
> 疫苗這類高級生技產業的產物，全世界只有少數國家的藥廠有能力開發，現在上得了檯面  
> 的大廠幾乎都是英美德之類的國家，中俄算是次一級水平，而台灣生技產業開發疫苗的作  
> 為，基本上算是全世界的異類；因為如果單純按照經濟學的原理來看，以台灣這個市場大  
> 小跟經濟體量，是屬於根本不需要，也不應該開發國產疫苗。因為如果考慮到後續的市場  
> 、成本等問題，台灣國產疫苗在國際市場肯定是上賣不贏甚麼莫德納、牛津 AZ、嬌生之類  
> 的大廠，更不用說要跟有國家經濟撐腰，虧本贈送給非洲的莫三比克或是甚麼剛果共和國  
> 之類的中國疫苗；就算效果差，反正中國用送的，免費拿一拿打一打，馬馬虎虎也就算了  
>   
> 所以以經濟學的角度來說，台灣其實是沒有必要獨自開發疫苗的  
>   
> 然而，選擇開發疫苗基本上就是長期的政治與防疫考量  
>   
> 可以說，大方向其實就是考量台灣在國際上的相對孤立地位，以及台灣在國際政治上還不  
> 是一個正常國家的問題；你用這個角度來看，視角就會不同。這有點類似於國防產業的角  
> 度，正如同全世界人口、市場跟台灣差不多大小的國家，或是經濟水平差不多的國家，很  
> 多根本沒有自行開發、生產國防武器相關的產業，但台灣有；生技產業跟疫苗也是，很多  
> 經濟水平比台灣高的歐洲國家，其實都還未必能弄得出來

  
  
至於現在很常看到的事後諸葛說（e.g. 給你超前部署一年多了，怎麼還沒疫苗可以用... blah blah），這段也有很妙的說明： XD  
  

> 至於有些人後見之明的在那邊問，為什麼以色列可以先拿到疫苗，原因是因為他們不但超  
> 買 (對，就是超買)、溢價買，而且還做了一個現在台灣人還沒做，但聽到要做就堅決反對  
> 到底的事情：「拿國民給疫苗公司當早期實驗數據體」  
>   
> 更何況，我們講白一點，很多事情都是後見之明的。我們得要坦蕩蕩地說，如果去年 4、5  
> 月全球大爆發，而台灣靠著封鎖國境跟口罩提前部屬等政策而損傷很小時，有兩條路讓大  
> 家選。一條是延續成功經驗，反正口罩戴上、國境封好、邊境檢疫做好，人們可以繼續維  
> 持正常生活；另一條是我們把全國國民交給安全性跟風險都未知的疫苗公司，讓他們做人  
> 體數據，以高昂的第一步防疫失敗的代價，在去年的每天都有人死的狀況，換取疫苗優先  
> 注射的條件。坦白說，鬼才相信去年的台灣人會選擇後者  
>   
> 從今年過年後，AZ 疫苗抵達，但台灣多數人根本不願意施打的狀況來看，你要去年的台灣  
> 人放棄防疫結果，要求大家同意當人體實驗，台灣人是不可能同意的

  
  
全文詳見：https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1622018131.A.44C.html
        


            
### 品葱用户 **otoshikami				
									馬仙洪** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651624#")CDC 刪 BNT 緊急授權文件了附上相關事件懶人包：https://disp.cc/m/16...

  
  
你除了看ptt是沒有其他能力了嗎？你生病就不要看醫生，上ptt八卦版問怎麼辦好不好？  
  
藥證的申請需要很詳細的資料，細節多到你哪家廠哪條線產的都要給  
美國輝瑞的BNT跟德國的BNT，就算裡面是同樣的東西還是要送兩次  
甚至你同一間公司換一間廠做同樣的藥，或是產線要改變任何步驟，資料就要重新送  
沒送，你就被撤EUA  
因為這他媽的是藥，不是水果  
所以要是人家不打算賣你，撤掉他的EUA或藥證一點問題也沒有  
另外這東西送件一次幾萬美金吧，藥商出錢，神經病才會想送件給你沒打算做生意的對象  
  
update: 陳時中說那是本來COVAX要給9.5萬劑的輝瑞，所以有給EUA  
但是5/3 COVAX又說沒有輝瑞了，所以現在撤回這個EUA  
  
所以德國BNT應該是一直都沒有EUA，那張意願書上指的是美國輝瑞的BNT
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651636#") Pfizer最方便的是在体育馆等大场所做mass clinic，这样一来效率高；二来空间够，不...

  
  
人多怕的是管理鬆散，一個工作人員要管多少人和一個場館要放多少人會是一個問題，就怕人龍太長脫罩聊天，當然理論上如果進了輝瑞會採用這種施打方式可能性最高，施打疫苗感染的風險理論上也低於去逛菜市場。（畢竟有人管比沒人管好）  
  
而且一個乾冰包拆了是5000劑，一個場地一天能打掉2/3就值得拍拍手了。  
  
主力上應該還是AZ和未來的國產（據說國產未來保存問題會比現存輝瑞等疫苗有改善），不然一天能施打的量和配點問題，要說他能解救台灣目前的現況效果還是有限。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									otoshikami** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650677#") 有些名詞你似乎不是很清楚，這裡解釋一下輝瑞是美國公司，BioNTech是德國公司，所謂的BNT...

  
  
我先回覆一下，我有看完。  
  
其實你說服我了，光是跑國與國之間的藥證可能就緩不濟急這邊很有說服力，至於當成港澳台一樣隸屬中國就…嗯…算了吧！  
  
然後我有乖乖宅在家裡，我妹是醫護人員，當然要相挺。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-05-27
        
你看看中共的官推關於台灣的疫苗就知道有多噁心了，拙劣的表演簡直讓人反胃，不過台灣就是有部分人賤賤的舔中共，沒辦法，這就是民主社會
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651690#") 人多怕的是管理鬆散，一個工作人員要管多少人和一個場館要放多少人會是一個問題，就怕人龍太長脫罩聊...

  
  
按照我们加拿大的逻辑，优先医护、老人和一线工作者尤其是在聚集场合工作的，那么这里面很多人可以根据工作单位组织起来，而工作单位出人是可以管理的，可以减少脱口罩聊天  
  
当然，其实疫苗不能马上救急，但是为了将来考量，此时迅速开展疫苗注射工作时应该的
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									Smtsmt** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-650506#") 你看看中共的官推關於台灣的疫苗就知道有多噁心了，拙劣的表演簡直讓人反胃，不過台灣就是有部分人賤...

  
  
我對於浪費力氣去追蹤中共國的央視沒什麼興趣，我也不想說誰賤，人跟人之間本來就有不同的意見，或許有的人希望能夠透過中共國更高的人口基數來拉抬臺灣經濟、製造更多工作機會、更多的市場、避免戰爭……每個人的看法都是不同的，即使他們的看法跟我不一樣，只要不是惡意攻擊抹黑，或是很明顯拿錢辦事，我都尊重，這也是民主的精神。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									SilenceWind** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651487#") 最近在 PTT 看到一篇文章就是有詳述這個部份，文章算長的，如果可以花點時間看完，不管是否認同...

  
  
一样推荐  
  
这次ccp virus应该让各国充分认识到，疫苗是重大国家安全问题，必须自己有能力生产  
疫苗成本再高，也比不上停工停产的gdp经济损失大
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									otoshikami** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-650677#") 有些名詞你似乎不是很清楚，這裡解釋一下輝瑞是美國公司，BioNTech是德國公司，所謂的BNT...

  
  
这篇回复的非常专业与靠谱，应该置顶，那些还在争论BNT的可以先读这个
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-05-29
        
「中國制疫苗的可信任度」這一句話本來就不只是疫苗本身的可信任度  
「中國」、「中國制」的可信任度也要算進去的  
  
然後中國政府的可信任度，對台灣來說就是負的
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									lbow** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650687#") 「中國制疫苗的可信任度」這一句話本來就不只是疫苗本身的可信任度「中國」、「中國制」的可信任度也...

  
  
我不信任中國政府，但我還滿信任我們食藥署不會讓有問題的東西打進民眾身體。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									SaveChina** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650698#") 以下節錄郝明義之文。我認為蔡政府很希望台灣藥廠可以做出疫苗，畢竟連日韓都還做不出自己的疫苗，如...

  
  
我覺得這篇文章無法說服我，但上面另外一位蔥友說得真的還蠻有道理的。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-05-30
        
被移出水區啦！快樂推一個。
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2021-05-30
        
BNT 三月就通過緊急授權了  
甚至比莫德那早拿到授權
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-05-30
        
轉貼立委陳柏惟的文章  
  
【國產疫苗的重要性】  
  
莫德納疫苗已經抵台，同時國產疫苗也傳出新進展。目前高端、聯亞進展順利，預計很可能在夏天時能成為生力軍。  
  
從昨天陳部長血淋淋的BNT故事可知，我們買個疫苗也會被阻擋。 唯一會阻擋我們的是誰？ 我想大家都很清楚。  
  
同樣以日本、韓國的例子而言，日韓都已經手握足夠讓全國人民打疫苗的合約，背後也有美國支持，為何日韓都還在開發疫苗？甚至有許多進度都還在一期、二期臨床試驗，比我們的國產疫苗還慢 ？  
  
原因很簡單，全世界都知道，很可能中國開始的病毒大流行，牽動著地緣政治的變動，而疫苗正是此時的戰略物資。就算台灣買到了足夠大家打的疫苗，我們還是得繼續投資疫苗國產的能力，因為沒有人知道疫苗的合約會被什麼因素干涉，沒有人知道病毒會不會季節化，需不需要第三劑甚至不斷改良開發的新疫苗。如果有自主研發的能力，應對疫情的能力，自然會比單純進口、或是代工廠的彈性來得強。  
  
去年美國將加速開發疫苗過程視為重要戰略任務，因而推出所謂 「疫苗曲速行動（Operation Warp Speed）」，投入至少100億美元，同時分別贊助楊森製藥、阿斯利康製藥-牛津大學、莫德納、默克藥廠、Novavax、賽諾菲和GSK，並和這些藥廠事先簽訂購買合約，透過多線挹注的方式，讓藥廠互相產生競爭，同時也有一定保障，就算如默克藥廠至今都還沒做出可用疫苗，但多家藥廠的成功，結果就是做出了充足的疫苗。甚至手上還有多的疫苗可以送給其他友邦。  
  
我們看到過去幾個月，有不肖政客質疑發展國產疫苗圖利廠商、有留言抹黑執政團隊挺國產疫苗是為了炒股票，也有人不斷釋放國產疫苗不可信的消息，要來打擊台灣疫苗自主的腳步。  
  
那些可笑的傳言不說，我這邊要說明，目前高端與聯亞的疫苗都完成第二期臨床試驗收案，他們的樣本數，都超過傳統二期臨床試驗的規模。但最終在解盲後，必須先要拿出有效的二期試驗結果，加上理想的有效中和抗體效價試驗報告，才能取得EUA（緊急使用授權）。  
  
今年5月17日，一篇發表在nature medicine，實際比較7支疫苗中和抗體效價和保護效果的論文\[1\]也顯示，一二期臨床實驗取得之中和抗體效價和疫苗實際效果高度相關，可用來預測疫苗效果，以及追蹤疫苗的保護能力。例如Moderna和輝瑞等mRNA疫苗，就能產生相當高的中和抗體，而中國科興疫苗產生的有效中和抗體就相當低，和臨床結果完全一致。  
  
因此，如果國產疫苗可在同一實驗室、用一致的方法，和打過其他疫苗以及武漢肺炎康復感染者血中抗體濃度比對，達充足濃度，就能達成所謂「#免疫橋接」。這過去除了武漢肺炎疫苗，也運用在肺炎鏈球菌疫苗研發過程上。  
  
然而，我們要特別注意的是，美國FDA在EUA核發前，要求疫苗生產商對半數受試者在接受最後一劑疫苗之後，要進行至少兩個月的追蹤，確保是否有不良反應。我們要求，國產疫苗就算通過擴大二期臨床試驗認證有效性，「安全性追蹤」的時程絕不能縮短，且在仍須繼續擴大三期收案、追蹤不良反應，並追蹤中和抗體效價在血中濃度變化，以提供充分的數據以供分析，取得正式許可，在此之前主管單位是有權隨時收回EUA的，也須善盡監督之責。  
  
國產疫苗的持續開發，不只是拼七月、八月開始施打，而是建立起台灣的安全堡壘，未來在應對變種病毒等其他事態下，都能增加我們的戰略彈性。我們必須把步伐紮穩，確保疫苗安全有效，接著需持續投資研發與擴增產量，除了可守護台灣人的健康，更具有戰略性的意義，是台灣不被他國威脅的保障！  
  
參考資料  
1\. Khoury, D. S., Cromer, D., Reynaldi, A., Schlub, T. E., Wheatley, A. K., Juno, J. A., ... & Davenport, M. P. (2021). Neutralizing antibody levels are highly predictive of immune protection from symptomatic SARS-CoV-2 infection. Nature Medicine, 1-7.  
  
[3Q 陳柏惟  【國產疫苗的重要性】]( "https://www.facebook.com/540113462988316/posts/1462066644126322/")
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-05-30
        
前幾天都沒看到這篇文，我說說我的想法。  
由於疫苗不是一打進身體裡面就有效，平均約7至14天才會形成保護力(第一劑14天，第二劑7-14天)，這也就能說明為何有的人明明已經注射疫苗仍然染疫，第一個可能是疫苗還未有保護力，第二個可能是沒有注射完整兩劑疫苗。  
來源：https://www.cdc.gov.tw/Category/QAPage/yaqfRDwXRIOEAz\_FJqF6Gg  
  
目前已知疫苗，僅嬌生一家聲稱注射一劑就可以，但目前主流似乎不是嬌生。  
  
(離題說一下，剛才看到廣州一堆人搶注射疫苗的影片，那是最可怕的群聚之一，有如台灣一堆人搶大賣場掃貨)  
  
目前已知的所有進口疫苗到達台灣，都需由政府做複檢的動作；所以當前15萬劑的莫德納，最快也要6月第一周才能施打。  
  
而根據新新聞的報導，為何蔡英文會允許高端直接跳過三期進行緊急授權？是因為高端與莫德納都是NIH出來的，而且美方還把技術轉讓給台灣，所以莫德納如果在國際上沒問題，就代表高端疫苗也是OK的。假設高端疫苗沒問題，那以後台灣想要多少劑，都不用看外國大廠的臉色，因為可以自己做。  
  
https://www.storm.mg/new7/article/3711669  
(當然，這部份總統府是不會承認或否認的。我自己還有一種猜想，就是蔡英文政府已經受夠了包國的疫苗外交戰略，之後台灣自產的疫苗也可以轉贈邦交國，因為台灣就2350萬人口，有點類似之前口罩一樣)  
  
客觀而言，蔡英文政府原本規劃7月份自製疫苗補上來，這是沒有錯的，回想五月初，台灣人對接種疫苗還興趣缺缺，因為當時病例數低；但是沒想到一個破口就釀成了大爆發，所以現在大家又搶著要疫苗了。  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
我自己的預想：為了要加大接種率，未來台灣可能會開放到一般的診所都能打疫苗，前提是數量有充分；如果六月台灣暫時壓住疫情，起碼降到每天兩位數以下，那麼撐到七月後，舔共黨若是再扯買上海復星，也沒有炒作的空間了。  
  
目前covid-19沒有特效藥可以治，台灣當前的作法，因為醫院爆滿，為了避免醫療崩潰，也是將輕症患者放回家居家隔離，開一些對付呼吸道症狀的藥。目前「清冠一號」在5/28日也通過緊急授權投入，依照官方說法，平均療程在9至10天，實際上有沒有用，等到六月第二周前後就可以見分曉。  
  
如果清冠一號成功，那麼蔡英文政府就是逆轉；如果失敗，也就回到保健食品的身分。
        


            
### 品葱用户 **策瑜九清				
									otoshikami** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-650677#") 有些名詞你似乎不是很清楚，這裡解釋一下輝瑞是美國公司，BioNTech是德國公司，所謂的BNT...

臺灣爲什麽每天只能打3万劑? 我在加拿大安省這邊, 安省的人口是1400万每天都可以打十四万劑
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									策瑜九清** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651530#") 臺灣爲什麽每天只能打3万劑? 我在加拿大安省這邊, 安省的人口是1400万每天都可以打十四万劑...

  
  
那是现在，刚开始的时候每天打5k都算多的，后来被诟病为啥圣诞打疫苗休假、virus可是不休假的，那新闻你忘了？然后说ON加速3倍，每天15k。但是又过了一阵说疫苗供应不足，然后ON和Fed互相甩锅，ON说Fed搞不来疫苗，Fed说你们ON冰箱里躺着那么多不打，ON说在transportation过程中必然冰箱里的，每一针都是有主的。  
  
所有原始统计如下：  
https://data.ontario.ca/dataset/covid-19-vaccine-data-in-ontario/resource/8a89caa9-511c-4568-af89-7f2174b4378c
        


            
### 品葱用户 **策瑜九清				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651534#") 那是现在，刚开始的时候每天打5k都算多的，后来被诟病为啥圣诞打疫苗休假、virus可是不休假的...

  
也是, 加拿大主要是訂到的疫苗夠多, 但總算現在的接種率已經完全上來了, 臺灣只能看接下來能不能盡可能調動更多資源和拿到疫苗, 但是看現在的情況還並沒有到最高峰
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									策瑜九清** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651552#") 也是, 加拿大主要是訂到的疫苗夠多, 但總算現在的接種率已經完全上來了, 臺灣只能看接下來能不...

  
  
是这样的  
台湾肯定要尽力拿疫苗，外购和国产并行不悖。  
目前的确很可能没到高峰，不过真的不用恐慌  
之前每天0增长现在一天几百就吓到了，对比一下西欧北美，一天几百真不是大事
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪				
									馬仙洪** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651608#") BNT 三月就通過緊急授權了甚至比莫德那早拿到授權

  
  
CDC 刪 BNT 緊急授權文件了  
附上相關事件懶人包：  
https://disp.cc/m/163-dCw6
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651632#") 就假設BNT這批疫苗是真貨完全不摻水，而且今天批貨明天就會送到，要廣泛施打也比AZ困難。首先是...

  
  
Pfizer最方便的是在体育馆等大场所做mass clinic，这样一来效率高；二来空间够，不会那么聚集，打得人戴口罩，在打针的短时间(约30分钟)感染的可能性小；三者，集中统一保存，随时取用，不容易浪费
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651491#") 这篇回复的非常专业与靠谱，应该置顶，那些还在争论BNT的可以先读这个

  
  
我也想，但我不會置頂！只能在最前面推薦了。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									SilenceWind** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651487#") 最近在 PTT 看到一篇文章就是有詳述這個部份，文章算長的，如果可以花點時間看完，不管是否認同...

  
  
國際孤立這個真的是心有淒淒焉…邊緣人不什麼都會做早晚餓死。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32609__sort_key-agree_count__sort-DESC)

