---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:07:56.537920+00:00
date: 2021-03-20T00:00:00.000Z
title: "中国／香港：ISA发起全新的声援行动"
author: "CarlosGuevara"
tags: [香港,								中共,								中国,								民主,								泛民主派,								国安法]
---

**[团结声援，反对中港镇压；要求释放“长毛”梁国雄！]( "https://chinaworker.info/cn/2021/03/18/26805/")**  
  
[国际社会主义道路（ISA）报道]( "https://internationalsocialist.net/en/")  
  
自2019年香港群众斗争过后，局势已全然改变。习近平独裁政权和名不符实的中国共产党回应这场运动的方法，就是对民主权利进行了前所未有的大规模打压，其目的是要摧毁这场运动，并防止未来在香港和中国大陆任何的群众斗争。  
  
鉴于这些对香港民主权利的攻击以及在中国大陆越来越严厉的打压，ISA发起了“团结声援，反对中港镇压”（暂译，英文名称为Solidarity Against Repression in China & Hong Kong）运动。这项运动的目的是加强大众对中港实际发生情况的认识，以动员来自普通人民、工人和青年的团结声援。  
  
这个运动在几个重要方面将与几个其他现有的声援行动有所不同。[ISA在中港都有我们的同志和社会主义支持者]( "https://chinaworker.info/cn/")。他们受到直接的打压威胁和影响，令这场斗争非常具体。  
  
我们的团结运动将集中于中港受压迫阶层（工人、年轻人、妇女和少数族裔）所面临的局势。我们将避免按照各自议程的各政府和商业利益团体发起的倡议。当民主权利和工人权利问题受到威胁时，他们既不能为被压迫者发生，也不能被信任。在中美两国统治者之间的新冷战时代，这尤其重要——因为双方都试图操纵全球舆论，利用全球舆论进行他们的帝国主义权力斗争。  
  
该运动的目的是教育、介入和组织声援行动。实际和即时的团结声援意味着向遭遇国家镇压的受害者表示支持，并尽可能广传相关事件的消息。该运动希望以提出决议案、制作影片和分享活动照片来提高全球工会和劳工运动对中港镇压的认识，以支持中国大陆和香港的工人权利和民主权利。  
  
  
**学生与抗议行动**  
  
尽管由于新冠肺炎疫情，许多示威活动被迫暂停，但在中港政治权利议题得到反响的任何地方，“团结声援，反对中港镇压”运动都可以为介入示威游行、守夜和集会做准备。  
  
在全球的大学中，有将近100万来自中国大陆和香港的学生，这个运动可以找到重要的受众。疫情爆发前，仅在英国就有12万中国学生，在美国有37万中国学生。  
  
由于特朗普等政客利用种族主义言论试图掩盖自己疫情防控不当的责任，以及西方国家的冷战措辞与中共民族主义和沙文主义的“战狼”宣传，中国和亚洲学生和移民在西方国家更易遭受种族主义攻击。中共在海外大学组织民族主义的学生团体，以宣传民族主义，并监控持不同政见言行的中国学生。这使得批评中共政权的学生难以表达自身观点。因此，校园内的团结声援运动需要将国家镇压和民主权利问题与反种族主义立场和团结斗争联系起来。  
  
在未来的几个月中，中港的“团结声援，反对中港镇压”运动希望协调各个ISA支部，在世界不同地区以多种语言举行一系列线上会议。这运动正在制作一系列材料。包括传单、工会决议样板和其他运动工具，以建立团结声援行动。  
  
**要求释放“长毛”梁国雄**  
  
这个团结声援工作的关键部分，是重点关注香港被囚的前立法会议员“长毛”梁国雄的案件。根据中共的国安法，他与40多名立法会其他候选人一起被囚禁，他们当局被控以颠覆国家政权的罪名，最高可判处无期徒刑。  
  
虽然我们不认同当中大部分政治犯的政治理念，但他们被罗织罪名，因此我们要求释放香港所有政治犯。部分被告在群众斗争中只扮演了次要角色，而年轻的抗争者也质疑其中一些政治领袖的妥协态度。这些政治分歧不会影响我们对于立即释放他们的要去。我们想特别指出，“长毛”是香港最著名的抗争者之一，他是民主运动主要领袖当中唯一的左翼代表。“长毛”积极支持中港的工人事业、妇女、LGBTQ和难民权利，并反对美帝国主义。  
  
“团结声援，反对中港镇压”运动希望为在囚的“长毛”协调海外的声援讯息。不同国家／地区的同志可以写简短的声援讯息，说明您来自何处并发送给我们（地址见下）。关于寄给在囚人士的邮件有严格的规定，因此需要仔细协调：请不要写下政治口号或诉求，否则信会被狱警销毁，但您可以写有关时事的文章。重要的是，不要提及您的姓名以外的个人详细资料。仅使用黑色或蓝色的钢笔和普通纸，且不做任何装饰。  
  
各支部下属分支部和学生社团也可以用纸或塑料布制作标语，标语为“释放香港政治犯”，并在街站上展示。请公众在横幅上签名并写上简短的问候。这些标语可用于照片讯息中，并通过我们的行动发送给“长毛”和其他在囚者。  
**背景**  
  
2020年6月，中国独裁者习近平在香港开始实施国安法，该法有着严酷的刑罚。当中“颠覆国家政权”和“分裂国家”罪名遭可判处无期徒刑，甚至“犯人”可被引渡到中国大陆，而在中国大陆，此类罪行甚至可被判处死刑。  
  
当局这次打压的目的是打压香港的群众民主斗争，抹杀来之不易的民主权利：言论自由、集会自由、组建政党和参加选举的权利、工会权利（包括罢工权）。所有这些东西在中国都是被禁止的，香港曾经是中国的唯一例外，但习近平正计划要消灭这一切。现在，有两名香港工会领袖被指控颠覆国家政权而被拘留。  
  
在2021年3月的中国全国人大会议上，中共制定了香港的新选举规则。这些规则以“改良版”立法会取代了过去部分选举产生的立法会，立法会将更加受限、威权，当中多数议员会由中共独裁统治下的委员会所任命。任何真正的反对派政治团体都将不再可能参加选举。只有中共傀儡可以成为立法会议员。像ISA在2011年和2015年所做的那样，利用过去相当公开的选举制度作为捍卫工人权利和反对资本主义宣传的平台，在现在已经不可能。大多数港人可能会因这些改变而杯葛选举。  
  
习近平政权同时操办着，自1989年天安门民主运动遭镇压以来，中国最严厉的镇压行动。在中国，工人抗议经常遭到警察袭击，活动人士“被失踪”并遭受酷刑，运用高科技的、可怕的警察监控国家超过了乔治．奥威尔在小说《1984》描述的水平，少数民族（特别是穆斯林）遭受不人道的镇压、种族主义法律打压和大规模监禁。  
  
习近平的打算终身统治下去。香港的反革命是由他独裁统治的需要所驱使的，以消除在中国（而不只是在香港群众中）的所有反对派。2019年香港为争取民主和反对警察暴行而进行的群众斗争使数百万人走上街头。毫无疑问，香港的极端资本主义和北京任命的政府缺乏任何真正的社会基础。港府之所以能继续执政，只因为背后有中国庞大的警察国家撑腰。  
  
**震撼全球的冲击波**  
  
香港的斗争激励了全球各地人民，并给习近平的极权主义体制带来了危机。这是一场全球的公关灾难，破坏了中国在国际上投射“软实力”的努力。中共担心香港的“政治病毒”会蔓延到大陆，并刺激被遭遇超额剥削的中国工人阶级走上阶级斗争的道路。在全球经济危机中，中国工人的生活水平和工作条件一直在恶化，而中共的亲资政策导致中国每周新增了5位亿万富翁。  
  
香港群众斗争是一个面对着表面上无所不能的独裁政权，仍然表现出令人难以置信的无所畏惧的例子。习近平政权想在全世界面前消灭这种反抗。在日益加剧的中国帝国主义与美国/西方帝国主义之间的冷战中，香港也已成为至关重要的战线。习近平在香港对民主权利的扼杀，意在“民主”西方面前展现他的政权力量之大。  
  
“团结声援，反对中港镇压”运动并不支持在中美冲突中的任何一方。我们认为，双方政府中没有任何一方是真正捍卫民主权利的。他们的行动和政策皆基于各自的地缘战略考虑：对市场无所不用其极的争抢、对于廉价劳动力和原材料的争夺。中美冲突与美方声称的“民主”和“人权”，或双方都宣称的“爱国主义”和“国家安全”绝对无关。  
  
**工人阶级国际主义**  
  
我们的声援活动旨在增进公众对中港实情的认识。这是基于我们与中港工人、青年社会主义者和运动者的互动。尽管有令人难以置信的勇气，香港群众斗争的一个根本性弱点是未能将抗争传播到中国，尤其是争取中国工人阶级的支持。这将需要基于国际主义而不是民族主义／地域主义的更加清晰的纲领，并理解资本主义在中国／香港极权主义体系中不可或缺的作用。  
  
我们固然要求停止镇压所有政治犯、要求恢复他们的自由，但我们的活动将优先考虑那些为争取工人权利而斗争人士的声音，并将民主斗争与反对本质上不民主的资本主义和帝国主义制度的斗争联系起来。  
  
在缅甸、泰国、香港、新疆、美国和其他“民主国家”，统治阶级从未施舍过真正的民主权利；只有改变制度的大规模斗争，才能推动实现这些目标，并维护现有的权利。  
  
首先，您可以在Facebook和Twitter上按赞、关注我们，并参加线上团结声援会议来表达对香港、中国乃至全球民主权利斗争的声援，我们接下来几周会以不同语言／时区举办会议。您可以根据具体情况修改我们的工会决议案样板，并在您的工会会议上提出，另外可以邀请“团结声援，反对中港镇压”运动的发言人在您的ISA支部发言。如果您发现附近地区有任何支持中港民主权利的集会，请告知我们。我们将协助您动员参与其中。  
  

*   [“团结声援，反对中港镇压”运动的Facebook粉丝专页]( "https://www.facebook.com/hkrepression")
*   [“团结声援，反对中港镇压”运动的Twitter帐号]( "https://twitter.com/SolidarityHong")
*   致函“长毛”梁国雄的地址：香港九龙中央邮政局邮政信箱72622号

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-19
        
又是長毛的社會主義行動，在深水埗地鐵站對出看過社會主義行動的街站，交流了若干句  
  
我問是社會民主主義還是民主社會主義，答曰民主社會主義  
  
應該是Trotsky派，Animal Farm裏的Snowball
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617857#") 又是長毛的社會主義行動，在深水埗地鐵站對出看過社會主義行動的街站，交流了若干句我問是社會民主主...

  
  
  
对。看见托洛茨基宣传部出来的，膝跳反应踩一脚。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30500)

