---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:09:11.540468+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "乐乐说：corpse Biden better than Trump,你们怎么看呢？"
author: "小粉红都是我孙子"
tags: [交流,政治,观点,美国大选]
---


### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 提问于 9/6/2020
    
品葱有很多川粉，即使不是川粉，也是希望川普连任的。  
因为认为川普可以对付CCP，而拜登老年痴呆，儿子和ccp还有经济往来，而且民主党感觉也和CCP勾兑严重，因为现在形势逆转不得不喊反共的口号。  
一旦民主党胜选认为又回走回以前的绥靖老路。  
  
但是乐乐说他当然也知道拜登不行，但痴呆的拜登比造成美国严重割裂的川普强。在美国支持川普的都是些没什么文化的人，至少他身边接受高等教育的年轻人没一个支持川普的。那些年轻人难道会是傻子吗？  
  
好像说的也有道理。  
我其实是很好奇的。每个人都有每个人的局限性，每个人接受信息的渠道也是不一样的。  
  
像我推特里面看到的消息，目前的局面川普民调是很不错的，而且当初民主党支持的BLM运动开始引起沉默的大多数的愤怒。  
发生了一些荒谬的事，比如一个17岁少年自卫射击了几个BLM。被控谋杀。当然有比较有名的律师给他打官司。比如有看到BLM骚扰餐厅的客人，逼着别人举起拳头表态的。以及沿街店铺玻璃全被砸碎的。民主党治理的蓝州基本上都是打砸抢暴行，很多有钱人中产纷纷搬走避难。而共和党治理的红州却很安定  
  
所以这造成我的认知是川普比拜登强，共和党比民主党强  
  
但是乐乐是另一个看法，这说明他接收的信息肯定是不一样的。  
  
然后这也引发我另一个思考，可能像我们来自独裁国家的人可能本能的不是很看得上民意，觉得人民大多是愚昧的，是可以随意操纵的，民意没那么重要。  
  
所以对于目前的局势，即使民意反CCP，但如果民主党当选，据说70%的媒体是左媒。这个党可以用媒体愚民对人民洗脑，可以再次改变现在的局势。  
  
但是乐乐作为美国的公民一直生活再美国三权分立的制度下，他对这个制度更了解更有信心吗？所以他不认为民主党上台会逆转这些。所以宁愿选一个什么也做不了的总统防止情况再次恶化，也不愿意川普连任。  
  
是这样吗？也想知道乐乐现在的认知又是看哪些媒体怎么形成的？希望他可以来这看看，他好像注册了品葱。不知道怎么邀请…  
葱油们又是什么想法呢？
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-06
        
沒問題啊 每個人的嘴都是自己的 任何一票都是一票 意志自由的表達 (這難道不是美 加 澳本來的國家精神之一嗎)  
  
不過某些人就很奇怪 一邊喊普選權 不能限制選民投票 一邊說 你看看這些「讀過書」的都支持xxx 他們多高級 喜歡的才是「正確」的人 - 所以現在 如果不是有「高等教育」 就不應該投票 還是只能算3/4票？  
  
 樂樂「在美国支持川普的都是些没什么文化的人」電視和平面媒體也經常強調 uneducated white  
  
不過就美國08年以後的大選平均來說 那黑人選民80%, 西語/拉丁裔70% 投票給民主黨候選人 不好意思 這兩個族群 是高中畢業率 一個倒數第二 一個倒數第一  所以可以勇敢說出 uneducated black or "sweatback"?   
  
如果教育水平決定投票人優劣 北美大概只有部分亞裔 (印度裔 華裔 if including台灣裔\* 韓裔 巴基斯坦裔 )和部分猶太教徒可以有投票權了 - 不然你讓低等人選一個「錯誤」的候選人 誤國啊 (中國共產黨: 茲持 茲持)  
  
另外: 按照北美很多教授 學者的內心歸屬 社會主義才是人間正路 lol
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-09-06
        
诶，不管你啥立场，也不能说那个17岁的人是自卫吧。未成年非法持枪，开着车，越过州线去开枪杀人...他要是个伊斯兰，早就被贴上恐怖分子了吧。  
  
拜登和中共有多亲，这个是一回事，他痴不痴呆是另一码事。他从小口吃，所以口误大王，没错。痴呆有没有，你可以去看他和桑德斯辩论的影片，或者dnc演讲的影片，就都正常老头的样子。
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-09-06
        
说川普制造分裂，是民主党制造出来的一个无耻神话。  
  
简单说，你选出了一个他们憎恨的人当总统，所以就是你制造分裂。他们站在无比正确的反种族歧视立场上，你居然不同意，所以就是你制造分裂。他们憎恨的人当了总统，他们就有权“抵抗”，就可以打砸抢，你居然要制止，更是制造分裂。  
  
黑人犯罪是为了赔偿，警察因公务打死黑人罪犯，那是罪该万死。谁不同意，谁就是制造分裂。如果因此激起黑人和白左“抗议”趁机杀人放火抢劫，那都是因为川普煽动仇恨。  
  
什么？你还要派联邦警察来恢复治安？那就是占领军、法西斯！
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-07
        
乐乐是什么玩意？言论自由，阿猫阿狗有自己的看法很正常吧。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-06
        
德州佛州到处都是大白妞坐皮卡上举着Trump 2020的旗子招摇过市。  
  
NYC SF 自由派金融IT精英提起川普那是一脸不屑。  
  
物以类聚，人以群分。两者大概五五开。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-09-07
        
受高等教育的年轻人=美国的未来  
所以我劝品葱挺川派不要移民美国，以后一定会失望的
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-06
        
首先，Kyle Rittenhouse 低龄非法持枪就已经是felony了，这没话可说  
第二，他就算是self defence,用枪来反击，导致2死1重伤也是过度防卫。  
第三，他之前也被别人看到过和他的Boogaloo Bois民兵组织一块巡逻，这也是犯法  
  
其次，大多数的美国人是没有对匪党的恐惧感和紧迫感的，对他们来说最重要的是社会稳定和工作。如果川普不找个目标把所有的坏事都归于它身上，左媒和民主党的一轮轮攻击和批评真的会给川普连任带来很大的压力。疫情不结束，失业率不回到正常的水平，赵拜登就不会缺攻击川普的材料
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-07
        
我也很好奇各位怎麼看，但是上面的幾位沒有一個是正面回答原帖問題的。  
  
原帖問的是為什麼美國人會這麼想？
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-06
        
我已经懒得辩论了，无论是品葱上还是推特上知乎上还是微信的华人群，川粉实在是太多了（尤其是知乎和微信，上面的川粉99%都兼具粉红属性），现在入关学家们都期盼川普继续连任，甚至希望川普破坏美国宪法连任第三届，你要觉得他们都是傻子那我也没话说，我自己是绝对不会和粉红同一立场的，在任何一个议题上都从未跟粉红主流相同过。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30680)

