---
layout: default
Lastmod: 2023-05-26T14:45:13.811538+00:00
date: 2023-05-26T14:45:12.889681+00:00
title: "王志安为董志民辩护的变态逻辑"
author: "方舟子"
tags: [精神病人,王志安,铁链,小花,自理能力，新语丝]
---

王志安为董志民辩护的变态逻辑

·方舟子·

曾经自称“堂堂央视记者”的王志安离开央视后在做自媒体，在YouTube有视频频道，我以前从来不看，也很难理解为什么有人愿意花时间去听这种没有任何可信信息量的胡扯。他最近做了一期关于徐州铁链女案件的视频节目，在网上传得很广，很多人都在骂他。有人把这期节目的链接发给了我，我就瞅了一眼。

关于徐州铁链女的案子，最新的进展是买铁链女的董志明被判刑9年。人们普遍的反应是判得太轻了，但王志安认为判得太重了。他说，铁链女是精神病人，而中国目前对于精神病人没有救济支持系统，所以精神病人在街上流浪，没有生活自理能力，生活是很悲惨的，会遭到强暴，会冻死。董志明收留了精神病人，是很大的家庭负担，让没有生活自理能力的精神病人能够活下来，这是做好事，不应该受惩罚。铁链女更不应该被解救，解救之后，原来的家庭不愿意容纳她，出了村庄，没有生活自理能力，就活不下去了，这不是给她造成了二次伤害吗？

王志安完全是根据中国官方的说法，认为铁链女就是小花梅。我以前详细分析过铁链女不可能是小花梅。退一步说，即使认可中国官方的说法，铁链女就是小花梅，王志安的这套理由就能够成立吗？按照官方的说法，小花梅当初并不是精神病人，精神本来是很正常的，并不是精神病发作到处流浪、被人收留的。她为了追求更好的生活被人贩子拐卖，中间卖了3次，董家是花了5000块钱从人贩子那里买来的，并不是收留了一个精神病人。而且按照官方的说法，小花梅刚到董家的时候，生活能够自理，只不过偶尔会“痴笑”、“目光呆滞”，那也不能说明她就是一个精神病人。她直到生了第三个小孩以后才开始出现精神障碍，后来变得越来越严重。也就是说，小花梅从一个正常人变成一个精神病人，是在董家发生的事，是被董志民拘禁、强奸、各种伤害造成的。董家本来就对小花梅变成精神病人负有责任，怎么能说董家是收留了一个精神病人，还做了好事、解决了社会负担呢？

再退一步说，即使小花梅一开始就是在街上流浪的精神病人，生活也许会过得比较惨，会忍饥挨饿，会偶尔遭到强奸，但跟被人买去变成性奴、用铁链拴着失去自由相比，难道还会更悲惨吗？

而且，中国社会并不是对精神病人就一点救济都没有。中国有救助站，警察发现了流浪的精神病人会送到那里去。中国一些精神病院也被作为收留精神病人的定点医院。中国社会救济系统当然很糟糕，但并不是完全没有。铁链女已经是众所周知的，把她解救出来，即使原来的家庭不要她，即使政府不提供救济，也有很多人愿意帮助她，帮她治病，让她过上正常的生活，凭什么认为解救她就会造成二次伤害呢？

根据王志安的逻辑，由于中国目前对于精神病人没有很好的救济系统，所以应该允许买卖精神病人，甚至应该鼓励、奖励买卖精神病人，即使被发现了也不应该去解救。那么根据相同的逻辑，中国目前对于被遗弃的婴儿、失去父母的孤儿、或者父母在外地打工的留守儿童，也没有很好的救济系统，是不是也应该鼓励、奖励买卖儿童，即使被发现了也不应该去解救呢？

中国的福利制度当然存在着很大的问题，是很不完善的，但是福利制度有问题，救济系统不好，并不是纵容、鼓励犯罪的借口。美国的福利制度虽然比中国好得多，但是跟其他发达国家相比，也存在着很大的问题，例如无家可归的人在美国的大城市是相当大的社会问题。在这些无家可归的人当中，相当一部分是没有生活自理能力的精神病人，他们在流浪的时候也会遭遇到各种各样的麻烦，也会遭遇到犯罪，比如遭到性侵、强奸也并不罕见。那么根据王志安的逻辑，美国是不是也应该允许买卖到处流浪的精神病人，通过人口买卖来解决这个社会问题呢？

王志安之所以会有这种奇葩的变态逻辑，是因为他不把女人当人，把妇女当成了生育机器、泄欲机器。他认为把有精神病的、没有生活自理能力的妇女买来，给她一口饭吃，让她能够活下去，但当成奴隶拴起来，当成性奴、生育机器，生八九个孩子，也是在做好事，也是不能追究法律责任的。王志安是不是自己也想去买一个女人或者男人来当性奴呢？是不是也觉得这是在帮助解决社会问题、减轻社会负担呢？在铁链女事件上，王志安自吹他的分析是全球水平最高的，其实是全球最无耻的，只要有一点人性，都不会做那样的评论。

2023.04.13录制　　2023.05.18整理

(XYS20230520)

