---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T15:47:05.399472+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待郭文贵说习主席不是坏人？"
author: "大碗炸洋芋"
tags: [郭文贵]
---


### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 提问于 8/24/2020
    
[郭文贵直播片段]( "https://twitter.com/chuaijiji/status/1289044155839127552?s=19")这个郭文贵直播片段里直接挑明他认为习主席不是坏人，坏人是王岐山之类的“盗国贼”。在视频里他还批评了现在的乳包文化，称再侮辱他我就不高兴了。最震撼我的是，郭文贵称如果习主席叫他回去，他24小时之内包机回去，习主席认为他是坏人他也心甘情愿。这里可否理解为郭被招安，骗了韭菜钱准备班师回国。
    
                

### 品葱用户 **Forms** 评论于 
        
只有锅骗还叫他主席吧，叫习近平已经是尊重包子作为人的人权了
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 
        
他还有什么关注的必要吗？回国，请！
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 
        
你怎麼能漏了 郭文貴在明鏡上直播的 "給習近平的效忠信"?
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-25
        
网络太差视频看不了。等其他葱友验证直播片段。  
  
既来之，发表下本人看法。  
早在两年前，看郭文贵煽动听众们疯狂攻击主流民运开始，对他的观感就不好。许多攻击方式，非常像文革，当别人有证据指出郭文贵那些话怎么不真实，听众根本不问真假，就是一味的疯热反扑辱名化。**依他们说法，这种不理性的反击是武德充沛的表现**。直到后来，郭文贵成了海外民运指点江山的领袖，今天点名这个，明天狠狠批评那个，让我想起周星驰，曾被香港演艺界集体炮轰，从来都是别人怎么质疑周星驰的别有用心、人品问题，却没怎么看见周星驰怎么指责别人会如何如何，他只会讲工作场景时的闪失，严以律己.....所以说，盲目的人从来不清楚什么方式叫评理，有能量者就耍大牌，听众只被情绪操纵瞎起哄，这不是乌合之众吗  
  
又当2019年香港反送中运动时，如果用小粉红的话来讲，郭文贵只会「蹭热度」，夸张的描述这个运动会如何如何，不知道有多少人会被他的话带到沟里去，而没见他本人为反送中具体资助过什么，都是伸手向别人要捐款，和疫情其间，中共向人民要捐款，西方向人民发钱，何其之像。后来什么G币、区块链，莫不如此。如果真的是骗局，那真的是傻子太多，骗子不够用了。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-24
        
哈哈哈，包子不是坏人，是蠢人，蠢到你觉得他是坏人
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-25
        
尊包讨王，这算不算暴露了？郭教主别说民主派了，连反共派都不是
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-08-24
        
和他意見一致了，誰敢說總加速師的壞話？在座自稱加速主義者的人，有哪一位在加速的貢獻上及得上他1%？一個都沒有！他做的事比過去幾十年反賊所作的總和還要多！(笑
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-24
        
一个智力正常的人是不会支持郭文贵的，除非有隐情。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-25
        
总加速师是中华民族的大救星不是品葱的共识吗？我看不够，锅教练说习主席是好人，窝们应该说习主席是圣人，是天降伟人，是中华民族最后的民族英雄，是全球化重新洗牌回归德行的总指挥
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-08-25
        
習總書記是個大好人 一直在為中國社會發展進步在默默加速 LOL
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-25
        
早就说郭文贵是CCP放出来的，奉旨爆料。现在该相信了吧
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-24
        
他还幻想着能把钱要回来，毕竟1千亿太多了。七哥精的很，肯定有他的想法
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-24
        
我最不解的事情是他都开始搞区块链摆明割韭菜了，怎么还有人把他的意见领袖？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-25
        
话没说错啊 包子就是只蠢猪 他根本没有当坏人的资格  
   
不过郭文贵就是个垃圾 都他妈建国了又突然拍起马屁了   
这不是被招安了 这是收到死亡威胁了
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-08-25
        
本部長表示理解，大家要明白，你到底要的是假改良維護自身利益還是推倒中共，迎接民主自由。  
同樣標準判斷中共領導人的好與壞，口頭改良一小步，過段時間倒退一大步，玩這種把戲的是最壞的，爲了 統治，出讓中國人利益，增加中國人的苦難。
        
                

### 品葱用户 **习煮嘻** 评论于 2020-08-25
        
哈哈，郭骗子能这么轻而易举金蝉脱壳，在米帝又是游艇又是别墅。直播里对习态度暧昧，我相信有识之士能一眼看出这个骗子的本质，班农能和这种垃圾混一块，可见其为人。习这个人他的性格价值取向，这8年大家能够清楚的认识到了，郭骗这么维护他亲爹，可以预见，这个前中共走狗下场好不了👊👊👊
        
                

### 品葱用户 **聞西** 评论于 2020-08-24
        
看清楚，這是十九大以前的討饒片，歷史，試圖保命保財保罰款，  
開弓沒有回頭鹿，沒機會了
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-24
        
回到家裡99.9%都是好人  
坐大會堂內99.9%投惡法贊成票  
  
如果這兩點成立，只能說共產黨的高層全部精神分裂，或者說不是人，而是一群類人猿的畜牲
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-08-24
        
老视频了，那时候还没有爆包子被阎维文绿的事
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-25
        
习近平不是坏人  
所以你郭文贵海外建国  
是想请习近平去给你当副总统？
        
                

### 品葱用户 **lin1999** 评论于 2020-08-24
        
郭文贵是骗子的事情是个正常人都能看出来，起初的出发点就是为了卖他的产品
        
                

### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-08-24
        
这句话是郭文贵那是以前说的，可能因为安全顾虑，没有招惹习主席，现在王岐山权力被下了之后，他不是也经常报习主席的料吗，还在班农作战室里说习近平一定会死或者进秦城，从他始终大力报道香港事件和中共病毒事件就可以看出来，海外有哪个势力一直揪着这些事不放？这些都是最让共产党头疼的。虽然他报的料不靠谱，但绝对不是共产党的人，也绝不是共产党可以收买的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30212)

