---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:00.644129+00:00
date: 2025-02-03T13:41:59.840411+00:00
title: "以“北大总裁班”之名搞传销的小人竟是当年著名的“四君子”"
author: ""
tags: [北大,传销,海科,课题组,四君子，新语丝]
---

以“北大总裁班”之名搞传销的小人竟是当年著名的“四君子”

前几天我参加了“北京大学电子商务总课题组”（公众号 https://mp.weixin.qq.com/s/06baDP-SUT4GE2LiSSFeXg 甚至头像用的都是北大校徽）的“总裁班”培训。这个活动看上去浮夸但介于朋友的推荐和北大的名气，我还是去了。然后我获得的所谓培训居然是传销体验：先把每个人手机没收、分成好几组进行洗脑去卖一种名为“we健康”系列的保健品，通过拉人头、发展下线来谋利。跟其他传销产品一个，这个“we健康”产品完全在夸大功效。

关注这个“课题组”公众号立刻会收到其创办人海科的简介。这个油腻猥琐的中年男子顶着这么一长串的头衔，完全都是一眼假。到此，这似乎不过是个伪装成北大的骗子的传销活动。我逃离后心有不甘，一番调查后发现了震惊的事实：这个海科，就是20年前所谓“新青年四君子”之一的靳海科！这个课题组，是他出狱后假冒北大校友发展了十年的大型诈骗网络！

时间回到2001年，8个年轻人在北大成立了“新青年学会”。按中共的说法，这个学会涉嫌“暴力颠覆国家政权”而遭到逮捕，有4人被判刑：杨子立、靳海科、徐伟、张宏海，即所谓的“新青年四君子”。根据出狱后逃到美国的杨子立的说法，“新青年学会”8人中的范景刚为了免罪诬告了他们4人。这个范景刚因此事从右派转为极左，改名范二军，正是著名毛左网站“乌有之乡”的创办人。靳海科的大名至今还能在rfa等各大民运网站上找到。

杨子立把靳海科描绘成一个善良正义的形象。当年的他是不是真君子我们不知道，但他出狱后的一系列诈骗行为无疑是真小人。由于这个传销头目嚣张高调地记录了其所有的过往，我们可以看到他完整传销组织的发展史。2013年（2011年出狱 + 2年剥夺政治权利）开始，完全恢复自由身的海科先后用“北大电子商务EMBA研修班毕业生”、“北大电商班负责人”、“北大PE班班主任”等身份碰瓷北大，这些都跟北大没有任何关系，他只有本科学历且从未在北大上过一天学。他还给自己按了“中国股权投资基金协会培训中心副主任”（2016年民政部公布的第十一批“山寨社团”之一）、“中国电子商会网商专业委员会” （中国电子商会并没有这个机构）等假title。他还和张宏海（当年的“四君子”之一）、杨尚东、乔磊、管鹏等骗子成立了各种碰瓷北大的机构以“培训学习”名义搞诈骗、传销，其中做的最大的是一个叫“北大博雅教育研究院”的。经过我的不断举报，北大官网最近官方跟该机构划清了关系。

他之所以能骗到这么多人，一个技俩就在于他在北大搞的名为“新经济论坛暨中国企业产融合作峰会”、“社交电商节暨全球社交嘉年华”等公开活动。北大是谁都能搞活动了也不会审核嘉宾的身份，很多观众就被现场的他浑身的title骗了。约2016年，在某次这样的活动上，所谓的“北京大学电子商务总课题组，又称北京大学国际经济研究所新经济与互联网+课题组”假冒北大经济学院的名就这样成立了。北大所有的课题组和老师都可以查得到，完全没有这个，北大在2018年就辟谣过。

但这个所谓的课题组还是骗过了很多人，按其公众号说法，已经“培训微商从业人员20000万多人”（是的，两个亿，这居然就是它公众号的原话）。甚至还在地方办了所谓的“研究与运营中心”。其所谓的服务企业列表没有一个成功的，多半也都是打着微商名义的传销。

2023年，海科与北美的民运联系上，利用自己当年“四君子”的身份赢得了不少同情和资助，甚至还获得了加拿大身份。两头骗的他有了后路更加高调，甚至自己在上海成立了这个“we健康”公司，在全国各地以“北大总裁培训班”的幌子大搞传销。毕竟，就算被抓，还可以学郭文贵，先声称自己被政治迫害润出去然后再在民运圈骗一波。我多方举报无果后，与其他受害者展开调查，才发现了这一系列震惊的事实。昔日所谓“君子”竟是如此小人，不知道到底是他从来就如此还是出狱后腐化堕落的，很期待twitter上杨子立自己看到后会怎么说。同时感觉北大和中共真的是已经没救了，居然能让一个重刑犯如此高调地行骗十年。早就听说方老师您嫉恶如仇、视打假为己任，还望老师能转发，让更多人看到这北大学术圈的腐败、中共的无能和民运圈的复杂。

(XYS20250107)

