---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:27:27.833111+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "還記得天津的德國豬腳事件嗎？德國農業部回應了德國之聲的郵件"
author: "Acca0429"
tags: [武漢肺炎,天津,德國,德國之聲,加速]
---

德农业部重申天津新冠病例“不太可能是德国产猪肘造成”  
  
上周末天津新增的新冠病毒感染病例被怀疑与德国进口猪肘有关。德国农业部在回复德国之声相关问询时表示，该部目前并未接到中国的官方通知。农业部再次强调，根据目前对新冠病毒的科学认知，德国猪肘不太可能是造成天津新疫情发生的原因。  
  
（德国之声中文网）上周末，中国媒体报道称，天津一名装卸工人被确诊感染新冠病毒。由于一批运至天津港口的从德国进口的冷冻猪前肘外包装上检测出呈弱阳性的新冠病毒，所以现在天津出现的新病例被怀疑与德国进口猪肘有关。  
  
昨天（11月9日）德国联邦农业部回应称，目前天津出现的疫情“不太可能是德国产猪肘造成的”，因为根据德国相关部门掌握的情况，尚未发现有因食用或接触沾染新冠病毒的肉类及肉制品而被感染的先例。  
  
农业部还表示，按照目前科学界对新冠病毒的了解，**生猪及家禽都不会感染新冠病毒，所以也不太可能通过这一途径传染给人类。**  
  
**德国联邦农业部今天在回复德国之声问询的邮件中表示，农业部并未接到中国的官方通知。农业部再次强调， 德国联邦动物卫生研究所（Friedrich-Loeffler-Institut）受农业部部长委托针对动物对新冠病毒（ SARS-CoV-2）的易感性进行了研究。 研究发现，新冠病毒无法在食物内或者表面复制繁殖。病毒繁殖需要活体动物或者人类作为宿主**。 根据目前对新冠病毒的科学认知，德国猪肘不太可能是造成中国天津新疫情发生的原因。  
  
农业部在邮件中指出，虽然理论上肉联厂或者肉制品加工厂的工人有可能通过打喷嚏、咳嗽或者不洁净的双手污染肉制品，导致新冠病毒附着在肉制品表面。但是这些工厂需要遵守的卫生规则和保护措施可将病原体污染的风险降至最低（这一原则也适用于SARS-CoV-2 ），另外由于冠状病毒在环境中相对较低的稳定性，仅在污染后的短时间内才有可能通过接触感染的方式传播。  
  
中国依旧禁止从德国输入猪、野猪及其产品  
今年9月10日， 德国联邦农业部长克勒克纳（Julia Klöckner）证实，根据官方检测机构德国联邦动物卫生研究所分析的结果，在德国勃兰登堡州与波兰接壤地区发现的一头野猪感染了非洲猪瘟。根据德国动物瘟疫信息系统（TSIS）统计的数据，截至目前，德国境内已经发现142例野猪感染非洲猪瘟的案例。  
  
9月11日，中国海关总署及农业农村部公告称，禁止直接或间接从德国输入猪、野猪及其产品，以防止德国非洲猪瘟传入中国。  
  
德国联邦农业部在回复德国之声问询的邮件中表示，目前他们并不掌握有关从不来梅港运抵天津港太平洋码头的德国猪肘的信息。农业部推测这批猪肘应该是在中国的进口禁令颁布前从德国离境的。  
  
_© 2020年德国之声版权声明：本文所有内容受到着作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究。_  
  
  
https://m.dw.com/zh/德农业部重申天津新冠病例不太可能是德国产猪肘造成/a-55556617

            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-11-11
        
現在就是想盡一切辦法都要說是境外移入病例，從海鮮到豬腳，不知道下一個會是什麼..
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Childhoodagain** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-542181#")現在就是想盡一切辦法都要說是境外移入病例，從海鮮到豬腳，不知道下一個會是什麼..

  
  
大豆吧....
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-11-11
        
默克尔大妈在不识抬举的话土共就要说是进口BBA携带的了。。。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-11
        
中国就是因为抵制发达国家的农产品，才导致非洲猪瘟传入。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-12
        
一會蝙蝠，一會三文魚，一會豬腳。。。反正不是習豬妖放出來的
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-12
        
下一次就是进口避孕套的锅了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-542307#")一會蝙蝠，一會三文魚，一會豬腳。。。反正不是習豬妖放出來的

  
  
之前還有穿山甲，雪貂，烏龜，鱉要扛鍋.....豬腳根本不算什麼。搞不好下次就是豬腳麵線了。  
  
  
話說回來，這是光明正大不讓民眾吃豬肉製品的理由嗎？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-11
        
反正三文魚都能得武漢**肺**炎了（實踐證明三文魚有肺）  
豬腳當然也能得，所以豬腳也有肺，一頭德國豬身上有至少4個肺，每隻腳配備一隻肺  
德國人真可怕，轉基因豬讓豬全身是肺，德國食品安全問題真嚴重，我還是乖乖吃我的國產非洲豬瘟豬吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26215)

