---
layout: default
Lastmod: 2020-02-27T06:26:11.965772+00:00
date: 2019-08-13T00:00:00.000Z
title: "来自新浪微博的难民，初来乍到品葱"
author: "林郑月娥"
tags: [微博]
---


### 品葱用户 **林郑月娥** 提问于 8/13/2019
    
我是个90后，我2010年读初一就开始玩上了微博，那时候的微博回想起来很自由，没有什么评论沉底，新号发博搜不到的这些限制，也不会无缘无故的炸号，那时普通用户就是在上面大谈反共都很难封禁你的账号，除非是大V，记得那时还有茅于试，任志强，袁腾飞等这些敢言的名人，大家可以很容易地在下面的评论区和平的讨论交换意见，互粉成为好友，也很少有五毛粉红来挑拨引战，那时的人民日报，环球时报，共青团的媒体账号根本没有舆论市场，有时反而被网民踩场驳斥，现在的微博早已不适合继续生存，我在2014年香港占中开始由以前的随便刷刷微博，吹吹水逐渐转向去关心政治方面，和一些相近理念的人经常在微博上互动时事政治，也慢慢接受到了和官媒不一样的消息，转而开始理解占中，当然那时五毛或粉红开始多了，也时常收到了一些辱骂言论，刚开始我会面红耳赤的和他们争辩，最后在他们的挑衅下让自己经常闷闷不乐，后面就渐渐看淡了，也不再回复这些侮辱性言论，估计是脸皮被闹厚了???，后面可能是政治讨论的太多了也太激进了吧，同年大年三十这个喜庆的日子我的账号炸了，后来各种长达两个月的不断申诉都没有解封，也许这是我第一次尝到言论自由被打压的滋味，继而引起我继续讲政治的决心，从2015年到2019年，我反复买小号转世，炸号加起来估计炸了四五百个了，在9年的时间内，我看到微博渐渐由"公众议事堂"转为了官方的"一言堂"，有影响力的"公知"大V纷纷被封号，连像我这样几乎没影响力的普通用户也要被赶尽杀绝，很难做大，在微博对言论越来越高压，封号越来越频繁的情况下，我看到了曾经许多博友渐渐离去，人走茶凉，微博已经没有了当年的人声鼎沸，转世寻友也变得越来越难，仅存的博友也渐渐地不再转评了，估计是防止炸号，只能无奈的闭嘴，近些日子可能受到来自香港方面的影响，对于继续活跃的微博账号，封号的速度已经达到了不可思议的速度，就算我避谈香港的事情谈中美贸易战或谈国内发生的时事也会被封，有的号半天就封了，但昨天我看到了全微博闹得沸沸扬扬的什么香港示威者掟汽油弹烧伤警察，示威者弹珠打爆女孩眼睛，因为是全微博热门话题刚开始还信以为真，觉得示威者已经疯了，但随后用软件翻墙一看才知道全是假的，那个警察只是普通的皮外擦伤而已，女孩眼睛是警察射爆的，当时我看到这些真相是很气愤的，央视作为全国的一个最具有权威性代表性的官媒，为了自己的政治利益，利用民众的同情心，公然造假，完全歪曲事实，其实这已经不是政治立场的问题，而是传媒行业的道德操守的问题，利用民众的同情心操控舆论的做法可耻下流，我以后不再信官媒的一个字，甚至一个标点符号都不信了，至于香港的事情，以前我是持一个中立态度的，希望香港各界包括政府能够坦诚和平的进行交流，修补社会裂痕，不与任何一方站队，当在墙外了解到了8月11日发生的事情和早前发生的一些事情，我无法再保持我"上帝视角"般的中立态度了，我觉得我必须要站队了，与示威者站一方，我在微博上破口大骂那些造谣的官媒，出了口恶气，账号果不其然又被封了，既然我在微博不能说话，我为什么还要留在微博，我认为我是时候常驻墙外了，大不了每年交个两百多VPN翻墙费，所以我注册了在墙内传说中的"墙外知乎"品葱账号，很幸运在这里还有很多有共同理念翻墙出来的大陆人，希望品葱能够成为一个能够保护言论自由，远离五毛粉红的新家园吧。  
  
\# Support HK#  
#光復香港時代革命#  
#官媒可耻#  
#只许官媒造谣，不许百姓求真#
    
                

### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-08-13
        
欢迎墙内葱友，做好匿名防护。最好戴tor上网。最近很多推友身份泄露、被请喝茶、寻衅滋事。  
  
重点：VPN分国内与国外，国内VPN一定不要使用，国外VPN也有很多支共收买的钓鱼蜜罐，请仔细甄别。最好使用两个手机，一个平时用，不翻墙。另一个不安装任何国内app，只翻墙。玩twitter、facebook、YouTube等墙外网站不要绑定国内手机号、国内邮箱［建议注册gmail］，不使用与国内相同的用户名与密码。上支那维基、红岸基金会等高危网站，一定要用tor浏览器，其他防护措施能做到最好，做不到也不必过度担心。  
  
支那大陆网站大都须要手机实名制，后台会记录手机号码、ip地址、浏览器类型、分辨率、操作系统、注册邮箱、用户名、生日等各种信息，生成用户画像。  
  
假如手机安装了支那app，还会记录手机imei工程码、扫描上传浏览器、相册、通讯录、短信、通话记录、手机型号、地理位置、侦测app种类、开启麦克风监听、敏感字眼比对。  
  
假設有香港或大陸網絡警察要查，會很容易追溯到真實身分。  
  
反共请做好匿名保护，使用虚拟手机号或不记名手机号，端对端加密邮箱及聊天软件。最好是虚拟机＋VPN＋tor，专机专用。真实身份与网络虚拟身份隔离、不要使用相同的用户名及密码。  
  
不要使用支那的小米、华为智能音箱，搜狗、讯飞语音输入法，360、TP-LINK摄像头，会监听你的敏感词。计算机、手机不要安装任何支那软件，包含但不限于杀毒软件、安全卫士、优化软件、输入法、云网盘、笔记词典、播放器下载、办公软件等。
        
                

### 品葱用户 **晚上就看得见** 评论于 2019-08-14
        
蛤，我也是因为 反送终 来的品葱，知乎什么的已经没法待了。
        
                

### 品葱用户 **lucif** 评论于 2019-08-13
        
你透漏的个人信息太多了，不知是否进行过模糊处理(原意无太大影响的情况下对日期、数目、程度等进行浮动修改)。  
  
从博客时代韩寒还能发出三问，到现在的一言堂，短短几年言论环境就恶化至此。你经历并感受到这些变化，之后你作出正确选择：不再保持中立，这是你的幸运。借用文昭的一句话：  
“每当那些颠倒黑白、指鹿为马的事情发生，那种无辜者含冤受难的事情发生，那就是没有中间地带的时刻。”  
而此时就是此刻，在这种时刻还保持所谓中立，不过是投降了而已，希望你能不被恐惧喝止，继续站在正义这一边。
        
                

### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-02
        
微博号3块一个，可以多买几个，正是因为墙内环境不好，才不能沉默，正是因为粉红猖狂，才不能让他们省心，否则岂不是另一种自我审查？
        
                

### 品葱用户 **闷声发大财** 评论于 2019-09-05
        
还是提醒你一下，墙外有很多极端思想的人，无论在品葱还是推特。哎。
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2019-08-13
        
欢迎！
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2019-08-14
        
如果没有入籍其他国家 请立刻停止在一切墙内软件上的过激意见发表 包括微信短信等等 保证自己的安全 在品葱也不要透露太多具体的个人信息  
  
为了自己的安全 保护好自己最重要的
        
                

### 品葱用户 **元朗共和國口交部** 评论于 2019-08-14
        
歡迎加入，不過現在局勢已經很糟了  
正朝着我預想中的壞方向進發
        
                

### 品葱用户 **reppep** 评论于 2019-08-13
        
感谢分享，注意安全。
        
                

### 品葱用户 **不想做豬想做一個人** 评论于 2019-08-14
        
你的VPN不是中國的吧,他們會知道你做了什麼的,我怕公安會請你去喝茶,前天有個高二左右的學生剛來這便炸號消失了
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 2019-08-13
        
微博从来就没有自由过，只不过以前的标准被收紧了，你认为微博曾是自由的说明你还没有体会过真正的自由，这里的自由也是有条件的，就是你必须匿名，匿名活动限制挺多的不过能体验你从未见过的那部分自由。
        
                

### 品葱用户 **meta_chaos** 评论于 2019-08-14
        
我觉得你这么一堆文字里透露的信息足以令网警大致锁定你。  
如果你没有在信息里“掺料”的话，建议换个号。
        
                

### 品葱用户 **中国铲共党** 评论于 2019-08-14
        
忍住，只有粉紅吃夠鐵拳，我們大聲說話才有意義
        
                

### 品葱用户 **不知道** 评论于 2019-08-14
        
歡迎 我也是微博來的
        
                

### 品葱用户 **火腿蛋** 评论于 2019-08-13
        
共产党说的话一个字都不能信，连标点符号都不能信
        
                

### 品葱用户 **tony231** 评论于 2019-08-13
        
欢迎，也请一起加入思考，思考中共的问题，而不仅仅是痛骂中共  
  
还有，最好文章分段，否则不易于阅读。同时，分段还有利于你理清思路，虽然能从微博那些短信息发展到愿意书写已经很厉害了，不过既然做，就争取持续进步
        
                

### 品葱用户 **gunner** 评论于 2019-08-16
        
被封号那么多不怕被请去喝茶吗?
        
                

### 品葱用户 **diditt** 评论于 2019-08-16
        
初来乍到
        
                

### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2019-08-16
        
Glad to be here.
        
                

### 品葱用户 **仙贝炒菌菇** 评论于 2019-08-17
        
昨天尝试在wb搜索”香港加油", 结果竟然是不予显示。根据相关法律。是什么法律？法律是gov动态制定的哦！
        
                

### 品葱用户 **娜烏西卡** 评论于 2019-08-19
        
新手想试能否在这里发言
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2019-08-19
        
Welcome!
        
                

### 品葱用户 **包帝转法轮** 评论于 2019-09-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

各民族独立建国和民主精神矛盾吗？  
答：当然不矛盾，各民族独立建国不光是民主的最佳体现，也是东亚大陆实现民主的必要条件和必然结果！  
  
中国要民主，必须先解体！共匪整天鼓吹“中国太大了不能民主”，那我们把它分小了不就可以了吗？民主可不仅仅是拉一群人投票那么简单，民主的前提是参与决策的各方都要能够听得懂别人想要什么。一个所谓民主的大一统中国，就必然出现如下荒诞的场面：它需要让上海人投票决策滇黔山区需要建多少学校，它需要让内亚穆斯林投票决策香港同性婚姻能否合法——一想就知道有多扯淡！所以说，各民族不独立，中国不解体，东亚大陆就没有民主。  
  
各民族独立建国，也是各民族人民实践民主权利的必然结果。如同台湾人民有权以民主投票选择独立一样，任何民族的人民当然都有权利民主决定是否成立自己的国家。虽然现在没有丝毫政治权利的中国韭菜们可以跟着共匪的调子狂呼“一点都不能少”，但如果真让人民投票决定是否捍卫“中国”的统一，那么上海人要为东突厥斯坦的集中营付多少钱？巴蜀要在吐蕃死多少人？香港独立了，南粤人难道不能在香港好好做生意了？你是个精打细算的上海阿姨，勤劳肯干的巴蜀小伙，长袖善舞的南粤商人，让你自己来决定是你的身家性命重要，还是天知道在哪里的什么大中国重要，你会怎么选？  
  
东亚大陆人民只要能通过民主决定自己的命运，那么由于每个地区经济结构和发展水平不同，它们就需要制定有利于自己的财政、关税、货币政策；由于各个地区各自的语言文化需要保护，社会民生需要考虑，它们就要有独立的文化、移民、社会福利政策；更近一步，由于东亚大陆的辽阔幅员，每个民族都有自己特有的伙伴和竞争对手，比如满洲与俄日韩、滇与中南半岛各邦这样，最后各民族当然会要求独立的国防与外交——这不就是独立建国吗？事实上，清帝国解体后的拥有基本民主框架的北洋政府，就走过了这样的历程。可以说，如果不是共产邪教的入侵，各民族的独立和民主一百年前就已经完成！我们做的事情，不过是把被颠倒的历史再颠倒回来！
        
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2019-09-03
        
完了，我用的VPN，是不是已经被锁定了
        
                

### 品葱用户 **kale1** 评论于 2019-09-03
        
我只想說你讀書的時候沒人教你分段落?
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-09-02
        
希望品葱能够成为一个能够保护言论自由，远离五毛粉红的新家园吧。  
  
品蔥不應當成為五毛和小粉紅的樂園，深有同感。
        
                

### 品葱用户 **自由吟** 评论于 2019-09-04
        
微博现在发啥都敏感，毫无言论自由，太恶心了
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-09-03
        
微博现在就只能冷嘲热讽 然后偷偷乳包
        
                

### 品葱用户 **小黄鸭** 评论于 2019-09-03
        
动不动就指责别人是五毛，真是太言论霸凌了。
        
                

### 品葱用户 **fingerstyler** 评论于 2019-09-04
        
每每看到环球时报微博下面那些不可理喻的拥簇者，就感到很可悲
        
                

### 品葱用户 **luozikang** 评论于 2019-09-05
        
老实说，我很讨厌的墙内跟人聊天。倒不是大家多偏激或者无脑或者五毛，这个无所谓，我有能力跟他们辩论，我可以选择不辩论。问题是，我不敢辩论，因为有些字眼提都不能提，要敏感词替代，要首字母，烦
        
                

### 品葱用户 **old_man** 评论于 2019-09-05
        
國內就差大規模的死人了
        
                

### 品葱用户 **大黃狗將軍** 评论于 2019-09-06
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

简论为什么共产党一定要强调所谓“中华民族”  
美国建国远比清国统治新疆要晚，但是美国却根本不必强调印第安人和白人是同一个民族，共产党却要强调所谓的，根本不存在的“中华民族”。  
原因很简单，因为美国统治的合法性来自于人民，选举制度赋予了美国政府执政的合法性。  
而共党则否，他们的统治合法性仅仅来自于他们的军队、法庭、警察、监狱等暴力机关，并没有任何来自人民的授权，所以他们才要炮制一个虚无缥缈的所谓“中华民族”并鼓吹其神圣不可侵犯，法理源自自古以来，以此赋予自己统治的合法性，否则，在大多数人并不认同他们统治的情况下，执政成本无疑会变的奇高无比。  
所以给各种少数民族超出应得部分的特权也就不足为奇了，在虚幻的民族构建不怎么成功的情况下，只能用额外利益来利诱，赎买自己的统治合法性。  
但是所谓“中华民族”本来就是虚幻的，他们又怎么能期待一个虚幻的东西来赋予自己真实的合法性呢，就算加上利益赎买也完全不可能。
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2019-09-06
        
该死的5毛
        
                

### 品葱用户 **自由快乐** 评论于 2019-09-05
        
欢迎,另外,我有免费的VPN要吗?就是自由门.无界.赛风.蓝灯.洋葱浏览器,如果要就发个邮箱
        
                

### 品葱用户 **Badguy** 评论于 2019-09-06
        
絕對不要給樓上發郵箱。  
  
這裡是匿名網站，一舉一動都有人監視，所以絕對不可以暴露自己的私人信息。  
  
絕對不要和這裡的人有私下交流，除非你全家都移了民。
        
                

### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2019-09-07
        
微博早就是粪坑了
        
                

### 品葱用户 **隔壁村王大爷** 评论于 2019-09-06
        
欢迎
        
                

### 品葱用户 **乱七八糟** 评论于 2019-09-12
        
微博现在看看都害怕，所有人说着一摸一样的话。我也是因为反送中才知道中共到底是什么个玩意儿。如果某个观点不介意与人讨论，也不怕被人质疑，那么多半就是真的。如果某个观点宣称自己是唯一真理，并且拒绝讨论，拒绝批评，肯定就是混蛋话。
        
                

### 品葱用户 **darkmOR** 评论于 2019-10-05
        
现在主用Linux，deepin，尽管国内但是所有的项目都在开源，应该没啥风险吧 唯一的就是搜狗输入法了，Linux上搜狗我不担心，优麒麟那玩意根本写不好 手机上用啥好呢？
        
                

### 品葱用户 **heliotrope** 评论于 2019-10-06
        
@[darkmOR](https://pincong.rocks/people/darkmOR "https://pincong.rocks/people/darkmOR")  
使用RIME取代搜狗吧，你也知道這裏程式會記錄資料的，越是開源獨立製作的的越好  
deepin不是不好，而是爲了在地化而運用了一部分商業程式，然後有一些背景資料傳輸醜聞（雖然這問題已經拆彈了）
        
                

### 品葱用户 **uiikn** 评论于 2019-10-08
        
楼上一直批判真的蠢，自己过好就行😓
        
                

### 品葱用户 **Numan** 评论于 2019-10-08
        
你好.  
发现问题容易,找到出路很难.国内尚有千千万万的人民权利被剥夺而不自知.  
与其内心翻江倒海,不如实干推动共和,90后们任重而道远.
        
                

### 品葱用户 **wanshoutao** 评论于 2019-10-09
        
我虽然天天翻墙 但是我这个人  自我感觉还好  因为我觉得每个国家地区都差不多  媒体都有立场的 我既不想移民也没能力移民 我爱我自己的国家 也爱自己的家乡   目前国内 爱国教育较为浓厚  特别是今年10一，从唱全民唱爱国歌曲 满地国旗 我感觉的话 还是因为香港事件 导致的  老共现在政治方面很敏感 我自己觉得有点过于敏感 在控制言论 舆论 爱国方面 过于严厉 反而会引起一些人的反感 毕竟现在是21世纪 不是毛泽东时代  这种洗脑方式过时了  另外我也批评一下  香港的暴徒们及后面的黑媒体 他们一样也是一言堂 容不下反对意见  到处破坏各种打烧砸 跟中共比起来  我更讨厌黑衣人这种人
        
                

### 品葱用户 **gfxgsdgm** 评论于 2019-10-10
        
中國式言論自由可以說別國壞 不可說自家的壞
        
                

### 品葱用户 **平凡人** 评论于 2019-10-09
        
无论如何不支持香港独立，港人争取自治能理解，但是国家主权不容侵犯
        
                

### 品葱用户 **大象席地而坐** 评论于 2019-10-18
        
同为网络难免，好好的中立人被逼到了墙角，只是不想说瞎话就在国内混不下去了
        
                

### 品葱用户 **猪头习禁评** 评论于 2019-10-19
        
官方喉舌只给你看他们想让你看的，没有真相，只有宣传
        
                

### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2019-10-18
        
 欢迎 我也是微博知乎贴吧被爆破以后转过来的
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2019-10-23
        
百度更恶心 自干五  还有知乎软骨头..............
        
                

### 品葱用户 **准备跑路的小习** 评论于 2019-10-24
        
同95后，在2019年4月份之前都是小粉红，生活平淡而琐碎，但是通过了解了更多墙外的世界，对中共由吹捧变成唾弃，还有一如既往地唾弃南朝鲜
        
                

### 品葱用户 **若得自由故** 评论于 2019-11-27
        
新手再次，麻烦大家多赞赞给俺攒点声望。。。。。现在都不好发帖
        
                

### 品葱用户 **wangcai** 评论于 2020-01-12
        
傻逼共产党，倒行逆施，逼得本来无所谓支不支持的普通民众反感厌恶它，早晚要完蛋！谁能打倒共产党我愿意尽微薄的力量，捐两个月工资
        
                

### 品葱用户 **爱党爱国的华为仔** 评论于 2019-10-09
        
我使用华为手机，国产VNP，实名注册，我支持中国共产党，我热爱我的国家。  
什么都没看见。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/6679)

