---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:17:54.275726+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "話說，文化大革命不是說笑的，要做好準備"
author: "silverball"
tags: [文革2.0,文革,习近平,香港]
---

最近幾天高曉松連帶人民日報（沒錯，中共第一大報，人民日報）被小粉紅批鬥成敵類，導致節目無法直播  
  
我毛骨悚然，輿論環境已經到“不夠紅”的體制內人士也被批鬥的地步了  
  
高曉松且算是大陸知識份子裡面的親體制派，甚至可以說說是文化圈裡面的粉紅代理人  
  
他年輕時是個極左嬉，祖上三代在體制內做幹部，他本人經常在節目裡說中國的好話，只是偶爾發表自己在歐美遊歷的趣事，發發牢騷呼籲給娛樂行業鬆綁，但就因為這一點令小粉紅群體舉報他過往的言論“不夠紅”  
  
我們倒車到“不夠紅”也會被批鬥的時代了  
  
然後是人民日報也被批，那就更加細思極恐  
  
文革發生的過程，就是毛澤東指示紅衛兵推翻國務院，推翻政務機關，革命小將舉著紅寶書闖入中南海批鬥劉少奇  
  
現在小粉紅做的，就是網絡版的衝擊中南海，擁護習近平  
  
如果這個是習近平團隊在背後在推動的事情，那麼大家千萬要小心，尤其是香港建制派和大陸“體制內的改良派”，刀開始架在你們脖子上了

            
### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-07-05
        
在我看来 第二次文化大革命是桂枝对世界最好的路线 让他们自己斗自己 自己杀自己 只要不祸害其他国家的人 死多少我都无所谓的
        


            
### 品葱用户 **silverball 
Meister** 评论于 2020-07-06
        
[

> 在我看来 第二次文化大革命是桂枝对世界最好的路线 让他们自己斗自己 自己杀自己 只要不祸害其他国家的...

]( "/article/item_id-432022#")  
事態不會完全向著希望的方向發展，因為上帝有自己的劇本。保命啊
        


            
### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-07-05
        
网络版的冲击中南海，拥护习近平？  
  
包子够红吗？  
  
真要第二次文革，会不会演变成反包复毛呢？
        


            
### 品葱用户 **Meister 
silverball** 评论于 2020-07-06
        
[

> 事態不會完全向著希望的方向發展，因為上帝有自己的劇本。保命啊

]( "/article/item_id-432024#")  
上帝确实有自己的剧本 但如果剧本真的是桂枝自我毁灭 那也是作为桂枝的原罪 至于保命 我已经肉身脱支了 谢谢
        


            
### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-07-06
        
那就gkd
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-06
        
这次文革真正的靶子阶层是哪个？  
中产看起来是比较弱势的 但是似乎也没有很好的借口拿他们动刀吧  
而且中产很大一部分不还是在赵家企业里工作的 唯一能创造价值的中产垮了谁当苦力来干活？  
富裕阶层我觉得更不可能了 多少都跟体制内沾亲带故的  
  
要不然借着经济爆炸把锅甩给资本主义现代金融体系？先拿银行/投行开刀？批斗完正好直接回归社会主义道路？
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-05
        
逆水行舟 不进则退 中国在改革开放之后 经济的改革没有带来政治改革 那就必然面临倒退的危险  但中国现在的状况和50年代60年代大不同 现在有很多既得利益者 大量的财富在国外 他们能放弃吗？ 一旦西方制裁动到他们的利益 恐怕这笔帐要算到维尼身上 华尔街和这些人同流合污搞掉维尼 大家解套 经济也是一样 由俭入奢易 由奢入俭难 经济垮了 恐怕小粉红的刀刺向谁 还真不好说
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-06
        
坚决支持批斗打倒黑五类走资右倾反革命修正主义分子反动走狗李克强，用鲜血和生命保卫习主席和习近平新时代中国特色社会主义思想!
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-07-05
        
真要来那就tmd来吧，我准备通航之后把家人想办法接到美国来，自己回国一段时间，跟小粉红们好好地玩一玩，毛主席说的很对，革命要武斗！！！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
這種時候難道不是應該隨波逐流跟著他們一起加速嗎？結局讓老天來決定。  
  
話說這次文革的倒霉鬼，如果依照上次的版本，「一開始」的對象就是維尼在國內的「政敵」，假設後面失控的話就不好說了，失控就會開始子彈亂射
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Meister** 评论于 2020-07-06
        
[

> 在我看来 第二次文化大革命是桂枝对世界最好的路线 让他们自己斗自己 自己杀自己 只要不祸害其他国家的...

]( "/article/item_id-432022#")  
我不知道哪個更可怕，匿名化以後就有人會說出這種納粹發言？還是居然有人給它點贊  
  
認真說的話，不夠紅早就能被批鬥了  
說兩句外國好話或者批評中國哪有缺點，哪怕是補上『這樣才能改善』也會被指責是給美帝遞刀子  
美帝：可我都用槍  
現在這個要說衝擊中南海，還早著呢  
差不多只有之前報紙上發社論的水平
        


            
### 品葱用户 **Meister 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-06
        
[

> 我不知道哪個更可怕，匿名化以後就有人會說出這種納粹發言？還是居然有人給它點贊認真說的話，不夠紅早就能...

]( "/article/item_id-432040#")  
哎呦呦 小黄左人来批斗我了 哪天桂枝国极左上台搞文革杀人 我都脱脂了 还管我屁事 难道让我跑到我国的中领馆门口举牌示威抗议 与其桂枝国继续强大 变成下个纳粹德国到处发动战争屠杀其他国家的人 不如桂枝自己杀自己
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Meister** 评论于 2020-07-05
        
[

> 哎呦呦 小黄左人来批斗我了 哪天桂枝国极左上台搞文革杀人 我都脱脂了 还管我屁事 难道让我跑到我国的...

]( "/article/item_id-432042#")  
你難道不知道納粹德國是先從法律上不再是德國人但是國際上卻認為是德國人的那些殺起的嗎
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-05
        
新疆早就是文革2.0了啊，席卷全国时间早晚的问题，但不会把新疆集中营模式复制到全国，不是不想，完全做不起来，新疆那边早就压力山大疲态尽显了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-06
        
已经吃了一发文革式批斗弹头，我现在对桂枝的任何圈子都死了心，只想快点肉身脱脂
        


            
### 品葱用户 **克里珊娜** 评论于 2020-07-05
        
相反，个人认为这倒是韭菜们对上层社会不满的表现。骂不了赵家人还骂不了高晓松么？现在网络上经常是谩骂的氛围，相当于网络上文革2.0。至于现实生活中，我觉得倒车帝没得老毛的本事动员举国人民文革。但是只是我觉得……其实现在这个情况谁知道明天会发生什么……我觉得学生举报老师，老师被处分才是最可怕的。他们多骂骂人民日报我还挺高兴的……
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-07
        
刘少奇是谁
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21254)

