---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T17:34:53.758734+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "又一款让你支粉蛆跳脚的游戏上线steam啦"
author: "killreddragon"
tags: [steam]
---

大明王朝1789  
[https://store.steampowered.com/app/1302750/1789/]( "https://store.steampowered.com/app/1302750/1789/")

            
### 品葱用户 **令狐冲 
江泽之民** 评论于 2020-06-17
        
[

> 什么是姨派啊？亲手带来大洪水？克里姆林宫危机是否有兴趣？

]( "/article/item_id-414847#")  
分裂成50块大乱战什么的
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-16
        
底下评论笑死我了。
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-06-17
        
粉蛆也可怜，翻来覆去就那几句话，公知，夹带私货，恨国党，见不得中国强大，可怜呐！
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-06-16
        
这游戏不是粉蛆意淫的游戏吗？上面郑明都跑到美国建立民主代议制政府了。。。感觉好笑，明明如今的中国还只是奴隶制国家。  
不删上面的话了，原谅我的无知，这是冲塔游戏。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-16
        
已亲自给所有跳脚粉蛆的差评点踩，，，
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-06-16
        
公知观点的游戏窝佬已经不太想看嘞，有没有偏向于姨派的推荐让窝玩玩
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-16
        
這遊戲太神了
        


            
### 品葱用户 **光復中華人人有責** 评论于 2020-06-17
        
我喜欢这个游戏。底下的评论也合我心意，打算入手。
        


            
### 品葱用户 **光復中華人人有責 
coastsky89** 评论于 2020-06-17
        
[

> 这游戏不是粉蛆意淫的游戏吗？上面郑明都跑到美国建立民主代议制政府了。。。感觉好笑，明明如今的中国还只...

]( "/article/item_id-414696#")  
私以为体验奴隶制国家近代化转型是件很有趣的事
        


            
### 品葱用户 **coastsky89 
光復中華人人有責** 评论于 2020-06-16
        
[

> 私以为体验奴隶制国家近代化转型是件很有趣的事

]( "/article/item_id-414717#")  
我买了，又退款了，这是冲塔游戏，我只是感叹，想表达观点只能在steam上架游戏这种形式挺可悲的。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
令狐冲** 评论于 2020-06-17
        
[

> 公知观点的游戏窝佬已经不太想看嘞，有没有偏向于姨派的推荐让窝玩玩

]( "/article/item_id-414816#")  
什么是姨派啊？亲手带来大洪水？克里姆林宫危机是否有兴趣？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
令狐冲** 评论于 2020-06-16
        
另外推荐一个 Democracy 3 有意思的模拟民主的游戏
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
令狐冲** 评论于 2020-06-17
        
。。。。。那去玩P社游戏吧，开局释放附庸国，然后作为附庸国游戏就行了
        


            
### 品葱用户 **令狐冲 
江泽之民** 评论于 2020-06-16
        
[

> 。。。。。那去玩P社游戏吧，开局释放附庸国，然后作为附庸国游戏就行了

]( "/article/item_id-414860#")  
p社游戏还是趋向于大一统，可能也就群星好点
        


            
### 品葱用户 **太陽三觀測站 
令狐冲** 评论于 2020-06-17
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-414816#")  
去玩維多利亞啊，自己動手加幾個民族核心決議就可以親自體驗姨道樂土叻
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-17
        
截圖有瑪雅金字塔
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
令狐冲** 评论于 2020-06-16
        
[

> 公知观点的游戏窝佬已经不太想看嘞，有没有偏向于姨派的推荐让窝玩玩

]( "/article/item_id-414816#")  
  
https://store.steampowered.com/app/1078970/\_LEtranger/  
  
就这部作品沾点边吧，不过其实并没有体现得很清晰，据说写剧本的是个姨学家。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
coastsky89** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我买了，又退款了，这是冲塔游戏，我只是感叹，想表达观点只能在steam上架游戏这种形式挺可悲的。

]( "/article/item_id-414814#")  
为啥叫他冲塔游戏？
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
knifee** 评论于 2020-06-17
        
[

> 为啥叫他冲塔游戏？

]( "/article/item_id-414933#")  
  
下面这个气急败坏的粉蛆评价或许可以解答你的疑惑：  

> 原以为事一款架空的明朝历史类游戏，结果玩玩没想到竟然是一款标准公知日记，牛逼呀牛逼，现在这一套已经搞到STEAM发展了？游戏基本就是明着玩政治隐喻，而且大部分梗引用的就是某南方媒体和某澎湃发的一些新闻，而且还有一些已经实锤的假新闻，作者也一个不落的收录进来了麻烦你也稍微考证一下好吗？通篇下来就是告诉你 大明如何如果腐败 告诉你 那些来自甜美外地的思想 如何如何先进，大明如何卑鄙无耻的对抗这些新思想，真的牛逼呀！！漂亮国前段时间对大明高达一个亿的援助我确定这个制作组肯定领到了！可喜可贺！！！！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20463__sort_key-agree_count__sort-DESC)

