---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:05:08.732846+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "“因为这是我的职责”"
author: "假行僧"
tags: [六四]
---

这个片段总是让我特别的感伤，我只想用“明亮”来形容他  
可惜，那么多明亮的人们努力过，最后还是被黑暗吞没了  
不知道他的身份是否被人确认过？现在过得怎么样了？

            
### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-06-05
        
  迅哥儿当年曾经讲过，我的话已经说完，去年说的，今年还适用，恐怕明年也还适用。但我诚恳地希望他不至于适用到十年二十年之后。倘这样，中国可就要完了，虽然我倒可以自慢。  
  而现在比起迅哥儿那个时代更加可悲，三十一年前的年轻人，对自由民主价值观的正信，以及敢于迎风直上的勇气演变到现在，不说是否还能传承下去，如今的年轻人反而还彻底变成专制的帮凶和权贵的簇拥，并且对于自己恶劣的行径还全然不自知，除了HK年轻人之外，当今哪里有三十一年前的光和热呢?  
  不过但愿我的所谓的以为是错的吧，内地年轻人也可发光发热。
        


            
### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-05
        
曾经的人不管生活多艰难，总还有一个对自由的渴望，可惜现在的世界，没有自由的人敌视自由嘲笑自由，拥有自由的人不知道好好珍惜，没几个真正明白失去自由的可怕了
        


            
### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 2020-06-05
        
这是我见过的最帅的笑  
那种自信和责任绝对称得上国家的脊梁  
我也想知道这位学长过得怎么样了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-04
        
那会多么意气风发 这才是国家的未来
        


            
### 品葱用户 **党核心** 评论于 2020-06-04
        
现在的国内年轻人跟以前的前辈差别真的太大了。  
  
很多人都说现在中国人没有信仰，我不怎么认为 因为他们都是狂信中国共产党的啊
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-04
        
This is my duty,为什么80年代的大学生能够这么自信和责任感？明明这些人都是成长于毛时代的，经过了最残酷的洗脑教育，也没有互联网，却能有这种精神面貌。再看着现在twitter上的粉红十分不解。。。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-06-05
        
自信的笑了，可是他安全回家了吗？
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
老王之二** 评论于 2020-06-05
        
[

> 曾经的人不管生活多艰难，总还有一个对自由的渴望，可惜现在的世界，没有自由的人敌视自由嘲笑自由，拥有自...

]( "/video/item_id-20999#")  
習慣被圈養了, 連自己才是自己主人這點都忘了
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
艾琳林霖0** 评论于 2020-06-04
        
[

> 自信的笑了，可是他安全回家了吗？

]( "/video/item_id-21011#")  
我也不知道他的身份，只能希望他当年安全回家了
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
Hailfreedom** 评论于 2020-06-05
        
[

> This is my duty,为什么80年代的大学生能够这么自信和责任感？明明这些人都是成长于毛时...

]( "/video/item_id-21010#")  
80年代其实还是有一段相对自由的时期，那时候刊物的言论尺度比现在都要开放得多，所以那时候的大学生精神面貌完胜现在的粉红毫不奇怪
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
假行僧** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我也不知道他的身份，只能希望他当年安全回家了

]( "/video/item_id-21014#")  
去年是我第一次看到這個影片，那時也是覺得希望他能安全回家  
不過後來想想，如果他安全回家了，卻看到這個國家變成現在這個總加速師帶領大家用力向前衝的樣子，應該也很難過吧......  
當時的中國離民主是那麼的近，結果失之交臂，so sad
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
假行僧** 评论于 2020-06-04
        
[

> 80年代其实还是有一段相对自由的时期，那时候刊物的言论尺度比现在都要开放得多，所以那时候的大学生精神...

]( "/video/item_id-21016#")  
是的，所以其实不管谁上台都必然开倒车，ccp80年代吃过一次亏不会再吃第二次。
        


            
### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-05
        
对64的最深刻的印象就是游行队伍和广场上人们脸上的笑容   
30年来再没在中国人的脸上看到过这样的笑容了
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-05
        
真讓人心碎啊，看到群裡一般自幹粉蛆，再看看這樣燦爛的笑容，也就過了31年，共黨對人性的毀滅太可怕了，這樣一個邪惡的組織真是人類的悲哀。但我相信邪不壓正。
        


            
### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-06-05
        
那個時候經濟不好大家都是無產者反而感情都比較純粹  
現在嘛 就像美國的左派一樣 放不下的東西太多了
        


            
### 品葱用户 **T1Plussiabento** 评论于 2020-06-05
        
希望的光
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-05
        
這才命中所謂的「不要覺得國家在精神上能夠給予你甚麼，要問問你自己可以為國家的精神做什么」。
        


            
### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-06-04
        
89年以后中国再也没有出现过这么一批有想法的年轻人
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-05
        
脊梁在31年前的今天被压碎了。  
  
大巴比伦城的崩塌要等到何时呢？
        


            
### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-06-04
        
这人如果还活着，现在会是什么样的心情？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
T1Plussiabento** 评论于 2020-06-05
        
[

> 希望的光

]( "/video/item_id-21053#")  
洒在了广场上
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2272?warning)

