---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:41:26.885681+00:00
date: 2021-04-09T00:00:00.000Z
title: "中国历史上发生了那么多次起义，为什么大家还会觉得中国人软弱、能忍、好欺负？"
author: "泛欧野餐"
tags: [中国人,								革命,								起义,								中国政府]
---


### 品葱用户 **泛欧野餐** 提问于 4/9/2021
    
比较大规模的起义应该是20多次，基本上每个朝代都是起义推翻的。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
因為都是到了垂死邊緣了才不得不反擊?
        
                

### 品葱用户 **其疾如風** 评论于 
        
因為中國人只有快餓死的時候才起義, 有飽飯吃跪得比誰都快
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
我记得袁腾飞讲过这个。  
  
中国历史上那么多次起义，只有陈胜吴广那次是老百姓真过不下去揭竿而起，剩下的，刘邦，朱元璋，黄巢，洪秀全，等等，都是破落官僚，不及第的秀才，等等，窜动老百姓实现自己的野心。  
  
所以是的，中国老百姓软弱好欺负。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-04-08
        
那不是中国历史  
  
“中国”是近代梁启超发明出来的词汇，何况梁启超还是清朝出生的。  
  
汉人所谓的“中国”历史，只不过是将这片土地上的外来殖民者缝合出来，是一部奴役史，统治史。  
  
真正以“中国人”自居，是要从民国开始算，所以前面那些所谓的反抗和起义，你得按那个朝代的奴隶角度去看，再结合今天绝大多数被驯化后中国人的思路，你会发现，和他们说的一样：农民吃不上饭了，只有反抗了。  
  
这就是中国人所认知的历史，吃不上饭了，要反抗了，所以共产党才精心打造一个猪圈，猪有饭吃有穴操，就不会反抗了，中国人也就这样想的，有吃有住有穴操，干嘛要反抗呢？  
  
而观察真正的人类文明反抗史，根源是为了“自由”  
  
中国人为了能吃饭而反抗，其他人类为了自由而反抗  
  
这就是中国人所不明白的，人类和被驯化畜牲区别就在这里。
        
                

### 品葱用户 **乌恩巴特尔** 评论于 2021-04-08
        
快被饿死的情况才想到反抗可不叫有勇气，更不用这些人起义后往往烧杀抢掠，无恶不作：  
  
崇祯八年（1635年）年初，李自成与张献忠合兵攻取了朱元璋的老家凤阳。农民军焚毁了凤阳雄伟高大的宫殿，烧掉了明皇陵三十万株参天巨松，大火燃烧数日，“光烛百里”，“士民被杀者数万，剖孕妇，注婴儿于槊，焚公私庐舍二万二千六百五十余间”。  
从凤阳撤走后，他们又奔向安徽六合。“是日围六合……裸妇数千，詈于城下，愧沮者磔之。”抓来几千名妇女，命令她们脱光衣服，向城上叫骂，激城内守兵出战。谁不大声骂，就把谁碎尸。这是农民军惯用的攻城手段。除此之外，他们还“聚小儿百十，环木焚之，听其哀号为笑乐”。  
同年十二月，农民军攻陷安徽霍山。“是时杀戮惨毒：有缚人夫与父，淫其妻女，然后杀之者。有驱人父，淫其女，而后杀之者。有裸孕妇共卜其腹中男女，剖验以为戏者。有以大锅沸油，掷婴儿于内，观其跳号以为乐者。有缚人于地，刳其腹实以米豆饲群羊，取人血和米煮粥以饲驴马。所掠子女百千，临行不能多带，尽杀而去，暴酷亘古未有。”
        
                

### 品葱用户 **活摘细颈瓶睾丸** 评论于 2021-04-08
        
历朝历代的大规模起义，就是把一个专制变成了另一个专制。**中国人不是软弱好欺负，而是没到吃不起饭自己没被剧烈冲击之际，还能得过且过，一般不会反抗。**  
  
历朝的所有起义，除了清朝被民国和平推翻以外，所有的起义都是吃不起饭。  
  
即使以六四为例，那也不是说发起就发起，八十年代政体改革导致的经济恶化，通货膨胀和官倒是根源，当局那时的镇压力度没有现在这么大才能促成。这也是一种变相吃不起饭。虽然有一定的思想诉求，但仍然以自家受冲击才能导致。  
  
中国人是不是软弱呢？只能说劣根性尚存，有过短暂的觉醒，但被政权封杀和镇压后已经很难再重塑，不到再有吃不起饭的那一天，很难有再看到反抗的希望。  
  
这其实也是当局必须注重经济发展的原因。  
  
如果某一天中国人真的以思想诉求而反抗，那才能说走出了五千年的轮回，否则即使起来反抗也只能是被逼无奈，仍然属于“软弱”
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-08
        
苏联1917到1990年抓385万政治犯,年均5.3万  
东德1949到1989年抓8.7万政治犯,年均2170人  
按中国人口是苏联7倍,东德90倍,相当苏联年均抓37万,东德抓20万   
中国一年才抓4万政治犯，中国人就怂了，中国人的胆子只有俄国的1/9德国的1/5  世界上最容易统治的物种
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-10
        
因爲所謂中國五千年歷史上那麽多次起義，加在一起，大概都沒有法國過去五十年的示威來得多。我都不敢説五百年，感覺會辱法  
不説法國，法國在世界歷史上也算以政治過山車聞名的了  
英國「我管你是不是國王，動到我的上帝的統統給我去死！國王又怎麽樣，信不信我推翻國王」  
波蘭「我管你到底是誰，我看不爽的統統給我去死！蘇聯人又怎麽樣，殺不過又怎麽樣，我磨洋工都要磨死你，不僅如此我還要永遠紀念我當年爲了抗蘇磨洋工的壯舉！」  
希臘「我管你是不是世界强國！我管你是不是我的盟友！敢動到希臘的統統給我去死誰也別攔我！我就是要每年慶祝戰爭開始日！」  
芬蘭「我管我自己是不是農民，我管你有沒有擧白旗，反正我看不順眼的就突，突突突突突突……」  
…………………你看看這個世界，再看看中國，中國看得到誰的車尾燈了？  
東德人敢於自己趁亂推倒柏林墻，中國人只敢做白日夢「天降一個美國好總統，幫我們推倒中共」  
一樣做白日夢，哪怕做「我自己推倒中共，手刃習近平」也好啊？至少夢裏還是獨立自主的
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-04-09
        
中国历史上每一个起义带头人都会称帝，有的起义者甚至比前朝更残暴，他们似乎在行为上反抗君主集权，但他们在观念上却是彻底认同这一套东西的  
  
包括最开始的陈胜吴广，包括明朝的李自成张献忠，以及拿基督教为幌子的太平天国，可能有的没有那么的凶残，但哪一个没有称帝呢  
  
最可悲的是这些起义出身的皇帝里除了朱元璋没有一个是能够传到第二代的。起义要么是失败，要么就是果实被别人摘了去，而且摘的人往往就是原本社会里有地位的人，包括毛泽东也算是小地主，赵匡胤的几代祖先在五代时期就是做官，陈胜建立的张楚就是个存在了几年都不到的小政权夺取起义果实的是地方小官刘邦，李自成的顺和张献忠的西都被清朝剿灭，至于清朝的皇帝在入关前就已经是女真的首领了
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-04-09
        
对此鲁迅先生已经在他的文章灯下漫笔中做出了精确的论断，中国历史是两种时代的无限循环：  
一，想做奴隶而不得的时代  
二，暂时坐稳了奴隶的时代  
  
狗急尚且会跳墙，不造反就饿死也好，自己想当皇帝也罢，难道这就是反抗精神了吗？就是向往自由了吗？支那人真正向往的从来只有能让他们安心做狗的好主人而已，安稳大于一切，能苟才是智慧，也毕竟正如楼上葱友所言，支那人除去吃饭和性交再无更多需求了
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-04-10
        
本世纪不同了，因为现在有科技来辅助独裁者对奴隶的高科技管制，过去是从来都没有的，加上中共的洗脑教育也是比过去的古代中国还要高明几万倍，过去的中国只是搞文字狱，但由于教育也不普及，并没有广泛洗脑百姓，但现代中国的教育普及，基本上已经把14e中国人洗到脑弱化，基本丧失多元独立思想，一个从未受过教育的文盲，其出社会行万理路后，思想程度都远高于粉蛆的奴隶思维，吃著泡面操著中南海的心，古代哪个百姓有此等脑残的？   再者古代是冷兵器对干，现代是枪杆子了，中国人没枪，不像美国。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-09
        
起义只能推翻内部政权，对抵抗外部入侵是没用的。  
  
就像两宋都起义，也无法抵抗金和蒙古。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-09
        
起义基本上只是打了第一枪而已，推翻朝代的核心力量大部分都不是百姓。夏商周都是亡于另一大势力，灭秦的是楚国势力，汉魏隋唐宋的建立主要都是靠重臣夺权，元清是他族入侵。真正靠起义坐上王位的就是个打着民族主义的明朝  
历史上大部分老百姓所做的无非是依附另一个势力罢了，和日本侵华时期一堆汉奸伪军没有区别。无非是几个势力驱赶的蝼蚁，看情势依附他们认为最有势力的一方。说白了还是怕死，拉壮丁也罢被屠城也好，只要不是必死，只要有一丝的生机，我就任你驱使  
不像欧美还有为信仰献身的高光时刻，国人更多的是“与其等死不如造反”，说白了和动物一样拼死一搏呗，你在这里扯什么强硬果敢没有意义
        
                

### 品葱用户 **paperrebate** 评论于 2021-04-09
        
为了活下去  
  
为了更好生活  
  
  
为了更像人一样而抗争  
  
本身是不同的概念
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2021-04-10
        
"大家觉得……"这种作为话题不太严谨。  
谁是“大家”？  
谁又是“中国人”？  
我个人就不这么觉得。  
而且，中国人中不同子集（比如上海人和青海人、锦州人和潮州人）的差别之大，说不是一个国家的都可以。  
如果换成“为什么我（楼主自己）觉得……”这倒是可以猜测一下。  
楼主多半是涉世未深，没见过中国人软弱后面的狡黠，忍耐后面的韧性。  
我生活在加拿大，遇到过来自少说有十几个不同非洲国家的移民，他们对于中国人的第一个“觉得”就是他们老家的生意都是中国人开的。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-09
        
因为多数不了解历史啊，包括造反派的姨粉。  
  
一方面：中国的现状是中国人太爱造反、不知足、不知感恩、忘恩负义的结果。  
  
比如：一提到封建礼教旧社会就吃人，却不想想，封建礼教让自己活到现在，救了很多人。这是典型的恩将仇报。  
  
对比西方，西方最爱造反的是法国人，法国和中国情况很像。  
  
西方历史上不爱造反，很大功劳是天主教压制人类的自我意识，绝学无忧。  
  
西方的学术一直没有无产阶级化，一直把持在上等人和贵族阶级手里。中国在先秦就文化大革命了，和印度佛教徒沙门因运动类似。  
  
墨子、佛教和马克思，都是无产阶级文化大革命，中国三波受其害。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37820)

