---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:39:59.745866+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "今天的一件小事 让我突然又觉得中国有点希望"
author: "粉红全家喂蜘蛛"
tags: [习近平思想]
---

本人坐标江苏某中学 高一历史教师  
  
今天下午第三节课的时候 一群学生去领书回来了  一堆杂书 其中包括一本《习包子思想那啥那啥》  
  
学习委员发书的时候  基本所有学生都是毫不在意丢在一旁  或者塞进桌兜  或者压到桌上的书的最下面  基本没有一个翻开的  
就一个翻开的是班上一只大猴子  装摸做样的翻开对着同桌  
“你看 习总书记说了  XX应该被拉出去枪毙“”  
一样是玩笑戏谑的看待  
  
突然觉得中国还有点希望  起码这波学生舔共归舔共 起码还没有被洗脑成个人崇拜的样子  还有救

            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-25
        
但是一想到以后的中小学生要学包子思想，我就又陷入失望和无奈
        


            
### 品葱用户 **雨打平** 评论于 2021-10-25
        
想多了，考试不考，当然会受做题家冷落  
真供起来那就真成地狱了  
学生不称呼总了直呼大名了你再感觉有希望吧
        


            
### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛				
									雨打平** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707292#") 想多了，考试不考，当然会受做题家冷落真供起来那就真成地狱了学生不称呼总了直呼大名了你再感觉有希...

  
  
能把习总当玩笑开出来已经是巨大进步了  
这段我录个视频放网络上分分钟被冲死然后请喝茶
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-10-25
        
然而并不是  
  
还在用十几年前的那套老一辈的思维看待这种传统的洗脑术不可取（看待当年东欧年轻人喜欢西方的东西认准苏联那套不受欢迎）  
  
中共在这方面会自我进化的，这得益于改开带来的民间活力，虽然会诞生自由主义和异议人士这种BUG，但同时也会诞生有利于专制的新东西~~  
在13年后中共利用互联网洗脑，甚至鼓励群众解构和进行再创作  
https://chinadigitaltimes.net/chinese/671702.html  

```
小粉红正是全球化新媒介商业文化环境的产物，他们可能比表面上宣扬“普世价值”的对手更加普世。他们的行动方式、话语模式、情感结构都扎根于全球化的市场经济社会，却呈现出一种“去全球化(民族主义)的全球化”特征。我们需要在更丰富多元的坐标系上来认识小粉红，进而理解今天中国青年的思想走向。
```

  
  
群众不喜欢政治课  
并不是群众摆脱了洗脑，而是旧的那套洗脑方法（教科书）已经不太受群众欢迎了，现在年轻人哪有几个喜欢看这种东西的。转而投向新的，也就是互联网 电影等融合流行文化的东西来传播那套政治观念，在洗脑效果上并不比传统那种差。  
  
类似以前二战时候纳粹发现通过广播和文宣来洗脑其实效果很有限，但是后来戈培尔发现跟群众喜欢的流行音乐和文化相结合，效果却出人意料，可见流行文化跟专制洗脑并不是彻底冲突的。  
中共走的就是类似这种模式。  
   
  
我再类比一下，差不多就是一百多年前有人评价当代年轻人不喜欢看四书五经和孔子这种落后迂腐的东西，而是看专研各种“启蒙杂志”，研究西方左翼和学习日本和德国的民族主义（就是法西斯），虽然不是西方民主，但好歹也是“进步”啊，说明年轻人有希望了。。。。。然而后来我们都知道其实并不是
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-25
        
搞那些无聊枯燥的"思想"肯定是不受欢迎的。但是煽动民族主义会让下一代无可救药的愚蠢的。我记得美国左派搞的news room这个电视，一开场就有一个女生问那主角，why is america the greatest country in the world?结果被狠狠骂了一通。红朝倒是需要那样的名嘴，自嗨误人误国。
        


            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-25
        
中共的暴力机器搞镇压的时候并不是说他们有多么认同中共，而是他们只是把镇压当做一份养家糊口的工作，不认同中共，不代表他们不会成为中共的暴力机器
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									大君主行动** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707290#") 但是一想到以后的中小学生要学包子思想，我就又陷入失望和无奈

  
你這就不太了解現在大陸教育界形勢了，現在連幼兒園都要出板報和學習習豬頭重要思想，雖然大部分幼兒園小孩並不認識字。
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-25
        
这位老师，您有点乐观了。  
教科书里那些枯燥的理论、思想属于硬洗范畴，杀伤力并不强，只是打个基础。真正杀伤力强的是软洗，诸如文化、影视作品及网络直播等的潜移默化。  
现在这种软硬兼施的洗法，除了少数具备较强独立思考能力或家人挨过铁拳的年轻人，大部分都会被洗成小粉红。  
可以参考伊朗，对比一下霍梅尼上台前的年轻人和现在的年轻人，基本可以说完全是两个世界的人。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-10-25
        
回复再次表现出粉蛆支黑对现实认知的脱节
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-25
        
我今天下午还听到一个不到10岁的孩子用普通话给他祖母复述中共教的近代史，见证了一个粉红正在诞生，不到10岁的熊孩子，又是日本侵华又是国民党，这类人最多也就调侃一下共产党，一提到台湾新疆的事马上原形毕露了
        


            
### 品葱用户 **贤德一笔** 评论于 2021-10-25
        
哪个员工背地里不骂上级领导？但是这不妨碍他们继续维护这种体系和制度并在日后成为其中的关键一层。  
  
如果仅仅是洗脑后的个人崇拜倒也简单了：传播真相，推倒偶像还可以拯救，真正麻烦的是今天的共产党人包括屁民早已抛弃共产主义信仰，同时也明白西方民主自由的优越性，但是他们无法抽身，在他们眼中一个月3000块的血汗钱也是既得利益，都在同一条船上，靠这些人是反不了党的。在我看来，目前各国与中国对抗，中共的信用破产，社会问题频发，地方财政吃紧，基层维稳投入持续加大，包括台海随时可能爆发战争，才是最大的希望，不过这个希望也只是政权崩溃而不是指实现民主或者宪政。
        


            
### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-25
        
这位老师，我也觉得你乐观了，习近平语录这些厕纸一样的东西，学生不会感兴趣的，除非高考要考，这个国家的体制把成人，学生都逼成了精致的利己主义者，学生们对这个不感兴趣是因为这个不符合他们当前的利益，这个体制不变，这些学生能上到高位也一样
        


            
### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-25
        
你的认知图景非常盛产希望。
        


            
### 品葱用户 **新五卡牙** 评论于 2021-10-25
        
我倒觉得这个情景倒是新一代洗脑方式的一个小小体现。  
  
首先是对于这两个学生，一方面降低他们的政治热情，让他们觉得政治十分无趣：潜移默化地让学生们觉得政治就是长篇累牍、冠冕堂皇的废话，让他们觉得政治宣传都是印着习大大大头的废纸、是完全没有价值的事情，就算是丢到垃圾桶里也不会对自己的生活造成什么影响。另一方面是在他们不断减少的对政治的关注中，尽可能地填充非黑即白、极端的政治思想，让他们认为政治就是一种非此即彼、东风西风必须有一方来压倒另一方的无法妥协的游戏。但事实上各方利益的妥协是政治中非常重要的内容，而缺少对妥协和权衡这方面的思考（一方面是因为学业占据了他们几乎是全部的时间，另一方面是他们能接触到的有限的材料讲述的都是那种斗争到底的故事），只会让一个人走向极端。而这种极端又会进一步加重一个稍正常一点的人对于政治的厌恶，并且形成一种“只要是不那么极端、稍稍能体现出一点理性的人，那就一定是好人”的错觉，而一旦一个人走上了这条道路，那么他也就离岁静不远了。  
  
于是通过这种方式，党国就能制造出来大量的二极管小粉红还有岁静。  
  
还有就是那句“XX应该拉出去枪毙”。要知道很多真心话、真情流露，是通过玩笑话的方式说出来的。这句话恰恰就在不经意间体现出来：习总书记是至高无上的皇帝老儿，他的话是无人能够反抗的。虽然这句话是在戏谑习大大独断专权，但是这种无奈戏谑的另一面就是对于现实的承认：习大大确实是独断专权的，而且我们对此什么都做不了，只能笑笑。  
  
然后是对于您这位老师，这一幕的见证人，您在看到这一幕之后感觉有希望了，但是您打算拿这些希望去做些什么呢？是努力加餐饭、多快好省地继续建设自己的岁静生活，期待着只要自己能维持自己当前的生活方式，那么总有一天中共能够倒台，而自己又不会因此遭受任何损失，还是亲自组织或者是加入反抗中共的力量呢？在中共的统治下是不存在任何真正的希望的。中共之所以会让你感受到一点希望的存在，是因为他们认为你有利用价值：正是因为这些虚假的希望，所以你才会买房子、生孩子，贷款、消费、挥霍，为党国行将就木的经济循环贡献一点微薄的力量。党国稍稍表现得正常一点、不再需要您去被红宝书和毛主席语录，您就感觉人生充满了希望，而这只是一种错觉，而且这种错觉背后，恰恰就是：您默认了“党国其实完全有权力来虐待百姓、把知识分子都送到夹边沟，毁灭所有人的私有财产，而党国现在没有这么做，只是因为党国的仁慈，所以我们要对党国感恩戴德、珍惜现在的美好生活”而已。
        


            
### 品葱用户 **Faulluns** 评论于 2021-10-25
        
孩子不喜欢看习近平谈治国理政？正常。  
但只要他们上B站溜达两圈，还不是轻松变成粉红猪。
        


            
### 品葱用户 **toukutu				
									同人志** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707300#") 然而并不是还在用十几年前的那套老一辈的思维看待这种传统的洗脑术不可取（看待当年东欧年轻人喜欢西...

  
这种支乎和纳兔洗脑出来的小粉蛆忠诚程度可跟腊时代差得远，别说饿死了，光是游戏动漫受铁拳就足以跳反为“右派”。  
所以在跟西方脱钩后的苦日子里，我不看好你包的命运。
        


            
### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-10-25
        
**洗脑并不一定要把你洗成他们的同路人，只要洗成和他们统一口径的人，即可以让人们无法分清敌友，让人们沙漠化。**
        


            
### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-10-26
        
过去谁敢骂共产党？  
  
今天无论身份如何，都敢骂两句。  
  
网管删掉的内容都有什么啊？他都是正常人发的。你以为都是反贼发的？不是。  
  
你在想一想庞大的维稳经费。
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-10-26
        
想多了，毕业不考的科目都是这样的对待，小粉红们都是这样过来的
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-10-26
        
有您这样有觉悟的人 做 高中老师。我也觉得是令人觉得还有希望的一件事。 感谢。
        


            
### 品葱用户 **大圆满** 评论于 2021-10-26
        
想啥呢?都进课本了，迟早要高考的
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2021-10-26
        
高中生把枪毙死刑谁一类的词汇挂在口上  
不正说明了支人的暴戾藏在骨子里么 ？  
  
你要在文明国家用death penality挂嘴边来开玩笑，绝对会被周围人的骂神经病，疯子。  
  
所以这件小事反而说明了中国的没希望，共党垮了也没希望。  
他们舔共只说明骨子里支人和共党是互相利用的关系。
        


            
### 品葱用户 **毅俊389				
									同人志** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707300#") 然而并不是还在用十几年前的那套老一辈的思维看待这种传统的洗脑术不可取（看待当年东欧年轻人喜欢西...

  
  
是的，群众不喜欢被洗脑就好像不喜欢吃纯的屎。如果把屎稀释了，贴上胡锡进益生菌，卢克文微量元素等各种牌子，群众就喜闻乐吃了
        


            
### 品葱用户 **马里奥** 评论于 2021-10-26
        
我初中的时候也开国家领导人的玩笑，但现在想想不过是单纯的叛逆爱玩而已，不成气候，现在我变成支黑了，反而不爱开领导人的玩笑了，因为我知道这是浪费时间
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-10-26
        
洗腦的目的不是要人背誦習近平的書, 而是由邏輯, 民族主義和意識形態上抓起
        


            
### 品葱用户 **不脫之中成蟻螻** 评论于 2021-10-26
        
他们讨厌那些著作 就如同讨厌教科书一样  
如果不是会考试 谁去看那些教科书  
  
就如同老师一样 不是要考试 会花时间教书吗?  
对你无利益的东西 你也不会去花时间教  
  
就如同他们  
对于 对他们没利益 不能帮考试加分 让他们更有机会抢到进入好学校的东西  
他们根本不屑一顾 唯利是图才是你们所教育的思路  
  
反言之 今天要是 习包思想 能被当成对考试有利的工具  
别说学生了 就说你这个当老师的  
  
你敢你能你可以 不逼不教不指导  
他们这些学生去往死里学吗?  
  
你居然觉得 这些学生有希望了?  
你当学生的时候不也如此? 有觉得自己有希望了?  
还是那个时候你也跟这些学生一样 感觉不到也不知道啥叫绝望?
        


            
### 品葱用户 **同人志				
									toukutu** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707338#") 这种支乎和纳兔洗脑出来的小粉蛆忠诚程度可跟腊时代差得远，别说饿死了，光是游戏动漫受铁拳就足以跳...

  
  
其实这得益于城市化和现代化，群众的暴力倾向确实没有以前那么明显了，包括执政党自己也是如此，现在刑平自己搞的各种大清洗，杀伤力跟阵势完全不成正比，跟老毛比都“文明”得多了。  
  
虽然现在粉红不如以前的腊左大学生那么暴力，但同时反贼也不如一百年前革命党那般敢搞刺杀行动，只能说互相抵消了。  
这给执政党的好处也是显而易见的，即便他们最后变得对党不满，那也闹不出什么事。
        


            
### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-10-26
        
歷史老師啊  
  
請教 你一個問題喔 你們現在是按照中國史的脈絡去教導歷史嗎  
如果是的話,清史中華民國出的是不是不參考? 畢竟都"撤退"到台灣了 按照中國史的史觀屬於南明那種政權了吧  
我聽聞中華人民共和國有再編清史以及中華民國史 ; 然而我想請教 不管是中華民國還是中華人民共和國,有古代寫當代史還有膽拒絕皇帝要求修改那種的人的官員在嘛? 如果沒有 這兩國的史 按照"中國史"的編寫不就沒啥參考價值 ? 畢竟想怎麼改怎麼改
        


            
### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-10-26
        
中国跟希望这个词没有任何关系。中国在客观的角度就是走向朝鲜 成为全人类的公敌
        


            
### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛				
									checkmate** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707421#") 歷史老師啊 請教 你一個問題喔 你們現在是按照中國史的脈絡去教導歷史嗎如果是的話,清史中華民國...

  
  
  
  
1必须如此 但我会尽我所能  旁敲侧击  隐晦的传达真实的历史  
2 是的  实际上书店都没出版   
3  没有敢的 换句话讲  敢的人都消失了  
4 是的 想怎么改就怎么改
        


            
### 品葱用户 **反清复明2017				
									雨打平** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707292#") 想多了，考试不考，当然会受做题家冷落真供起来那就真成地狱了学生不称呼总了直呼大名了你再感觉有希...

  
毛概是要考试的，也没人把这玩意当回事。
        


            
### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-26
        
爱党 爱国 爱民族  
一层比一层难越过  
反正我不觉得有什么希望 你不得不说劳动党在洗脑跟宣传这方面做得是很成功的  
只要你无法反对其中的一项 最后你不得不爱上老大哥  
甚至包括余英时这种人都坚定的认为台湾属于中国文化的一部分
        


            
### 品葱用户 **checkmate				
									粉红全家喂蜘蛛** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707427#") 1必须如此 但我会尽我所能  旁敲侧击  隐晦的传达真实的历史2 是的  实际上书店都没出版 ...

  
喔喔 那請問 下 天安門事件 學校會有教嗎(或是有教就一句帶過?) ,  就中國內部有公布的資料來看 完整到底是怎樣呢  或是有結合海外的相關資料的話 完整是怎樣呢?
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2021-10-26
        
这位老师，我们都是上个时代的人了，我从小没见过爱国的成年男性，现在不一样了。  
归向福音才是在这个螺旋下降的世界和文明的唯一出路。耶稣说：我的国不属于这个世界。
        


            
### 品葱用户 **李汉烈** 评论于 2021-10-26
        
共产党洗脑那套全国没几个人信吧，之所以网络上粉红言论多，很正常啊，五毛都是领钱专门干这活的，又不像我们这样是有感而发的上网讨论，平常大部分时间还要上班养家的。  
  
就像《长津湖》这垃圾电影票房高，很正常啊，单位包场一大堆，点名去看电影，很多人都糊弄领导说，已经看过了，其实是不想再去电影院浪费时间。
        


            
### 品葱用户 **李汉烈** 评论于 2021-10-26
        
而且网络上你和共产党不合拍的言论也不让发不是吗，生活中你和同事在一起，那些敏感的政治言论你也不敢说，反而是那些洗脑的爱党屁话可以畅所欲言，所以给人造成一种错觉，以为粉红很多，其实沉默不吭声才是大多数！
        


            
### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛				
									checkmate** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707432#") 喔喔 那請問 下 天安門事件 學校會有教嗎(或是有教就一句帶過?) ,  就中國內部有公布的資...

  
不教 但有良心 懂的老师会悄悄提一句
        


            
### 品葱用户 **TheReader2008** 评论于 2021-10-26
        
教科书的洗脑远不如影视剧或者动漫，你可以刀B站上看看《那年那兔那些事》，还有腾讯视频上看看《觉醒年代》，就知道那洗脑能力到底有多恐怖了
        


            
### 品葱用户 **共产主义者** 评论于 2021-10-26
        
你真的别暴露你的信息了，今天你这里泄露点，哪里泄露点，后天你人就没了。老大哥是真的回来收集这个网站所有人的信息的，感觉把开头改了吧
        


            
### 品葱用户 **一切与本人无关2** 评论于 2021-10-26
        
上面说的没什么问题。  
中学生主要关心的还是升学的问题，现在对他们的世界观价值观做评价还为时过早。
        


            
### 品葱用户 **四川人人品差** 评论于 2021-10-26
        
想多了，考试不考，当然会受做题家冷落  
真供起来那就真成地狱了  
学生不称呼总了直呼大名了你再感觉有希望吧
        


            
### 品葱用户 **法治社会				
									晕晕** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707381#") 过去谁敢骂共产党？今天无论身份如何，都敢骂两句。网管删掉的内容都有什么啊？他都是正常人发的。你...

如果点赞数量没有限制，我想给这条评论点许多赞。每天10万+的删帖，发帖的都是正常老百姓，能被删的都是不敢公之于众的内容，这样的人民能说无可救药吗？？？？
        


            
### 品葱用户 **杰夫狸不乖** 评论于 2021-10-26
        
你虽然心里明白，然而在课堂上，你还不是要使用土共钦定的历史课本，讲授土共的历史观？你有得选择吗？  
  
支国学生在校期间接受的洗脑是全方位、潜移默化的，教师在这个过程中起到关键作用，客观上他们都是帮凶。离开学校这么多年，我当年的老师们都退休了，然而在同学微信群里，他们还在继续当年那一套说教。倘若怕惹麻烦，他们可以选择沉默，然而他们选择了继续洗脑，还当我们是傻瓜。这些老师，我对他们曾经充满敬意和感激之情，但现在看到他们还是纯正的老粉红，我的内心只有失望和反感。
        


            
### 品葱用户 **accelerando** 评论于 2021-10-27
        
专门注册就为了回答这个问题。  
作为80后，我自己当学生的时候，我和身边的同学也是跟您说一样，都对于政治不屑一顾，课本上的东西时不时拿来嘲弄一番，甚至上课的时候老师一边说，我们底下一边笑，没人当真。  
**但是这不代表年轻的学生拥有了自己的思考。**  
我现在和这些老同学联系的时候，可以说大多数人都支持中共的大多数理念和政策。很遗憾只能远离他们。  
造成这样的原因虽然可以说身处富裕地区，既得利益是一方面，但更多的是，中共在宣传洗脑方式上的进化。  
书本教育，只能说是最低级的一种方式，连中学生都知道课本上的东西假的很多。  
但是**只要有墙，只要剔除系统性批判性思维教育，再加上网络时代升级的言论控制，大多数人会满足于看到想看到的信息，长期的浸淫在这种环境下，自然会和中共“统一思想”。**就算挨了铁拳，很多人还是愿意相信强权。  
  
人的大脑具有极强的惰性，如果在年轻时代没有接受系统性的教育，其实成年人很难有思考上的突破。这些高中的孩子大概率也不会有机会接受批判性思维教育，尤其是还会成长在高墙大数据监控的时代，他们中的大多数，还是会成为一个个粉红。
        


            
### 品葱用户 **百态人间** 评论于 2021-10-27
        
上學的時候是最討厭那些這個理論，那個思想，還要背下來，差一個字都不行。一到這個課就想睡覺。
        


            
### 品葱用户 **checkmate				
									粉红全家喂蜘蛛** 评论于 2021-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-707468#") 不教 但有良心 懂的老师会悄悄提一句

  
喔喔 這樣啊 了解了 , 所以其實中華人民共和國改朝換代以後 因為沒有古代寫當代史還有膽拒絕皇帝要求修改那種的人的官員設定存在 所以沒有正經的史料可以寫史了阿...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36514)

