---
layout: default
Lastmod: 2020-12-09T15:51:45.114318+00:00
date: 2020-12-02T00:00:00.000Z
title: "马克思主义错在哪里？葱友能不能举几个例子？有哪些反驳马克思主义的书推荐？"
author: "socialscience"
tags: [政治,								经济,								洗脑,								反共,								马克思,								共产主义]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 12/2/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
自己去翻编程随想
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
[https://pincong.rocks/question/13254](https://pincong.rocks/question/13254 "https://pincong.rocks/question/13254")
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
马克思错在话多。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
推荐<三民主义>，孙中山论述的不错。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
馬克思主義錯在哪?  
納粹主義錯在哪?  
軍國主義錯在哪?  
法西斯主義錯在哪?  
.............  
  
其實任何主義都有對點,但也有錯的點;不過是種思想罷了...你喜歡,也可以提出一套說詞套個名字就是你的主義了。 但是加上專制獨裁....那就是無知盲從,失去獨立思考判斷能力(崇拜現象)。 強迫你全盤接受那一套說詞......完全失去思考科學自由,淪為盲從喊萬歲的韭菜罷了.....
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
所以社會上瘋子很多,但他們也有自由.....  
但把瘋子和瘋言瘋語當成當成獨裁者和主義來崇拜(整個社會,無知盲從失去獨立思考判斷能力)..........這才是問題!
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 
        
我觉得品葱对理论的讨论有点少，应该多点这种问题
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2020-12-01
        
在纸上指点江山，过于理论化，不切实际。最重要的是没考虑到人性  
  
十个苹果分给十个人，每人一个，非常理想。  
实际上，分苹果的人会利用权力，优先将大苹果好苹果留给自己，把烂的差的留给他不喜欢的人。  
接着，分的人会提出，我分苹果有功劳，必须补偿更多的资源，把没人挖到的苹果挖一块上贡给他。  
然后，他又会提出，为防止，没东西吃，所有人上供一半苹果，他负责保存。  
接下来，他改变政策，所有人上交所有苹果，他定期分配指定份额，听话得人就能分的多一点  
为了防止下面人不满，他会找几个身强力壮的，给他们更多资源，保护自己，维持阶级。  
在一次次不断的试探群众的底线后，他发现，只要给底层人，半个苹果核，他们就可以饿不死，但能定期产出一个苹果。  
  
于是共产主义社会基本成型了
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2020-12-01
        
因为被顶到前排，所以对语法进行修改便于阅读  
  
在自由主义占据的19世纪，出现了一股针对资本主义制度的批判的潮流。这些批判者们不相信少许的改良就已足够，他们想要推翻整个“资本主义”制度。他们叫社会主义者，其思想领袖就是马克思理论。  
  
马克思的作品不是学者风格的，他的主要目的是为了推动革命。在他宣称“资本主义将要灭亡”之前，他就一直对“布尔乔亚”心存憎恶。马克思理论的最初纲要出现于1848年《共产党宣言》，内容是煽动性极强的：“无产者失去的只是锁链，他们将得到整个世界”。他也参与组织了欧洲第一个社会主义政党。  
  
在马克思的理论中，大部分是围绕关于资会主义的批判，也是马克思理论最有缺陷的地方。  
与他的预言相反，资本主义并没有崩溃。虽然资本主义在19世纪90年代和20世纪30年代，资本主义经历过好多次大萧条，但它总能恢复平衡。现在，它比以前更加强大。（马克思认为1870~1871年的法国巴黎公社是最早的无产阶级起义，实际上不是的。）  
  
马克思理论至少在以下几个方面产生了错误。  
首先，他没能理解资本主义的弹性和适应能力。老的企业破产了，但是新的又不断产生。资本主义很少在一个方面固守下去，这是一个处于不断变动的系统。  
第二，马克思粗暴的把充满多样性的资本主义归为一类，可资本主义有很多子系统：美国、法国、新加坡、日本的资本主义完全不一样。当理论被置于意识形态的框架里时，马克思把资本主义的诸多现实存在简化为一种观念。缺乏反思能力的追随者们仅仅局限于从字面上理解它的理论。  
  
在《资本论》中，社会主义到来以后，世界变的公正、生产力极大丰富、没有阶级差别。然后，在工业化生产水平达到相当高度时，社会主义将进入共产主义，那是一个没有警察和货币甚至没有政府的社会。商品极大的丰富，人们各取所需不再有私有财产，也无需警察的存在。由于政府只是一个阶级统治的工具，因此当阶级分化消失后，政府也无存在的必要，它将“逐步消亡”。共产主义在它的理论中成了超越社会主义之上的理想社会。  
  
可是，马克思只关注于资本主义的缺陷和功能失调，却从未对社会主义应当如何作出详细的描述。他只是片面的提出社会主义将会比资本主义优越很多，至于具体的内容他没有提及。这就使得社会主义思想家们给出了各种各样的关于社会主义的解释，并且全都宣称是马克思主义的真正思想。包括社会民主党比较温和的“福利主义”，无政府的工团主义，列宁和斯大林的高度集权以及托洛斯基对它们的修正，毛泽东的不破不立永久革命论（红色高棉用这套理论把柬埔寨变成了人间炼狱，大批市民被驱赶至农村进行惨无人道的肉体毁灭与强制性死亡劳动），铁托的实验性分权体系等。  
  
社会阶级固然存在，但却不是千篇一律的。例如很多工人阶级的成员是保守的，而很多中产阶级的知识分子确实自由主义或者左派。  
  
当然，他的理论还是有一些贡献的，主要在以下两点：  
1.他理解的社会从来不是完全一体与和平，而总是为各种斗争所撕裂。  
2.在任何政治争论中都必须要问“受益的是谁？”  
  
如果说政治思想家是生物学家，那么他们在显微镜下看到了一个致病的细菌。他们不应该喜欢或者讨厌这个病菌，他们应该去研究它是如何生长的，是怎样造成伤害的，以及如何根除它。而不是对这个细菌发火，也不该用锤子把载玻片砸个稀巴烂。生物学家首先要明白自然的力量，然后与之共事来改善人类的生存状况。  
政治中的许多事，有它们自己的生存方式。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-12-02
        
马克思是一个牛逼的思想家，（其实真的可以说得上是伟大），他花了十多年的时间，才把他最重要的著作《资本论》基本完成，已出版的前三卷加上还没定稿就挂了的第四卷，光字数就差不多支国四大古典名著字数的总和差不多了。要评价马克思主义，这个话题实在有点宏大。本人就借这个帖子，简单的谈谈自己对马克思主义的看法。  
  
在工业革命时代，在社会达尔文主义思想指导下，资本家对劳工残酷地剥削和压迫，工人们必须每天工作14小时以上，而且收入才能勉强果腹。劳工们的工作环境恶劣，工伤以及死亡相比90年代广东的血汗工厂，有过之而无不及。马克思主义在当时的历史条件下，的确是一种先进的思想。在马克思主义的指导下，欧洲和美州的蓝领工人结成工会费，通过工人运动，为自己争取权益，这才使得劳工阶层的生活得以逐步改善。  
      
马克思万万没想到的是，在他死了30多年后，他预言的产品极大丰富的共产主义还没实现，倒是劣狞同痣通过暴力革命，在“资产阶级势力比较薄弱的地方首先实现了社会主义”。苏维埃社会主义共和国联盟脱胎于一堆生产力相对低下的国家，能创造出的社会财富非常有限。掌握了财富支配权的领袖们，在人性贪婪的作用下，自然要把有限的社会资源优先供应给自己享用。原本童话中的共产主义社会演变成了等级分明的金字塔社会。  
  
又过了30年，一个熟读《资治通鉴》的支國人，创造性的发展了马克思主义，成为了四万万“劳苦大众的大救星”。没有任何史料证明，猫贼洞曾经系统性地学习过马克思的书籍。毛畜只是借了马克思主义的外套，披在自己皇帝的龙体上。  
  
把苏联和支那人民共和国的失败，归咎于马克思主义的身上，是不合适的。  
  
相反，美国之类的资本主义国家因为有纠偏的机制，倒是从马克思的书籍中获取灵感，对原有的弊证进行大刀阔斧的改革，成为马克思主义的受益者。比如福特、洛克菲勒等大资本家，把美国改造成两端小，中间大的枣核型社会，大幅度消灭了贫困阶级，化解了劳资矛盾，创造出消费力庞大的中产阶级，对资本主义的发展，起到了极其伟大的贡献。再比如反托拉斯法，肢解了垄断集团，促进竞争；再比如虽然保护知识产权，但对这种保护设定了年限，这些都是对马克思主义中资本主义社会弊端进行的修正。  
  
（打字累了，先歇一会，之后还有补充）
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2020-12-02
        
要回答这个问题，必须反驳卡尔马克思的资本主义社会必然崩溃论。  
他认为存在一个“资本主义再生产”的过程，且_资本主义_再生产的一个周期通常包括_四个阶段_：危机、萧条、复苏和高涨。他认为这个周期的存在本质上是因为资本的剥削导致的不可避免的循环，具体来说就是由于资本的竞争，资本一定会到达一种“工资尽可能小，生产产品尽可能多”的状态，最终生产出的产品数量远大于工人们的购买力，产品卖不出去，就会导致系统性的经济危机，大量商品被销毁。但在这个过程中他只注意到了资本的动态变化：即压低成本、提高产量，而没有注意到经济系统的动态变化：其最终影响商品的定价。商品是如何定价的？我们可以把所有商品作为一个整体，它的价格等同于市场上所有流通的广义货币（包括流通的现金，各种credit）的总量，而相对价格，比如米比油的价格，则是靠人对其的需求（稀缺性也包含其中）定义的。综上，如果信息流通足够快，资本的竞争最终将导致商品价格越来越低(因为工资低，流通的货币量低，商品变多)，而不会崩溃。再考虑到现在的劳资制度，比如最低工资与工会议价能力，则人力成本就有了一个下界，那么商品价格将会维持稳定，其中“资本方”的货币再流入市场导致市场的广义货币增多最终将会维持商品价格和工资之间的差价。  
历史上的经济危机本质上都是credit导致的借贷周期出了问题而不是所谓的资本剥削，因为马克思预言的经济危机不需要credit的参与，所以他的理论完全不能解释现实。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-12-01
        
马克思的最根本的思想基础是阶级对立，也就是资本家和工人阶级之间是你死我活的关系，阶级矛盾不可调和。  
  
实际上，人类群体之间不可能存在一种不可调和的状态，本质上资本家和无产阶级仍然遵从彼此需要和彼此交换的关系。  
  
资本主义国家后续的历史充分说明了，建立在民主政治之上的资本主义社会，完全可以由工人阶级和资产阶级的政治代言人在议会中去针对财富分配问题进行谈判，资产阶级并不是绝不可能向无产阶级妥协和出让利益。现代福利国家的劳动法和社会保障法已经严重向所谓无产阶级倾斜了，大部分发达国家里的老板都怕工会和代表劳动者利益的政党。  
  
其实原因很简单，如果无产阶级联合起来拒绝工作，资本家也没法生存下去。但是马克思却没有看清这一点，他老觉得阶级矛盾就是你死我活的问题，不存在妥协和平衡。  
  
所以他最大的错误就在于两点，一是觉得人类可以脱离市场经济，就像极端无政府主义者以为人类可以不必建立政府一样；二是觉得阶级矛盾不可调和，必须通过革命彻底消灭资产阶级，无产阶级才能生存和发展。  
  
一个完全脱离现实的假想天堂（没有市场经济的共产主义社会），加上一个只有通过杀戮和镇压才能实现的革命手段。太有邪教内味了。  
  
西方学者花了几百年时间建立起来的对政府公权力的反抗意识，在没有足够文明发展阶段的国家，被列宁斯大林毛泽东这些魔鬼借着马克思发明的对资本主义的反抗意识很容易就替代了。其实想想就明白，市场和独裁政府两个不得不存在之恶，必去其一怎么也应该是独裁政府而不应该是市场。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-02
        
钓鱼贴？  
  
参看窝姨访谈：劉仲敬訪談 021 @ 20190123 論羅馬與迦太基，論馬克思主義的起源  
  
摘录若干精彩论述：  
  
馬克思是政治家而不是思想家。以前的德國古典哲學家全都是思想家，他們的理論是根據思想的內在邏輯推演的，對現實社會有什麼效應，他們是毫無概念而且根本不管的。而馬克思的做法是相反的，他始終是一個政治家，因此，他的理論彼此之間是沒有連貫性的。  
  
他也是一個高級雜文家。高級雜文家不能夠像低級雜文家那樣，拿破崙來了以後我說拿破崙萬歲，拿破崙倒了以後我說威靈頓萬歲或者布呂歇爾萬歲，那太低級了。  
  
首先，他在大學生時代是青年黑格爾派，說根據黑格爾的哲學理論，從玄學角度來講，就像現在的弗朗西斯·福山說的那樣，自由民主體制是歷史的終結，它是世界政治窮盡了內在可能性的結果。  
  
現實政治失敗以後，馬克思說：我告訴你們，我有一套更加深刻的理論，這套理論叫國民經濟學。國民經濟學不是馬克思的理論，是馬克思以前舊普魯士王國那些反動容克地主的理論。他們的政治目的是為了反對漢堡的商人和那些自由資本家的力量。馬克思拿來頭足倒置這一下，保守派的國民經濟學就變成了社會主義經濟學重要的、核心的源泉之一。它們當然有一個共同的源泉：它們都是要反對輝格黨人和自由主義者的，只是反對的方向相反。大致上是這樣說：”英國資本主義為了自己的利益，讓他們的商品通過自由貿易和全球化席捲全世界，以革命性的方式 — — 但是馬克思不提這摧毀容克地主，因為萬惡的容克地主也是我們激進派的敵人，而是使我們不發達國家（因為當時的德國就是第三世界國家，跟現在的印度是一樣的）、使我們的工人階級受到英國資本家的剝削，撕碎了我們的工人階級過去在中世紀的封建制度下受到的那些保護，撕去了溫情脈脈的面紗，使大家變得唯利是圖。”  
  
然後，他就跑到比利時去了。他告訴法國那些失勢的政治勢力：你們相信萬惡的歷史進步，什麼歷史進步？就是說保王黨人垮了以後就可以資產階級上臺，資產階級上臺以後社會主義者不就該上臺了嗎？你們沒有想到橫插一杠子的還有這個通過官僚國家機器來組合廣大天主教農民的組織方式，這個組織方式橫插一刀把你們殺敗了。現在我告訴你們，你們只能採取更激進的辦法：砸爛官僚國家，你們才有反攻倒算的機會。  
  
這一套理論的依據在哪裡呢？這一套理論是所謂的白色雅各賓黨的理論，就是雨果和巴爾紮克小說裡面朱安黨人的理論。這套理論是極端反動的，但是馬克思把他們的帽子和衣服剝了一番、重新包裝以後，立刻就變成了最激進的理論。這些理論原先設計的目的和它合乎邏輯的結論就是要恢復聖路易的封建君主制。馬克思把它引向了另外一個方面，砸爛官僚制度不是為了恢復有血有肉、大家親如一家的、有機的封建君主制，而是為了實現「一切人的自由發展」這個模糊含混的無限解放、無限解構的理想社會。這個理想社會是一種狂歡節文化，像希臘酒神節那樣任何人想怎麼幹就怎麼幹的一種社會。這種社會按道理說是很快就會在無政府主義的殘殺和血腥當中結束的，然後在現實政治中不可避免變成新一輪專制。列寧最後就走了這一步。  
  
列寧發現只有依靠一個在馬克思主義本身沒有依據的東西 — — 就是布爾什維克黨組織來領導才能避免社會完全失控，以及在我吊死很多人以後為了保證我老人家自己不被其他人吊死。我只有說，什麼人才是真正的人民警察呢？只有黨委領導的人民警察才是真人民警察。其他凡是拒絕接受黨委領導的人民警察都是壞人，是白衛軍，是資產階級，是混進人民內部的流氓無產者。總之，要名義總是可以的，反正你不接受黨委的領導你就不是真人民警察，真人民警察的鑒定標準就是黨委的領導。  
  
這一套列寧主義的原則被事實證明是唯一可以站得住腳的馬克思主義，只有這種馬克思主義才能夠實際實施統治。它用黨委來填補這個秩序真空，黨委無所不能。當然，這樣一個黨委領導的民警就完全失去了馬克思所謂的民警的意思。它當然不是人民自己產生出來的民警，而是另一個官僚機構（只不過這個官僚機構現在叫共產黨）任命的民警。而且，共產黨享有的專制權力，不要說比臨時政府了，比沙皇還要大幾十倍。  
  
而且這個種子在馬克思本人身上就已經播下了。馬克思是怎樣運用極右派理論來打擊溫和自由主義者和中左派社會主義者的，這是他的秘傳心法。這個心法，大多數歐洲的社會主義者都不知道。所以，從他的種子產生出列寧是不成問題的。  
  
當然，馬克思在比利時這樣折騰了一陣子以後，話說得很響，在理論上證明了自己一貫正確，但在政治上還是失敗的。他折騰了幾下，被比利時政府上門來很有禮貌地說，我們不歡迎你。於是他只有逃到全世界最自由的國家英國去，過了他流亡的最後一個階段。到了英國，他把他的扯衣服戰術發展到最後階段，就是我們所知的資本論。  
  
理論依據，也就是說有技術含量、需要運用數學的那一部分，是李嘉圖他們搞出來的。政治方向那一部分，由馬克思顛倒了一下，指向了人家本來打算保衛的那一個方向，把原先用來打擊猶太人的理論用來打擊資本家。  
  
勞動是一切價值的來源，這就是意味著交易成本為零。按照現代經濟學，這純屬胡說八道，現代經濟學的主要部分就是交易成本。馬克思代表了勞動價值論的極端，是中世紀修道院通過李嘉圖產生的那個經濟學發展到極端的產物，發展到這一步就已經發展不下去了。一種事先強調交易成本為零的經濟只能依靠武力來執行，因為沒有任何人有動機去生產任何東西。  
  
到此為止，馬克思主義這個禮品盒裡面套的東西，這幾個互不連貫的部分，分別來自于德國保守派、法國保守派和英國保守派的東西，大體上齊備了。馬克思為了打擊自由派，說自由派和激進派是多麼淺薄，把這些比自由派更反動的人的思想理論拿過來打他們，結果這些理論直到今天還是左派理論的一個重要組成部分。左派在思想上是淺薄的，但是在政治上他們佔據了一定的資源，因此不能說他們祖師爺的壞話，於是就這麼硬著頭皮繼續幹下去了。這就是馬克思主義產生的整個過程。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-02
        
马克思错在多处：  
1\. 马克思是诗评家。时评家躲在书斋，没有自身立场，专门批评时事，找出所有人的错误，显得只有他自己正确。当然这是幻觉。  
2\. 历史决定论。总结过去历史，得出一条规律。再延长至未来，指导实践，这就必然出问题。  
3\. 辩证法。如果共产主义必然实现。为何要说出来扰动大家呢？马克思说，工人要自觉。这是狡辩。历史客观规律。好比一条船，如果将来必然走到某一个终点。何必多事？  
4\. 马克思不懂人性。马克思主张阶级人性论。等于说，资本家是与工人不同的种类。资本家不是人。  
5\. 阶级的幻觉。工人阶级，根本不存在。只存在不同工厂的工人。好比，儿子阶级不存在，父亲阶级也不存在，尽管存在父亲和儿子。  
马克思说工人阶级没有祖国，等于说儿子没有家庭，  
6\. 共产主义实现后是什么景象？马克思从未描述过。所以，马克思的目的，不是建设什么共产主义，而是砸烂现实世界。在此点，马类似佛学，涅槃，寂灭。  
7\. 所以，马克思的实现形态就是斗争。托洛茨基的不断革命论。不断肃反，不断消灭内奸。直至彻底灭亡。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-12-01
        
楼上说的都太复杂太宽泛了，我给你举个特别简单的例子，在马克思的理解下劳动是价值的唯一来源，这就是为什么他觉得资本家只会剥削不创造价值，想推翻马克思其实特别简单，就是反问一句不被需求的劳动是否还创造价值，为什么打扫一间脏乱的房间能创造价值，打扫一间干净的房间却会被认为是无用的。想通了这一点马克思的整个理论体系就完全翻车了，因为他的推导是完全基于这一点开始的，线性的，然后你再去看资本论就会发现大量的前后矛盾，逻辑谬误，他大量的时间都用于批判资本主义，但是对于他自己理论体系的问题都置若罔闻，
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-12-02
        
不要又给狗日的五毛带沟里去了  
  
批判中共和当今中国，只需且必需基于事实。  
  
而在所有血淋淋的事实面前，马列都只是幌子。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2020-12-04
        
剩余价值理论认为：资本的使用应该是无偿的，如果有人说：我向你借钱是不付利息的，而且本金损失了我也不用还，你是不是觉得很荒谬？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-02
        
历史决定论是错的，未来无法预知，无法计划  
  
不过我一般会劝毛左四处宣传他们的理论，以便于他们被更多的人当成傻逼
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-12-01
        
公开课要吗？可以听听耶鲁大学公开课 Moral foundations of political science，里面有几课专讲马克思的，不需要基础，挺好懂的
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 2020-12-02
        
《资本论》没问题，但是《共产党宣言》大错特错！  
《资本论》是发现论，《共产党宣言》是方法论；  
马克思提出来的解决方法错了，他忽略了无产者也是人这个事实，是人就会有人性之恶，共产主义只能由神来领导！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-01
        
馬克思如果不是一個極其高明的騙子，就是一個不懂得自己蠢在哪裡的蠢蛋  
樓上那麼多什麼資本主義社會崩潰論，什麼勞工環境，什麼階層……都是表象。說到根本，人類的經濟學就是人類的社會學，人類的社會學就是人類作為一種物種的生態，也就是生物學。任何撇開生物學談論社會學的都是白搭  
馬克思認為，只要資源無限多或接近無限多，就能讓人放棄私慾進而消滅剝削，這從生物學的基本上來說是不科學的。個體之間的爭奪、競爭，或者用馬克思的語言說，『剝削』，只有一半是為了讓自己得到更多『資源』，另一半剝削行為是為了讓自己得到『更多』資源。這句話的重音不一樣，意思也會不一樣  
人類，作為一種異性繁殖的群居性動物，天性就有希望在群體裡保持『更』多資源的慾望，換而言之就是想要更高的地位。這種慾望是相對其他個體的，有比較的，而不是相對資源本身的，所以就算資源再多人也要想方設法取得比別人更多的資源。這是因為就算你有很多資源，如果你不是有最多資源的那個人，異性還是不會選擇你，你還是不能留下子嗣。天性中沒有競爭（或者，用馬教的話說，『剝削』）基因的人是不會留下他的和平基因的  
也就是說，不管產品怎麼樣、價格怎麼樣、生產能力怎麼樣，不管經濟本身怎麼樣（經濟說穿了就是『資源in人類社會』）只要人不變，所謂『剝削』就不會改變，所謂『沒有剝削的共產社會』也不會來臨  
所有從經濟層面上的分析，都是表象，根源的生物學層面上就已經爛掉了  
提出這套理論的人，要麽是巧妙地用花言巧語騙過很多以為人類經濟學可以獨立於心理學和生物學的可憐社會學家，那他就是個騙子，要麽就是自己連基本的生物學常識如競爭和繁殖選擇都不理解，那就是個蠢材
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-12-02
        
我推荐《赤裸裸的共产党》这本书，里面对共产主义的谬误有具体的阐述。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-02
        
错的不是马克思，而是共产党，1979年前是因为无知，1992年后是因为无耻。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-02
        
我也没读过，不过有些比较极端，有些是对的，就比如列宁说，给资本家300%的利润，他们会卖给我们绞死自己的绳索。  
  
只是反中共的那帮人，一概而论，连无神论都绑定成是“共产党”专有的版权，一起打击，这样非常偏激。  
  
对的地方仍然应该肯定，并不是非黑既白这么简单。我就爱人权和自由，同时爱国际化。凭什么要爱国/爱村？呸！
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-12-02
        
馬克思沒有錯，他打一開始就是傳銷頭子，目的很明確，騙的就是比他蠢的人。  
當年使勁的宣傳自己的東西是科學，卻沒有辦法證僞和反證，在西方淪爲僞科學一類而消失。西方不亮東方亮，一樣相信中醫等僞科學的斯拉夫人，漢人等，很吃這一套。
        
                

### 品葱用户 **lczeKami** 评论于 2020-12-01
        
錯在是個空想主義，搬到現實世界根本沒辦法實現
        
                

### 品葱用户 **青年大学刁** 评论于 2020-12-02
        
马克思主义就是苏联那样，马克思主义其实可以不无限连任，也没有红二代，也可以自行宣布解体，这就是马克思主义对于习近平主义的优越性
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-01
        
看看波普尔《20世纪的教训》  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/28079718  
[https://zh.wikipedia.org/zh-hant/卡尔·波普尔]( "https://zh.wikipedia.org/zh-hant/%E5%8D%A1%E5%B0%94%C2%B7%E6%B3%A2%E6%99%AE%E5%B0%94")
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-12-01
        
[https://pincong.rocks/question/33171](https://pincong.rocks/question/33171 "https://pincong.rocks/question/33171")  
一个月前的问题了，但是答案仍有参考价值。
        
                

### 品葱用户 **dsgzs** 评论于 2020-12-03
        
楼主问的可笑。那些回答的更可笑，我就问楼上各位一句，你们完整的看过一遍资本论吗？
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-12-02
        
    哈耶克是一位杰出的经济学家，曾获得诺贝尔经济学奖，他的著作《通往奴役之路》从经济学的角度全面批驳了马克思主义的经济谬论。  
     波普尔是一位杰出的哲学家，是金融大鳄索罗斯的老师，他的著作《开放的社会极其敌人》从哲学和政治学的角度全面批驳了马克思主义的哲学谬论。  
      这两个人的两部著作可以说是西方反马克思主义的经典代表，他们还有很多别的著作，可以看看。  
      西方民主社会有充分的言论自由和思想自由，一定有很多学者专家把马克思的那套垃圾批驳得体无完肤，只是这些作品没有被完全翻译过来，一般中国人不知道罢了。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-12-03
        
我覺得大家少考慮了一點。每次共產革命都是少數人領導貧苦群眾，革命完成後，群眾卻沒有精英的參政意識，因為群眾把革命成功都化為對少數人的崇拜，轉而促成寡頭政治。
        
                

### 品葱用户 **lalalalal** 评论于 2020-12-03
        
马克思核心太过于理想化 类似于经济学中的理性人假定  就好比政治经济学中一个剩余价值 但马克思未考虑管理所带来多余的 与风险  类似于国家管理通过权力达到帕累托最优 但问题来了 人是人不是机器 是人不是数据
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2020-12-08
        
马克思想象的那个社会就像数学的“绝对圆”，物理的“绝对光滑”和“匀速直线运动”，都是可以设想出来但是不可能真正实现的。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-12-08
        
马克思主义本事是不是错的并不重要，因为后来给世界造成诸多灾难的所谓共产主义政权没一个是按马克思主义来的。  
我们通过历史只能得出一个结论，就是打着马克思主义旗号的都造成了灾难，所以甭管马克思主义是对的还是错的，对于自称马克思主义的人一律反对就完事儿了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-08
        
请一并思考以下两个观点  
马克思主义：资本主义必将消亡 共产主义必将替代资本主义  
神棍：你明天一定会被车撞死 不想死你就给我点钱我帮你消灾
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-08
        
马克思主义无神论,不是真理,前提错了,所有错了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34074)

