---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:40:50.623486+00:00
date: 2020-06-21T11:40:48.574983+00:00
title: "日本的反疫苗闹剧不可在中国重演"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [疫苗,HPV,接种,宫颈癌,日本,池田修,女生,村中,无良,特发性,新语丝]
---

日本的反疫苗闹剧不可在中国重演

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

中国工程院院士、华中科技大学同济医院妇产科主任马丁在《九价人乳头状瘤病毒（HPV）疫苗在中国有条件批准的诠释》一文中说，“在日本中学接种女生集体发生急性特发性多神经炎如肌肉痉挛、视力模糊、运动和记忆障碍等症状引发集体诉讼”，日本政府因此停止了鼓励接种HPV疫苗的宣传。

那么这个事情究竟是真是假？这个事情的结果是真的，且已造成严重后果，即日本女生HPV疫苗接种率从70%下降到了不到1%。按照现在的统计，每年会有3000名日本年轻女性死于本可预防的宫颈癌。但其根源，所谓的“疫苗伤害”则是假的。

HPV疫苗预防宫颈癌的效果已是板上钉钉的事实。在欧美，广泛接种HPV疫苗使宫颈癌的发病率大幅下降；在澳大利亚，宫颈癌已经快成为罕见病，离消灭越来越近。

不过大多数人本能地对这种大样本、需要长期观察验证、数字化的事实不敏感。基本上人还是和动物一样，更喜欢在两个先后发生的事情之间建立简单联系，尤其是倾向于接受坏消息。

所谓日本女生接种疫苗后集体生病的事情，是63位年轻女性对日本政府和疫苗厂家提起的集体诉讼。这些女生坐轮椅控诉的视频在电视上迅速传播，形成了舆论事件。尽管经过调查，认为这些女生的症状或疾病和疫苗没有关系，但日本政府还是停止了对HPV疫苗接种的鼓励宣传，更加重了怀疑者的担心。几乎所有家长都不再让孩子接种疫苗。即便有家长想让女儿接种，也要面对周围人的指责和白眼。

在全世界的数据中，都没有发现HPV疫苗与急性特发性多神经炎有关系。这种病虽然目前病因还不完全明确，但多与病毒和细菌感染之后的过度免疫有关，在发病前大多数病人有过呼吸道和胃肠道感染的病史，过后一两周神经的髓鞘结构和细菌病毒的抗原产生了交叉变态反应，与疫苗没有任何关系。但疫苗接种往往是在大范围人群中，任何疾病发病前都可能接种过疫苗。HPV疫苗的接种人群和急性特发性多神经炎有一定重合，都是年轻女性多见，所以就容易赖上。麻腮风疫苗被赖与自闭症有关，百日咳疫苗被赖与川崎病有关，也有这个原因。假如哪天有针对广大中老年男性的疫苗，估计也会被赖与高血压、冠心病、前列腺疾病有关。

民众的愚昧虽然无计可施，也还可以理解，但顶着“专业”头衔的人造谣生事就令人痛恨。几乎所有妖魔化疫苗的事件，都有无良专业人士的推波助澜。比如臭名卓著的“麻疹疫苗导致自病症”谣言的始作俑者是维克菲尔德，日本HPV疫苗事件中的无良人士则是日本信州大学的一位神经科医生，名叫池田修一。他声称在试验中发现HPV疫苗可对小鼠的大脑造成严重损伤，但之后被另一位日本女学者村中璃子揭穿。

村中经过调查，发现池田修一的试验就做了一只老鼠，而且显示脑损伤的那只老鼠也没有注射HPV疫苗——这是赤裸裸的造假。池田所在的大学被迫出来宣布这个实验不能证明HPV疫苗和脑损伤之间有关系，但拒绝承认造假。不管承认与否，这个影响已经无法挽回，因为喜欢阴谋论的人只会相信前半段，即便池田修一和他所在的大学出来磕头认错，他们也会认为是受政府和厂家胁迫。也许是因为有这个底气，池田居然去起诉村中。

不仅如此，村中还收到了很多死亡威胁。有感于其捍卫科学的事迹，村中于2017年被授予《自然》杂志约翰·马多克斯捍卫科学奖。这个奖之前的获奖者还有中国的方舟子先生。

和方舟子在中国受到的不公正待遇类似，日本的法院上个月也判决无良科学家池田修一胜诉，要求村中和发表其文章的杂志赔偿池田修一330万日元（约合人民币20万元）。这个判决无疑会进一步恶化日本的宫颈癌预防前景，也可能会对其他国家的HPV接种造成影响，包括中国。

很多中国医生都承认日本的医学水平比中国先进很多，但医学的进步并不是一帆风顺，很多时候要受到非医学因素的影响，局部出现倒退，发达国家的这类教训其实很多。这些教训应该成为我们的前车之鉴，并全力避免。身为最高学术代表的院士，对引用的消息来源没有严格甄别其科学性，在HPV疫苗预防宫颈癌方面误导公众和政府，很可能会让日本的反疫苗闹剧在中国重演。

(XYS20190414)

