---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T20:53:51.583157+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "究竟有什么方法可以找到自己的专长？"
author: "Yshch"
tags: [现实问题,现实生活,现实现状,现实]
---


### 品葱用户 **Yshch** 提问于 7/17/2020
    
[https://yt3.ggpht.com/0FkXVbTFl7lfUHiiD3jH8BhurLXtja-gaNNJAFgR6C0W6VdLLBtMnUUOmJ0JJ1MOITOJfPGHT5-gPA=s240-nd-rwa]( "https://yt3.ggpht.com/0FkXVbTFl7lfUHiiD3jH8BhurLXtja-gaNNJAFgR6C0W6VdLLBtMnUUOmJ0JJ1MOITOJfPGHT5-gPA=s240-nd-rwa")  
开始前先想XXXX一下某府  
自己搞出来的教育制度  
又叫人家规划一下生涯  
卻不承认有关学历资格  
什至对於毕业生不理不睬  
  
我人其实从毕业到现在已接近5年了  
可是卻还没发觉到自己专长  
在高中时的生涯规划也只不过乱填  
然后成绩不是挺好  
随意地读了个文凭课程就算  
现在还在工作中  
还转过2次工作  
总觉得整个阶段过得不顺利  
打算出去再读书  
改变一下自己的心情以及周边的环境  
到热门的地方如美加英澳读  
不过因为学历关系  
只能选去英国  
偏偏被英文能力测试的考试阻碍  
此刻的我发觉到自己一无是处  
究竟有什么方法可以找到自己的专长？
    
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 
        
随意地@了一些人来
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-19
        
謝邀~看得出樓主目前是處於對未來很迷茫的狀態。雖然我衹能提供一些關於精神治療和未來導向的建議給你。  
  
不過首先樓主應該找個能夠靜思、避開煩擾的地方，集中精神傾聽自己内心到底對未來有什麽期許和回憶過往別人對你哪一方面或者事件有什麽誇贊/贊美。這是認識自己的第一步，畢竟樓主的過往和處境我也無從得知。  
  
我們在煩惱之際，思緒通常是一片混亂，内心充滿著許多責備或者覺得自己一無所長的聲音，找個安靜的地方正是要傾聽這些聲音和面對他們，而回憶過往則是用別人的角度去看待、發掘你的專長，以前別人（例：同學or同事）喜歡找你幫什麽忙？誇獎你什麽地方做的很好。這樣子會讓你至少有個大致的【發展目標範疇】：我到底應該從事/學習/進修那一方面的專業/文憑/科目？  
  
樓主提到自己在英文上遇到了麻煩，而且有足夠的金錢前往外國學習，不如先看看自己在英文哪一份卷子不行？是閲讀/口語/聽力/寫作？再找私人補習一對一的進行練習。  
  
樓主在選擇和決策的過程中可以拿一本本子記下來：過往的回憶中，別人告訴我到底有什麽長處/做得好的地方？我對自己有什麽地方不滿/無助/擔憂？英文卷子哪一部分我需要更加努力的改善？  
  
集中精神是個很重要的一步，你可以聽一些放鬆的純音樂，想象自己在很【舒服】、【安全】、【放心】的地方進行思考，再讓思緒在身體上的某個點匯聚在一起。（這段可能需要找一些關於【靜觀（Mindfulness）】的視頻去進行學習，我覺得自己説得太渣了）
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-18
        
做事，工作，从自己感兴趣的开始尝试。  
  
但最重要的不是找，是做。
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-07-19
        
幫樓主頂一下。我也遇到了類似的問題，大學在讀。一度萌生了退學的想法。曾經有過興趣，但在去年香港發生大變和疫情之後，對生活失去了信心。因爲感覺做什麽這個世界也都是一樣的爛......所以無法燃起對生活的希望也沒辦法找到自己的興趣。  
  
求各位葱油指點。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
**做做看就知道了。**  
想當初原本想去上技校走工科，結果我媽逼我一定要上大學拿大學學歷。後來搞半天因為工作之餘的興趣，一做之下老師傅說我有工科的天份..........（雖然大學讀書也讀得還算不錯就是了）  
  
最後建議你多去跑步。另外**有時候人的天份，不一定是文憑跟讀書。**書念不好搞不好專長在其他方面
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-18
        
找專長不如找喜歡的東西建立專長  
讀了一個不喜歡的科系，找工作很容易然而在學在職都生不如死，根本走不到最後，最後轉職。。。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-19
        
無解，只能多加嘗試吧。  
東亞不如歐美文明世界就是在這點，文明國家的人可以不斷試錯，在內卷地區你只有一次機會一路做題到大學畢業，錯過就很難翻身了。你還算幸運，家裡條件允許你有試錯的機會，好好把握吧。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-19
        
你喜欢什么呢？对什么专业最有兴趣？  
就算别人反对你也愿意去钻研？  
就算遇上失败也不放弃仍然去坚持？  
就算不能挣到钱或者世俗认可的东西你也愿意为它付出努力和汗水？  
就算最终没有结果你也因为坚持了而觉得人生没有遗憾？  
——那个东西就是你真正的兴趣所在，也才会有朝一日成为你的专长。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-19
        
什麼工作都嘗試一下，看看自己對哪方面有自信有能力有效率，如果發現自己某方面能人所不能表現比別人出色當然好，如果沒有特別專長，那麼發現自己有耐性夠細心服從性高人緣好等等小特點那也是自己的專長呀。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-19
        
问得好，这是全人类的难题，如何人尽其用，当然我不是指压榨  
  
说实话没什么很好的办法，只能碰运气，但你既然有这个意识，就自己主动去多尝试，不过记住最好从兴趣入手，因为你喜欢的你不一定能做好，但你不喜欢的你一定做不好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28643)

