---
layout: default
Lastmod: 2025-03-15T19:12:47.530768+00:00
date: 2025-03-15T19:12:46.708039+00:00
title: "喝茶有致癌的风险"
author: "方舟子"
tags: [喝茶,癌症,中国人,风险,普洱茶，新语丝]
---

喝茶有致癌的风险

·方舟子·

酒、咖啡、茶是三种最常见的饮料，前面我已经谈了酒、咖啡和癌症的关系，今天再讲一讲茶和癌症的关系。其实早在2017年我就写过一篇比较长的科普文章，讲喝茶与癌症的关系。那时候我还能在中国发表文章，有时候还会引起风波。我那篇文章就引起了很大的风波。我在文章里谈到普洱茶很容易被真菌污染，真菌会产生真菌毒素，比如黄曲霉素，是强烈的致癌物，所以喝普洱茶不仅不能预防癌症，反而会增加得癌症的风险。这就得罪了云南人民。云南普洱茶协会声称要代表600万云南茶农起诉我，向我索赔600万元名誉损失费，云南政府组织了一批云南的专家开会声讨我。云南农业大学校长盛军声称要对普洱茶进行紧急抽检，证明里面不含黄曲霉素，发表论文，用数据来打脸方舟子。不过后来不了了之，我并没有接到云南普洱茶协会的诉状。云南农大的校长也没有发表论文，不知道他是看风头过去了就没有真去抽检，还是抽检发现里面到处都是致癌物，就不发表论文了。现在七八年过去了，关于喝茶与癌症的关系又有非常多的研究，值得再回顾一下这个问题，谈一谈最新的一些进展。

茶跟酒和咖啡不同，自古以来就被认为是一种保健食品，喝了有各种各样的好处，而咖啡和酒历来就被认为不是什么好东西。最近十几年来，人们才开始研究咖啡是不是有保健作用，而茶的保健作用已经被研究了很多年，发表的有关论文比研究咖啡的多得多。将茶作为一种保健食品是有道理的，因为茶里富含很可能对我们身体健康有益的保健物质。为什么我们喝茶会觉得很香？因为里面含有非常多的多酚类物质，其中最主要的是儿茶酚。儿茶酚是一种抗氧化剂，抗氧化剂有多方面的保健作用，其中包括抗癌作用，这是有实验作为证据的。体外实验发现儿茶酚能杀死癌细胞，动物实验发现那些长有肿瘤的动物如果摄入了儿茶酚，肿瘤的生长就会被抑制，所以把儿茶酚作为一种抗癌物质是有科学证据的。但是，这不等于喝茶就能起到抗癌、防癌的作用，因为我们喝茶摄入的儿茶酚的量比做实验的用量至少少了一个数量级。

那么，喝茶究竟能不能起到预防癌症的作用呢？这需要拿人做研究，要做流行病学调查、临床对照试验。我在7年前那篇文章里说了，虽然做了大量有关这方面的研究，还是没法得出明确的结论，因为研究的结果相互冲突，有的说喝茶能够预防癌症，有的认为没有任何效果。现在过了七八年，又有了更多的研究，结果还是互相冲突，没法得出一个明确的结论。比较明确的是喝茶能够预防口腔癌，几项研究的结果都比较一致，而且也比较明显，可以算是一个比较确定的结论。但对于其他癌症就没法得出结论，反而有一些研究表明喝茶会增加某些癌症的风险，这就值得注意了。特别是有中国的研究者对中国人喝茶做研究，得出了喝茶会增加某种癌症风险的结论，那就更值得我们注意了。以前也有外国的研究者做过这样的研究，得出这样的结论，但很多中国人不服，认为这些外国人别有用心，想抹黑我们中国的传统饮料。或者认为外国人不会喝茶，才喝出了癌症。甚至认为中国人是特殊人种，跟外国不一样，外国人喝茶会喝出癌症，中国人喝茶却可以预防癌症。但是，中国人自己对中国人做的研究也发现喝茶会增加癌症的风险，这些借口、狡辩就都不成立了。中国人研究喝茶肯定不会带着抹黑喝茶的动机，所以他们如果得出了对喝茶不利的结论，就应该是可信的。

2002年，中国启动了一项规模非常大的研究项目，研究中国人得慢性病跟生活习惯有没有什么关系。这项研究课题最开始是由香港慈善组织嘉道理基金会赞助的，所以这个项目就被叫做“中国嘉道理生物库”。在2004～2008年期间，在中国的5个城市和5个农村调查了多达51万人。对他们进行体检、抽血、问卷调查，问各种情况，包括喝茶的习惯，一天喝多少茶都被记录下来。几年之后做追踪调查，做各种各样的对比，因为这些人当中有的生病，有的死亡了。每过几年就做一次追踪调查，到现在已经追踪了3次，其中就包括喝茶跟癌症的关系。因为其中有些人已经得各种各样的癌症去世了，而这些人有的喝茶，有的不喝茶，喝茶的量又不一样，所以就可以对比了解喝茶究竟是能预防还是能增加癌症的风险。

这个项目在2018年和2019年先后发表了两篇关于喝茶与癌症的风险的论文。他们的研究发现，如果去除了抽烟、喝酒的因素，那么喝茶跟得总的癌症的风险以及得常见的癌症，包括肝癌、乳腺癌、宫颈癌、结肠癌的风险没有关系，既不增加，也不降低。也就是说，如果这个结果可靠，就表明喝茶既不能预防也不能增加癌症的风险。但这项研究也发现，喝茶增加了得胃癌的风险。即使是不抽烟、不喝酒的人，如果有喝茶的习惯，也会增加胃癌的风险。特别是喝很多茶的人，一天喝茶用的茶叶的量超过了4克，得胃癌的风险增加了大约50％。

茶叶里目前没有发现致癌物，那么喝茶能增加某种癌症的风险就是别的因素引起的。一个可能是，茶叶本身虽然不含致癌物，但茶叶在制作、储存的过程中有可能被真菌污染，真菌会产生真菌毒素，而很多真菌毒素都是强烈的致癌物。就像我一开始提到的黄曲霉素就是已知的最强的致癌物之一。这对于大家喝得最多的红茶、绿茶、乌龙茶，问题不大，因为这些茶叶在制作时会烘焙，相当于消毒，把茶叶原有的真菌杀死了。它们还要密封保存，保存不好发霉了，那就是变质了，大家也就不喝了。要减少喝茶得癌症的风险，一旦发现茶叶有异味、发霉就不要喝了，要扔掉，不要舍不得。

但有一类茶偏偏就是要喝发霉的，也就是普洱茶这类所谓的后发酵茶。后发酵茶在制作时没有烘焙这道程序，也就没有对茶叶消毒。储存时也没有密封，而是开放式储存，因为要让它在储存过程中一直发酵，而且放的时间越长越好。其他的茶叶都有保质期，时间长了、变质了就不能喝了，普洱茶却号称越老越好。在储存发酵过程中很容易发霉长真菌，所以普洱茶经常被查出含有黄曲霉素，甚至含量非常高。所以对于普洱茶，我是从来不喝，也喝不惯，因为我喝普洱茶会觉得有一股发霉的味道。我对茶叶很敏感，发霉的茶是绝对不喝的。我很难理解，为什么会有人喜欢喝普洱茶。所以，如果要预防喝茶增加癌症的风险，就要注意茶的种类以及是不是发霉。

还要注意茶水的温度。喝茶之所以会增加某一些癌症的风险，还跟茶水的温度有关，一旦水温超过了65摄氏度，就被认为是致癌物了。不管喝的是什么，只要温度太高，就会增加癌症的风险。我刚才提到的那项中国人对中国人喝茶的研究也有这方面的内容。他们的研究结果发现，不抽烟、不喝酒的人喝茶，既不增加也不降低食道癌的风险，但是抽烟、喝酒的人喝茶就增加了得食道癌的风险。抽烟喝酒本来就会增加得食道癌的风险，再同时喝茶的话，就大大增加了这方面的风险。也就是说，茶跟酒、烟会起到所谓的协同作用。而且他们还发现，这个风险跟喝的茶水温度有关。喜欢喝茶的人，喝的茶水越烫，得食道癌的风险也就越高，最高可以高5倍。有些人知道自己喝酒抽烟容易得癌症，就想通过喝茶来预防，结果适得其反。所以，我们喝茶要悠着点，不要滚烫地喝下去，要放凉一些再喝，喝温茶。

2025.01.04录制

2025.01.28整理

(XYS20250309)

