---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:10:26.113979+00:00
date: 2020-03-31T00:00:00.000Z
title: "是否傳統性別定形對兩性那一邊的傷害比較大?歡迎女權男權平等主義蔥友討論?"
author: "ab842612"
tags: [兩性關係,平權,女性]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 3/31/2020
    
我覺得所謂女權過大的主要原因是:相對於女性爭取去性別定形,男性在這方面的路似乎走得困難得多(也沒多少人想去做)  
  
所以想聊聊男性在性別定形中受的傷害,會不會其實不比女性少?  
  
1.首先女性性別定形的傷害:  
須守貞,  
須思想保守,  
須做聽話的一方,  
須軟弱 不自主,  
不能太外向 活躍,  
在不道德關係中往往是女性被指責而非男性  
被認為須主理家務這種沒有收入的工作(所以也沒有財務自由),  
被認為能力不如男性(男精而女廣),宜從事幼兒教育護理輕工業秘書等助理性次要工作(與此相對男性則是大學教育醫生科學家CEO等)  
財產繼承權次於男性  
  
  
  
2.男性方面也有不少:  
須主動競爭一切  
守貞/性保守會被恥笑  
須外向 活躍 領導性  
在婚姻中以男性的經濟條件為主要考慮因素而非平等  
必須以事業發展為人生目標,以致難以實現夢想/娛樂(女生想玩藝術不上全職的班沒大問題,男生這樣做就會被認為是廢物,除非做到很頂級/開公司賺很多錢)  
相對低層的男性受的歧視比女性要多  
須從事很多高危工作/高工時工作(工地/士兵/程序員),以致平均壽命比女性短  
  
  
  
各位怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-31
        
造成的傷害應該是同等的  
因為任何『男女有別』造成的權利不平等，必定在另一個方向也造成了不平等  
比方說  
『女性應該做家庭主婦，重視家庭才是賢惠的好妻子』就造成了『男性應該養妻子，要賺大錢養妻子才是有能力的好丈夫』。結果上，女性失去了婚後工作的權利，男性承擔了雙倍的經濟負擔  
『女孩子應該要像女孩子，要玩洋娃娃看小公主』反過來也可以理解成『男孩子應該要像男孩子，不能像個女孩子一樣玩洋娃娃看小公主』所以孩子們失去了選擇自己玩具的權利  
『女生讀再多書也沒用』剝奪了女性的受教育權，而『男生要多讀書才有出息』增加了男性的負擔  
古代窮人女性是不會裹小腳的，因為裹不起，因為要幹活。裹小腳在剝奪了女性的健康權和行動權的同時也增加了男性的負擔  
其實這些負擔完全可以不用負擔，這些權利也可以不用剝奪，只要不裹小腳就可以了  
  

> 我認識的女性幾乎是盡了全力擺脫了女性必須守婦道、文靜的形象  
>   
> 但我所知道的男性，卻有不少人在維護傳統男性刻板印象，對於比較陰柔特質的男性甚至還會大肆嘲笑

  
我也想說這個，被你說掉了  
一般要是女生堆裡有一個女生性格很man，別的女生可能會覺得她很帥，至少不會對她有敵意，那種所謂女生小團體裡的勾心鬥角往往不會鬥到她  
但是要是男生堆裡有個男生很娘，那幾乎一定成為霸凌的對象  
娘娘腔這句話很多男生都會理解為攻擊，並竭力說明自己如何不娘娘腔，而不是說明娘娘腔有何不妥  
但是女性被說假小子，往往不會理解為攻擊  
個人認為這可能和選擇性別有關  
生物學上，哺乳類繁殖的特性決定了女性的成本高於男性，也決定了男女的生存戰略不同。但是基本上生物的一生的意義就是要繁殖，所以人人都有繁殖本能和尋求繁殖對象的本能（據說有存在無性戀者，但個人研究不深，不討論）  
所以男女的競爭對手都是同性  
以女性角度來看，一個很man的女性不容易成為自己的競爭對手，因為她不容易被男性視為女性，所以不會成為主要攻擊對象。以男性角度來看，一個很man的女性至少還是個女性，而且比很娘的女性更加容易理解，因此容易產生好感（未必是繁殖動機）這個很好理解  
男性方面比較複雜，這里換個話題聊聊男性的鬍子  
一般都認為男性的鬍子很man，男性時尚很喜歡研究鬍子，但是女性對鬍子的喜好卻是一半一半沒有出現壓倒性的鬍子優勢。有的女性認為鬍子很不衛生而不喜歡  
因此從純粹的迎合異性喜好角度來看，男性應該不流行鬍子才對  
有的學說認為男性的鬍子是利於於同性競爭，鬍子讓人看起來更man更具有攻擊性，能夠嚇退一些同性  
現在回到娘娘腔男性的話題  
所謂娘娘腔男性，往往攻擊性相對於很man的男性較弱，以其他男性的角度來看，通過各種手段讓他在異性眼裡顯得弱小有助於自己被選擇，所以是有利的  
  
另外男女平均壽命有別也有可能是生理差別，因為就算是高危工作相對較少、性別相對平等的國家，還是存在這個趨勢
        
                

### 品葱用户 **舞阳** 评论于 2020-04-10
        
造成的伤害我个人认为对女性更深  
  
除了题主说的那些以外，对女性来说：  
基本的生存权被剥夺（大量的堕胎、杀女婴）：有些人可能会认为这个和“性别定型”无关，但是其实是有关的，正是因为女性被“塑造”成低等、劣势、不能继承财产、甚至自身就是男性财产的一种形象，所以才会被大规模杀死，因为“女儿是为别人养的”，默认她们将会去成为别的男人的财产，而不能像男人那样拥有女性作为财产；  
和男性做同样的工作，得到的报酬更少（这一点有大量数据支持，仅仅对比“同样工作”前提下的报酬，都是已经排除了“做得少”或者“做得不如男人”的数据）；  
仅仅因为身为女性，所以观点在工作场所得不到承认：我和我的朋友都遇到过，明明是一样的观点，我（女性）说完之后，工作伙伴还会疑惑地看着我，直到男性重复一遍，对方才恍然大悟；  
成果被剥夺：远的比如居里夫人，比如第一批程序员全是女性，比如屠坳坳（例：袁隆平青蒿素获奖的新闻标题），比如奥运夺金牌全都是男性照片，比如援鄂护士女性占比90%、工人女性占比50%却很少在新闻中看见她们；  
没有立法参政决定权：比如援鄂90%女护士甚至得不到卫生巾，群众自发捐献，还被男领导拒绝；甚至有男性医护穿走为女性捐赠的月经裤做纸尿裤的新闻；同样的，还有被强暴报案无人受理，还要被男警察/男协警二次侮辱（例子太多了，最近的高层性侵幼女就是如此，没有女警察，男警察往往只会站在性侵犯罪者的角度笑话）；  
  
我要说的实在太多了，数不胜数，再说一个我个人面临的困境吧，比起那些活不下去被性侵的姐妹来说不值一提，但对我来说十分痛苦：  
  
我想做个人，不想做个女人，不知道男性们能不能体会到，“女人”事实上不是人……我想做英雄，想做主角，我从小喜欢看漫画，我总以为自己是那个主角，是挥剑和同伴站在一起的那个人……但现实是，女人不可以！连少年漫画都不是给女人看的，前段时间还有男性读者抱团骂母狗不许看JOJO，我看了二十多年的少年漫画，我依然是个女人，而男性可以肆意骂女人是不配看少年漫画的母狗！  
他们说的“女人”是一种无脑，只知道恋爱（我没觉得恋爱有什么不对，男人也可以恋爱，但是总觉得女人和恋爱被污名化了），追着男人跑，一生就是为了结婚生子延续后代，和其他女人勾心斗角，尖酸刻薄、小肚鸡肠、婆婆妈妈、没有大局观，我不知道他们说的“女人”是什么，但我感觉到那不是一个“人”！我不是这样的，我有自己的想法，我想做自己，我想做一个完整的人，我本能地意识到他们所描述的“女人”是可鄙的！  
他们口中的“女人”就是这么一种可鄙又轻浮的生物，没有脑子，到了现在，还变成吃包包和口红的奇怪生物……没有多少男性创作者会去好好描述女性，但男性创作者又牢牢把握着话语权；女性活得受教育的权利才多少年！女性写“真正值得阅读的”书仅仅在不到百年前，都还是天大的笑话。在男性作者的描述中女性要么是一种虚幻的白月光，真善美的代表，要么就是轻薄可鄙随时坏事没脑子的东西，土有褒姒，洋有海伦，她们是祸水，是妖孽，男性作者们让她们为男性把持的政权和战争负责！而正是男性作者的描述，定义了“女人”，“女人”并不是天然的一个性别，不是真实存在的人类中的一部分，而是被男人定义的，被男人描述，任男人装扮的一个概念。  
我想做人。  
超级简单的愿望，这辈子应该是做不到。别说中国，美国问题也不小，最接近性别平权的大概只有北欧吧……  
想想啊，全球有一半的人口生下来就不是人。当然，不得不提，大部分的底层男性其实也不是“人”，但是这是阶级问题，是另一个维度的问题，在我们讨论性别的时候，相对于女性，男性确实更接近一个完整的人：即使你是最底层的男性，你依然可以身为男性而做英雄梦……而我，在说自己是“女人”的时候，甚至感觉自己受到了侮辱：“女人”听起来就是一种拿来繁殖的东西，是被拿来分配，被占有的东西，我觉得好恶心。  
  
写得太多了，有点累了，没精力分析男性的困境了，但我很明白，男性也面临着非常多的困境。我同意楼主对于男性困境的大部分观点，其实都可以展开说，这几个点让男性们在生活中方方面面都有被制约，有被控制住，但是确实也有福利可拿（虽然并不是每个人都想要拿的）。  
  
除此以外，我不完全认可“底层男性受到的歧视比女性更多”，因为底层女性只会更加生不如死（当然，她们向上爬的渠道更多，只要脱下裤子就可以，底层男性就得卖命了，但怎么可能所有女人都脱裤子呢，总有脱不下这层裤子的女人啊！那些女农民工，干最苦最累的活，还拿不到和男性一样的报酬，也没有学习抹墙之类技术的渠道，因为技术都由男性团体把握着）。我觉得这一点上不是非黑即白的，底层男女的困境是流动的，即使都是最底层，有的方面男性更受压迫，有些方面女性更受压迫。
        
                

### 品葱用户 **zookk** 评论于 2020-03-30
        
这么说女装大佬是男性女权先锋  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-04-16
        
還有一點的就是 在性騷擾/非禮方面,男女受的對待還是有極大的差別.  
  
相信男性特別是任職面對客戶型的工作的,如果年青 外表過的去,多多少少都受過中女客戶/女上司的挑逗.  
長的又白又長又壯的(像韓星那種)很可能會經常被女性摸.  
  
但當然沒有人會可憐你,報警會被笑話.  
問題是被醜女/老女人性騷擾的噁心程度,真的可能不比女性比男性騷擾少  
  
而外國也經常有成年女性強姦青少年男性的新聞  
  
  
  
另外就是被基佬性騷擾/非禮,同樣情況,也會造成心理創傷.  
  
但也沒有人會可憐你,報警會被笑話.在歐美警方都有政治潔癖,不太敢處理LGBT在為加害者的案子
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-03-31
        
如何解决墙内家庭，很多是女人掌握经济大权的现象？  
  
我怎么感觉在家庭财务上，不是追求男女平等，而是追求女男平等？不知道在墙外有没有这个困扰！
        
                

### 品葱用户 **xjp10086** 评论于 2020-04-02
        
前两天看到个男幼师性侵女童的新闻，立马一堆人跳出来说以后抵制男性幼师，就这样还职业男女平等？
        
                

### 品葱用户 **nmdwsm** 评论于 2020-03-31
        
之前看到一句“男的穿裙子会被耻笑，女的穿男装会被夸，说明女性特质被认为是低劣的，是对女性的歧视”  
  
我觉得恰恰相反，这种现象其实说明了女性特质的美好  
  
男性的外在特征由于不够美好而去模仿美好的女性外在特征显得拙劣所以会被耻笑，而女生即使穿男装也不影响人们对外在特征的美好的认可。  
  
所以我觉得有些女权拿这件事说女性地位低是毫无道理的
        
                

### 品葱用户 **孙笑川852** 评论于 2020-04-16
        
对安于传统性别形象的人来说，两边的伤害都无。  
一旦个体主动或被动地打破了传统性别形象的限制，无论男女，受到的伤害等同。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-04-01
        
这些刻板印象随着职业的变化变得不适用，原来男性的力量对女性来说是压倒性的，要求男强女弱难度不大。现在的很多工作智力性的，硬要要求的话男性觉得压力过大女性觉得自己被束缚了手脚，人还是更想找到能发挥自己天赋顺应自己天性的生活方式
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-24
        
父母那代人的婚姻，一般是男人负责经济，女人负责家里的事。  
现在00后的婚姻，男人负责经济和家务，女人负责精致和仪式感，不生孩子不做家务，做错事不能讲道理要哄，车和房都是男人买，以上说的是大部分情况。
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-03-30
        
不同社會有不同的體現。  
  
以各地女性來說，亞洲/穆斯林女性受社會壓迫是事實，但歐美高呼女權的女性似乎並沒有如她們所聲稱的受壓迫。  
  
以各地男性來說，亞洲男性受社會壓迫的程度很高，他們被傳統性別定型困擾，歐美男性的情況似乎比較好。  
  
我覺得在一個充滿壓迫和規範的社會中，對兩性的傷害也比較大，而在一個相對自由的社會中，對兩性的傷害也比較小。
        
                

### 品葱用户 **fan** 评论于 2020-03-30
        
最大的问题是很多女的接受自己向传统男性的转变，却不接受男性往传统女性特点方向的转变。择偶时还不是慕强，网络上很多男女矛盾就是这么来的。  
  
所以同为男性，应该对那些勇敢向女性特质靠拢的男性加以支持，和伪娘在一起吧（误  
  
  
@小粉红都是我孙子 我说的接受就是指择偶啊，我这样说有什么问题吗？你出来跳脚不是给我的观点加以佐证了吗
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-03-30
        
我認為傳統性別刻板印象對兩性造成的傷害是差不多的  
但是就性別特質來說，男性獲得的壓迫可能比女性更多  
我認識的女性幾乎是盡了全力擺脫了女性必須守婦道、文靜的形象  
但我所知道的男性，卻有不少人在維護傳統男性刻板印象，對於比較陰柔特質的男性甚至還會大肆嘲笑  
雖然不確定這種差別是如何產生的  
但以我身為女性的角度來看  
在父權的體制下，剛毅特質帶給人的印象比陰柔還要正面  
因此女性若想展現自己的獨立，模仿男性就對了！擁有剛毅特質的女性雖然會被抨擊，但整體給人的印象是「由負轉正」  
陰柔特質的男性就沒這麼好運了，他們放棄自己作為男性的優勢接受了傳統女性特質，偏偏在傳統觀念中的女性就是要依附他人的弱者，他們的地位是「由正轉負」的，這種害怕被唾棄的恐懼是我猜想現代男性維護傳統刻板印象的原因  
  
你將工程師分到男性這一類以現階段來說是事實，但我認為是有些偏差的。現下工程師以男性為主，主要是受到傳統教育上女性文科、男性工科的影響，但這個現象在性別平等教育下其實有在好轉了。我自己讀的就是理科，系上有個女教授說她大學時全系只有她一個女生，現在已經成長到男女比3:1，我相信未來會有更多女性投入的  
  
最後，其實歧視這種東西我覺得要看狀況  
像情侶、婚姻關係就常常有人在吵要不要AA制、是不是一定要有車有房，我通通把這些問題歸類到價值觀的範圍。首先我的中心思想就是不要跟價值觀不合的人在一起，你如果是大男人主義，那請去找小女人談戀愛兩邊都開心，不要硬要找個性獨立的女人又跟其他人靠北不夠依賴你，反之亦同。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-03-30
        
是沒有比女生少。  
  
試想完全符合男性刻板印象的男孩子又有多少？  
喜歡做家事、會做菜、喜歡帶小孩、沒有喜歡職場競爭、非外向的男生大把大把的，但是比不符合女性刻板印象的女生過的還憋屈。  
  
照這種說法不存在「男性是贏家，女性是輸家」，而是「20%男性是贏家，80%男性及女性是輸家，之後看輸多輸少」。  
  
所以我個人不認同「男性支持女權就是男人間的叛賊」和「女性應該為了爭取自己的權利漠視男性被壓榨」這類論點。  
當然我很清楚女權在被叫做「女權」時就存在局限性，這不只是翻譯的問題；不過即便無法在爭取女性權利的同時爭取男性權利，也不應該對這些被漠視的族群冷眼看待，更好的作法是一同呼吁但這首先需要男性出來一同鼓勵。  
  
而且老實說我不太理解鼓勵工作權的同時貶低家庭工作的價值意義何在？家庭不是社會最基本單位嗎？何著在家庭服事、照顧下一代就叫委身，那全家人共同經營不是更好？
        
                

### 品葱用户 **大伪似真** 评论于 2020-04-07
        
这个问题我自认为相当有发言权。在这个问题上，我辩论上没有输过。  
其实我们只需要正视一个现实问题，就能想明白，所谓的男性气质和女性气质，哪些是歧视性的，哪些是应该鼓励的。  
历史上，曾经出现过无数的巾帼英雄，要说这些巾帼英雄，我还真没听说过有人诋毁她们，就算是大老爷们，也对她们钦佩有加。相反，被人鄙视的经常是那些妖里妖气的男人，比如NBA著名球星魔术师约翰逊的儿子，埃尔文·约翰逊三世，各位google感受一下，我想你的第一直觉肯定是不太能接受的。  
为什么会出现这种心理上的反差，就是女人有男性气质，并不令人讨厌，相反，男人要是有女性气质，却让人从直觉上反感，你要是能想清楚这个问题，你就能明白这种差异产生的原因。  
  
其实原因很简单，在古代，男人承担了更多的责任。原始狩猎时期，男人去打猎，面对的危险是女人无法想象的。封建时代，男人是农业的主要劳力，男人是战场上拼杀的主力，是保护女人孩子的生力军，这些责任和风险都是男人承担。所以，我们称赞英雄的那些词汇，诸如责任，担当，勇气，冒险精神，保护弱小，这些所有的正面词汇，基本就是男性专属称赞，很少听到称赞女性用这些词汇。这就要回到一个问题，为什么巾帼英雄能得到无数的赞叹，根本原因是，这些能力，在那个年代，被认为不是女人有能力承担的，如果一个女人拿武器上战场，男人们的第一反应是你到底行不行，如果实际结果是那个女人不但行，而且表现的还比一般男人还出色，男人们不但不会排斥她，反而是竖起大拇指，还会真心称赞一句，行啊，没看出来，有两下子。所以，有男性气质的女性，诸如有担当，有勇气，有冒险精神的女性，不但不会令人讨厌，反而让人，心生向往。  
  
那么反过来说，由于那个年代，男性承担了多数的风险和责任，相应的，要求的权利自然要多一些，对于女人，男人要求女人听话，贤惠，操持家务，就成了天经地义，所以女性弱势就是正确的，这就是传统观念的形成。还有就是女人如果显得非常柔弱，还会激起男性的保护欲，很多男人很享受这种感觉，诸如各种都市言情剧，霸道总裁英雄救美就是人民群众喜闻乐见的艺术形式，要是反过来，估计就成搞笑剧了。这时候就要说为什么妖里妖气的男人那么让人讨厌。尤其是当你要是个身材魁梧的，那就更要了命了。根本原因是，你本身如此强壮，保护别人还差不多，然而如果从你身上更多的是体现女性的柔弱气质，那实在是太恶心了，我实在是不会产生保护欲，还恶心的想吐。  
  
所以，对女性的各种处于弱势地位的要求，在那个年代是合理的，因为她们承担的责任少，风险低，你地位当然也就低。即便是现代社会，你如果主动放弃承担责任和风险，你地位一样低，而现实情况是，这些探索，冒险，需要勇气和担当的工作依然大部分是男性承担和做决策，而那些要求各种权利的女人，在我看来就是不识好歹，如果你想要求更多的权利，你要先承担相应的责任，如果哪天，优秀的创业家有一大票是女人，那好，我承认女人应该有更多的权利，但是现在，至少从统计意义上，女人完全还不够看。女人的各种无理要求在我看来就是矫情。当然，所谓的贤惠，温柔也不见得就是好女人的标签，在我看来，一个优秀的女人，必须有勇气承担男人能承担的东西，尤其是现代社会，你才有资格称自己是个优秀的女人。  
  
当然，我们也必须承认，现代社会的教育依然有奴化女人的倾向，不说别的，就拿打游戏来说，格斗类游戏你见过几个女性高手，很少吧，大多数是男性。如果女孩子要是玩这个，估计家长都会说，这哪是个女孩子的样子。久而久之，女性的冒险，竞争精神从小到大就一点点磨灭了，那当她成人以后，又如何在需要有竞争和冒险精神的行业脱颖而出，完全没有可能。至于更多的薪酬，更高的地位，那更是不要想了，根本就没有可能。所以，女性想要权利，至少先从教育上要树立一种观念，女人要承担责任，要有勇气，要有担当，不能从小就灌输女人可以随便甩锅的观念，去依靠别人的观念，甩锅如果成了女人的性别天赋，那权利也就永远不属于女人。
        
                

### 品葱用户 **加速加速加速** 评论于 2020-03-30
        
女性當婊子應該被尊重，但是男性操完女人就玩消失該被譴責。  
  
任何形式的性都是強奸，除非是與非洲人。  
  
男性多看我一眼就是性騷擾，但女性穆斯林戴hijab就是一種彰顯女性自主的有力表現。  
  
我是處女都是男性的錯，但處男是處男怎麼想都是男性的錯。  
  
——女權主義
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22361)

