---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:09:40.523119+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "看了支乎某问题下的一堆高赞答案，实在是忍不住想骂人"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [阴谋]
---

看到支乎有人问 “为什么美国疫情死了十万人，对美国社会的震动还不如警察暴力执法整死一名黑人大”，底下带节奏的高赞答案，实在是令人难以忍受。  
我也是手贱，明知支乎已经成了中共的洗脑工具，居然还点开看，主动给自己找罪受。  
  
他妈的，震动的何止是“美国社会”，全世界都乱了。  
  
可是一模一样的跪脖子场面，明明去年就在另外一个地方发生过了、甚至连姿势都一样。只不过去年被人拍下来那场面，虽然把受害者的血弄得满地都是、却没把人弄死；而这黑哥们虽然貌似没出血、却死掉了而已。  
  
圣雄甘地被人刺杀，也没见闹出这么大动静，不知道这黑哥们究竟何德何能。  
  
明明黑的、白的、黄的全在参与打砸抢，却有人拼命在带节奏，把这上升为“白人对黑人的种族歧视”。并且这样带节奏的人，偏要把另一个地方无民主权利、为了争取权利而和平抗议的人说成“暴徒”，而把美国这些明明有民主权利却玩不起、想在民主制度下搞特权、而跑去打砸抢甚至烧警察局的真暴徒说成“抗议者”，偏要把这两件性质完全相反的事混为一谈。  
  
早不“歧视”、晚不“歧视”，偏偏有140个国家一致认为应该对瘟疫问题追责后，立刻就出现了“种族歧视”。甚至一个简单的警察暴力执法弄死人的案子，不但让当事国乱成一团，还引起全球规模的抗议与暴乱，且越是对追责问题态度坚决的国家，现在越是乱。仿佛这事就是“我们这个时代的萨拉热窝枪声”。  
  
参与者似乎并不介意此时大规模扎堆，容易导致瘟疫失控。仿佛警察暴力执法整死一个人的严重性，能大过可能整死所有人的瘟疫。对这些打砸抢的参与者而言，不知道究竟是瘟疫给人带来的恐惧更大，还是某些见不得人的利益给人带来的诱惑更大。  
  
很明显，这场面，是有人希望发生的。因为全世界都希望瘟疫快点结束，唯独一个国家例外。  
  
三十一年前的现在，能派人混进学生队伍、以学生的名义烧军车，逮住把柄再朝全体学生开枪，它们就同样敢派人去另一个地方搞反串；  
  
去年，能派人混进和平抗议者队伍、以和平抗议者身份打砸抢，逮住把柄再把全体和平抗议者说成“暴徒”、并血腥镇压，它们就同样敢派人去更多地方吐口水；  
  
今年，能派人跑到别人超市商品、公共设施、私人家的门把手上，摘了口罩吐口水，还被监控拍下来，且后来立刻引起这些国家的确诊人数出现井喷式增长，它们就同样敢派人去带头制造更大的混乱。  
  
于是，简单的警察暴力执法，被上升为“白人对黑人的种族歧视”，还引起全球规模的抗议与打砸抢，这就一点也不奇怪了。  
  
甚至某些华人抢了东西，还敢跑到网上发帖炫耀“战果”，似乎完全不怕全世界怀疑这事就是自己在背后导演并带头搞出来的。  
  
楚人建立的政权，什么丧心病狂的没底限的缺德事都做得出来。  
  
几个月前，@pc6650 这哥们发帖，讨论已找到某组织将病毒当成生化武器的证据，居然还有这么多心理变态跑去帖子下喷人家。  
不管这病毒究竟是不是人造的，但某组织在发现其威力后，真把这当成了生化武器使用，已经是不争的事实了。那些明明已经会翻墙的，到底是脑子不好，还是人品不好，还是脑子与人品都不好。这么喜欢抬杠，为什么不滚回墙里去给那些带节奏的洗地文点赞呢。

            
### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-06-05
        
我都要看吐了！还说会爆发社会主义革命，真是一群弱智。只会嘲笑美国，对国内视而不见，双标至极。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-04
        
兩、三年前，支乎還在說城管就應該大力驅逐路上的小商小販，不能搞的你窮你有理。  
  
操你媽現在差不多一面倒鼓吹擺地攤。  
  
接下來是不是要鼓勵站街?學國民黨搞政府售票的公娼?還是學朴正熙輸出礦工跟護士去德國?
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
dororo之泪** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我都要看吐了！还说会爆发社会主义革命，真是一群弱智。

]( "/article/item_id-403717#")  
  
油管上有视频，去年的：香港人被按在地上，脖子上骑着一条警察，香港人的脑袋在地上来回摩擦、摩得一地都是血。  
这就不叫 “歧视”，这叫 “骑势”。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-05
        
叫不醒的，除非被跪脖子的是他本人，那时候后悔就晚了
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
蔡孝乾** 评论于 2020-06-05
        
[

> 兩、三年前，支乎還在說城管就應該大力驅逐路上的小商小販，不能搞的你窮你有理。操你媽現在差不多一面倒鼓...

]( "/article/item_id-403719#")  
  
“强制一胎化，政府来养老”；  
“鼓励生二胎，养老不能靠政府”。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp 
蔡孝乾** 评论于 2020-06-05
        
[

> 兩、三年前，支乎還在說城管就應該大力驅逐路上的小商小販，不能搞的你窮你有理。操你媽現在差不多一面倒鼓...

]( "/article/item_id-403719#")  
阴阳怪气的都被删了，号也被封了。就比如1.1号一堆人在质疑病毒已经爆发，但是一亿热度的话题瞬间被降到千万，几千个回答删了2/3。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
kkjjppp** 评论于 2020-06-05
        
[

> 阴阳怪气的都被删了，号也被封了。就比如1.1号一堆人在质疑病毒已经爆发，但是一亿热度的话题瞬间被降到...

]( "/article/item_id-403736#")  
  
是嘛，把不希望出现的声音全盖住，留下能出现的，然后就营造出了一种 “墙内声音一致、全是粉红” 的假象。  
也难怪任正非干嘛贴出一张破飞机的照片。这飞机总产量也就三万六，但在战争中却损失了一万多，不知道这种破飞机有什么可吹的。  
这样的大环境，处处都在存心把人制造成以偏概全、满脑子都是 “幸存者偏差” 的残疾人。
        


            
### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-06-04
        
@PandaGomkac  这个支人，在推上面各种煽风点火造谣，你说现在这个局面没有阿共的功劳，我咋能信
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-04
        
这些表面的东西，如今已不重要。虚浮的表演再多，都不影响真实的趋势。  
  
此时你若要看清楚真实，得理解美国的社会，人性，还有政治，然后你就明白，为什么美国人要理解和应对超限战，必须得用身体去承受。
        


            
### 品葱用户 **molest 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-04
        
[

> 是嘛，把不希望出现的声音全盖住，留下能出现的，然后就营造出了一种 “墙内声音一致、全是粉红” 的假象...

]( "/article/item_id-403756#")  
非常赞同你说的。  
因为言论管制加五毛洗地，墙内的人已经没办法得到真相。  
如果大家能得到真相，知道现实情况如何，那ccp很快就要完蛋了。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
gratesque** 评论于 2020-06-05
        
[

> 这些表面的东西，如今已不重要。虚浮的表演再多，都不影响真实的趋势。此时你若要看清楚真实，得理解美国的...

]( "/article/item_id-403869#")  
  
说实话，我很讨厌 “超限战” 这种说法，其本意无非就是指 “超出传统手段的新型战斗” 而已。但是很多发动所谓 “超限战” 的家伙其实并没有超出传统框架，而只是在人们没能注意到的领域做手脚、或利用了这些领域的已有特征。  
说穿了不就是 “双标” 么——该讲事实、但规则对它有利时，它扯规则；该讲规则、但事实对它有利时，它扯事实；两者都对它不利，它把水给你搅浑。  
所以香港人和平抗争，就是 “暴徒”，外国不可干涉中国内政；美国疑似被人导演了一出戏，引起大规模打砸抢、烧警察局，就是 “抗议者”，中国 “虽不干涉外国内政，但谴责种族歧视”。  
  
中国文化真正的教主是《道德经》的作者，它处处鼓吹 “弱”。问题是天底下从来没有真正意义上的 “以弱胜强”，而统统都是一个位面下的弱者在已有的规则之外，创造或利用了新规则，使自己逆袭成了另一个位面上的强者——  
身材相对瘦弱的大卫能弄死两米多的戈利亚，不是冲上去与人硬拼身体素质、个人武艺，而是利用了大个子重步兵机动性差的特征。  
“强” 与 “弱” 的属性并不是永恒的，更不能以唯一参照作为标准。泰森能轻易打死一个幼儿园的孩子，但泰森也扛不住病毒、微生物的攻击，块头大小没法衡量谁强谁弱。所以那种鼓吹 “弱” 的，只是看不到、或假装看不到自己其实是另一个位面上可以肆无忌惮欺负人的真正强者。  
最重要的是：社会多数时候还是有秩序的，不需要满脑子时刻都装着非得要能胜了别人的想法。有这种想法、教唆这种想法的一定不是好人。  
  
所以女人在生理上斗不过男人，可一旦把 “男人不能欺负女人” 变成规则，那么女人只要遇上男人不肯受自己摆布，立刻就能扣男人一个 “欺负女人” 的帽子，以逼迫男人服从自己。这就是为什么中国社会不仅女权婊飞起来吃人，甚至处处都充斥着 “我弱我有理，你强你应该” 的逻辑。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-05
        
[

> 说实话，我很讨厌 “超限战” 这种说法，其本意无非就是指 “超出传统手段的新型战斗” 而已。但是很多...

]( "/article/item_id-403883#")  
  
你的理解正确。  
  
超限战的实质就俩字：耍赖。  
  
所以超限战存在的必要前提，就是人家不把你当成敌人。这一点得靠一直维持的骗局去达成。女拳也好，安提法也好，共产主义也好，社民主义也好，进步主义也好，全都是这种套路。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
molest** 评论于 2020-06-05
        
[

> 非常赞同你说的。因为言论管制加五毛洗地，墙内的人已经没办法得到真相。如果大家能得到真相，知道现实情况...

]( "/article/item_id-403870#")  
  
你可以低估中国人的人品，但不能低估它们的智力(智力不等于智慧)。  
它们绝不是因为不知道真相才支持中共；而是中共以这样的手段向它们展示了 “实力”、让它们误以为中共真的很强，所以谁跟着中共走谁就能受益，以至于很多人哪怕明知真相也要故意睁眼说瞎话，它们是利用 “政治正确” 去搞别人。  
十八路诸侯敢起兵，统统都是反贼性质，没一个真心拥护皇帝的。但只要袁术这傻帽敢在这种时候称帝，其它人就会趁机靠打这个 “反贼” 立功。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
gratesque** 评论于 2020-06-06
        
[

> 你的理解正确。超限战的实质就俩字：耍赖。所以超限战存在的必要前提，就是人家不把你当成敌人。这一点得靠...

]( "/article/item_id-403887#")  
  
也不知道是哪个自以为聪明的傻帽给起了 “超限战” 这种名字。明明是个很简单的概念，偏要为了装X而故意起一些听上去仿佛高大上的新称呼，反而把其原有的概念给整模糊了。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-06
        
被封几个号已经不上知乎了  
  
  
  
稍微有点不符合审查标准的言论全被删除，甚至直接敏感词都发不出来，号直接封禁。  
  
  
只有符合主流旋律的言论能留下来，这种情况不只是知乎，墙内论坛现状几乎都差不多。
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-05
        
很烦啊墙内还好没人敢黑屁六四。  
墙外一堆五毛外宣狗拿美国暴乱和香港六四比。  
美国这些共产暴徒，连诉求都没有就打砸老百姓的东西，州政府也只能用警察和国民卫队民兵来解决。  
香港人五大诉求很难被满足吗？都是中共利益熏心罢！
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
渔民出海** 评论于 2020-06-06
        
[

> 被封几个号已经不上知乎了稍微有点不符合审查标准的言论全被删除，甚至直接敏感词都发不出来，号直接封禁。...

]( "/article/item_id-403897#")  
  
现在已经远不止这个了。  
以前是帖子已经发表后，被贱人举报、或被官方看出有问题，才会被删；  
现在是新发帖还得经过审核才会显示出来，除非匿名。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-06
        
[

> 很烦啊墙内还好没人敢黑屁六四。墙外一堆五毛外宣狗拿美国暴乱和香港六四比。美国这些共产暴徒，连诉求都没...

]( "/article/item_id-403898#")  
  
参与美国暴乱的，除了白左，只有一部分是趁机打砸抢的流氓无产者。这些流氓无产者显然不是自发的，而明显是有人煽动甚至带领的。  
  
918以后，东京政府还没反应过来是怎么回事，中共与日共就向全世界发表了联合宣言，谴责日本 “侵占东三省”，并号召中日两国打全面战争。  
它们怎么知道一群抗命的鬼子兵想 “侵占”、并且是 “侵占东三省”，而不是局部的军事摩擦？  
因为它们的信息来源，是莫斯科。  
苏共是想找个倒霉蛋替自己拖住日本，怕自己对欧洲下手时，突然被鬼子爆菊；  
中共、日共，则是复制了列宁坑死沙俄政府的套路，想靠煽动全面战争、坑死中日两国当前的政府，然后自己上台。  
刮民党政府、东京政府、日本鬼子、中国军人、两国无辜百姓，全被当成了冤大头算计。  
  
而即便是后来的所谓 “卢沟桥事变”，照样是湖南人带头，一串鞭炮把日本人炸进城的。  
换句话说，中日两国无意义的全面战争，害死了两国几千万人，苏共、中共、日共才是真正的凶手。  
所以，带头教唆美国暴徒打砸抢，有什么难的呢？人家经验丰富得很。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-05
        
[

> 现在已经远不止这个了。以前是帖子已经发表后，被贱人举报、或被官方看出有问题，才会被删；现在是新发帖还...

]( "/article/item_id-403900#")  
很久没上知乎，不清楚现在审核机制，不过也不奇怪，自从总加速师修宪无限期连任，言论审核机制就不断严苛，以前觉得品葱部分葱油反共过于极端，一直没注册账号，不过现在幸好还有个品葱可以吐吐槽，墙内已经完全没有地方可以提出反对批评意见了。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
渔民出海** 评论于 2020-06-05
        
[

> 很久没上知乎，不清楚现在审核机制，不过也不奇怪，自从总加速师修宪无限期连任，言论审核机制就不断严苛，...

]( "/article/item_id-403963#")  
  
油管上，敢谈时政，就是 “黄标”；  
推特上，虽然允许成人女优天天把生殖器掰开了给人看，但昨天我竟然发现有人想谈政治却发不出图。  
  
所以，何止是 “墙内” 吖。  
这都渗透到 “墙外” 了。  
  
我以前说过：如果中国有一天真的 “强大” 了，要么你在墙里边也有言论自由了，要么你在墙外边也没言论自由了。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-06
        
[

> 油管上，敢谈时政，就是 “黄标”；推特上，虽然允许成人女优天天把生殖器掰开了给人看，但昨天我竟然发现...

]( "/article/item_id-403967#")  
所以我不喜欢左派那些天天鼓吹全球化精英资本家，需要占领道德高地的时候喊的比谁都大声，高举自由民主的大旗。但真碰到他们切身相关的利益马上噤声，当起独裁者的帮凶比谁都快。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20006)

