---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:06:42.125832+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "[大國外交] 王毅訪歐五國 一路遭輪番質問香港和新疆人權問題"
author: "狗占奶共"
tags: [外交,王毅,歐洲,中國]
---

**_根據Houston Chronicles分析，王毅此行主要是希望歐洲開放市場予華為公司、不要就香港和新疆議題發聲，以及在中美質易戰中站在中國一方。_**  
  
Source:\[url=https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3274003\]\[/url\][戰狼滑鐵盧！王毅訪歐五國 一路遭輪番「洗臉」]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3274003")  from 自由時報  
  
美中關係緊張之際，中國外交部長王毅25日起走訪歐洲5國，防止歐洲跟中國脫鉤，嘗試尋找同盟。但王毅至今所到之處，香港問題如影隨形，不僅屢遭抗議，各國政要也都關注中國的人權迫害問題。  
  
義大利總理拒會面 羅冠聰為香港發聲  
綜合媒體報導，王毅25日首站訪問義大利，義國一向被視為親近中國，不過總理孔特拒絕和王毅見面，雙方僅用電話簡短交談。在此同時，流亡英國的香港民運人士羅冠聰也和多名政要在羅馬舉行記者會，譴責中共，吸引大批媒體，成為關注焦點。  
  
義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）與王毅會談後表示，他們談到義中兩國的合作關係之外，也向王毅提到香港問題，並強調香港人民的權利及自由必須獲得尊重。  
  
加拿大外長面告王毅 中國脅迫外交無效  
加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）25日也在羅馬與王毅會面，沈潘要求北京立即釋放被捕的2名加拿大公民，並表達加拿大在中國對香港事務上的反對立場。據[《法廣》]( "https://www.rfi.fr/tw/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20200827-%E5%95%86%E9%B5%AC%E9%A3%9B-%E7%95%B6%E9%9D%A2%E5%91%8A%E8%A8%B4%E7%8E%8B%E6%AF%85%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E7%9A%84%E8%84%85%E8%BF%AB%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%B0%8D%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E7%84%A1%E6%95%88")報導，沈潘還透露，他當面告訴王毅，中國為爭取釋放孟晚舟所採取的「脅迫外交」是行不通的。  
  
荷蘭議員「歡迎」談台港及維族議題  
王毅第二站到荷蘭，26日當天許多民主人士在該國發動抗議，荷蘭眾議員范赫沃特（Martijn van Helvert）也推文「歡迎」王毅，指王毅要來拯救兩國關係，邀請他來國會外交事務委員會坐坐，議題包括「台灣、香港、維吾爾族，還有在中國被迫害的基督徒」，反諷意味十足。  
  
荷蘭外交大臣布洛克（Stef Blok）和王毅在會談中，則表達對香港自治和中國人權問題的關切。布洛克會後聲明表示，香港逮捕新聞工作者和立法會議員、延後立法會選舉1年，以及北京施行香港國安法均令人擔憂。他也關切中國打壓宗教自由，包含穆斯林、基督教和藏傳佛教，以及維吾爾族的處境。  
  
挪威議員提名港人 角逐諾貝爾和平獎  
27日王毅到訪挪威，與總理瑟爾貝克（Erna Solberg）和外交大臣索雷德（Ine Eriksen Soreide）會面，訪問期間有挪威議員建議，提名香港人競逐諾貝爾和平獎，王毅則對此警告挪威勿做干預。  
  
訪法德前夕 民間、議員要求關注中國人權  
王毅將在當地時間28日抵達法國，[《法廣》]( "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9C%8B/20200827-%E7%8E%8B%E6%AF%85%E5%88%B0%E8%A8%AA%E5%89%8D%E5%A4%95%E6%B3%95%E5%9C%8B%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%88%87%E7%B6%AD%E6%97%8F%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E5%91%BC%E7%B1%B2%E9%A6%AC%E5%85%8B%E9%BE%8D%E7%82%BA%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E4%BA%BA%E6%AC%8A%E7%99%BC%E8%81%B2") 報導，法國總統馬克龍將親自會見，不僅有學者質疑馬克龍親自和王毅會面不符對等原則，當地的維族組織及捍衛香港組織，都紛紛呼籲馬克龍關注中國人權。王毅最後一站將到德國柏林，已有多名議員發聲，認為在香港問題上，德國不能對中國讓步。自民黨聯邦議員、人權委員會主席顏森（Gyde Jensen，MdB，FDP）推文表示，德國政府必須把香港和新疆問題擺到桌面上。德國綠黨議員、約根·特里汀（Jürgen Trittin，MdB，Grüne）也表示，當中國外長王毅正在環歐洲旅行，香港民主黨議員林卓廷和許智峯被捕，直指「民主選舉不是這樣運作」。  
  
**_P.S以上新聞均由本人從twitter, SCMP, Houston Chronicles等媒體查證，確實無誤。_**

            
### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-29
        
 啥时候再搞个八国联军好好欺负欺负中国啊，等得都不耐烦了
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
王毅：人家好慘，去到歐洲天天被罵，可是這又關我什麼事情？你們還是去找習匪吧~  
  
習匪：我一直親自指揮親自部署
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-28
        
窜访的下场
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-29
        
当年纽伦堡审判第一个吊死的就是李宾特洛甫。王毅这傻逼将来也少不了要倒挂在长安街上示众的
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-29
        
哈哈哈哈哈哈哈哈哈，中国对自己都动摇了，彭胖子前脚刚走，王面瘫后脚就跑到欧洲拉人家帮自己站台。  
王毅跑到法德荷意挪去问:“我和你们玩的咋样，关系铁不铁，我这人怎么样，你可不敢听信美国的“谗言”，中了美国的离间计啊。”
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-29
        
What's the latest from your concentration camps?  
How many Uyghers have you sterilized this year?  
How's it going with the slave labor in Xinjiang?  
How many Hong Kong protesters have you disappeared so far?  
How much did their organs fetch on the black market?
        


            
### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-08-28
        
不要對德國有太大的希望/幻想，FDP和綠黨在野而且影響力有限。目前以默克爾為核心的德國政界還是緊密地團結在以習近平為核心的黨中央周圍的。  
  
德國太tm左了，共產黨的幽靈徘徊在德國😂
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-08-28
        
五番审问，一个对策，不要干涉中国内政！  
  
想不通，既然不能谈，那还找别人谈什么啊，累不累
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-29
        
中國還是沒意識到，自己的政策與這世界已經是脫節了。  
  
人權，平等，自由已是普世價值。  
  
中國不肯遵循西方國家的「規則」，強硬冶理香港，強硬鎮壓新彊人。如此野蠻的行為，諸西方國家自然眾矢之。  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
這時代的潮流就是人權和自由，民主反而不是最重要。  
  
美國的黑人示威者敢上街頭，打殺搶掠，仍有不少美國人支持他們，為的是打著「人權，自由，平等」的旗幟。  
  
香港的示威者上街頭，勇武派連燒店舖，打藍絲的暴力行為也做出，可是卻得香港眾大市民支持，其中主因也是「人權」兩個字，因為絕大部分香港市民同情示威者，不認同警暴，反而認為示威者應得到人道對待，拘捕可以，打罵侮辱不行。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-28
        
这是什么地狱之旅……走到一个地方就被一个地方的人嫌弃，这外交官真不好当，给我可能已经辞职了（当然他不可能辞职）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23522)

