---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T19:59:34.975040+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "海外国家如何上美术课和体育课？他们的基础教育中有哪些中国没有的课？"
author: "trtrtr2"
tags: [教育]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 7/26/2020
    
回想自己在义务教育阶段上过的**不在考试范围**的课，感觉颇为枯燥。  
  
小学阶段：  
美术：对着美术书上其他小孩画好的画，再画一遍。谁画的像，谁得分就高。很好奇美术书上收录的画都来自哪些小孩，为什么我们要照他们的画？  
  
音乐：一开始是学唱歌，有的歌还分两个声部。后来学吹竖笛。  
  
体育：体育老师上课教几个热身动作，然后就放大家在操场上自由活动。一般男生有踢足球和打篮球的，女生找一个树荫下坐着，或者在操场上散步。偶尔有体育测试，如折返跑，仰卧起坐之类的，会测完再自由活动。  
  
社会：老师在讲台上blabla讲，我们在下面记笔记。讲的啥我现在一点都想不起来了。好像是风土人情加上一些做人道理。  
  
自然：初级科普，讲一些自然现象。同样是老师讲，我们记笔记。每学期自然课除了课本之外，还会发一包实验器材，小水车，指南针，弹簧秤什么的。每学期发书的时候最感兴趣的就是那一包小东西。不过实验也不多，老师也是糊弄了事。  
  
劳动：教材上讲一些生活技巧，比如如何缝衣服，如何扫地，做简单的菜肴。不过上课形式基本是老师让我们把书本上的字念一念，然后记笔记。从来没有动手实践过。  
  
电脑课：去电脑房玩电脑。那时候刚接触电脑，看Windows的迷宫屏保能看好久。有的人能调出迷宫屏保，大家就去跟他学。老师教了点word 和ppt的使用，后来还教了一个编程画图软件，叫LOGO。当然，电脑是不联网的。  
  
后来还加了个叫科技的课，教材是一本薄薄的小册子，老师则是上课给我们讲故事。  
  
思想品德：教育学生要如何做人，比如要诚实，要热爱祖国，缅怀先烈，邻里要和睦。上课形式依然是记笔记。好像生理卫生方面的内容也是在这个课里。不过上到这段的时候老师让我们自己看，小组讨论就行了。然后我们几个同学就私下一人读一段，读到“乳房”“月经”“阴囊”什么的，就都趴在桌子上哈哈哈的笑，现在想想也不知道有什么好笑的。  
  
中学阶段：  
社会，自然，劳动课都没了。粗略估计，社会课变成了历史课，自然课变成了物理化学生物课，劳动课变成了夏天组织拔草的活动吧。思想品德课改名叫政治课，不过还不如叫政治宣传课。内容无外乎热爱共产党。  
  
体育课和美术课还有保留，美术课的教材中世界名画更多了，终于不用看其他同龄小孩的画了。体育课内容还是一样。不过美术课和体育课经常被其他课霸占，进行上自习或数理化考试。  
  
音乐课变成听流行歌曲和练习合唱。  
  
电脑课基本什么也不教，不过电脑是联网的，有时候还有其他班的小混混几个人混进来在角落看黄片，老师也不敢管。  
  
那时候对我们来说，不记笔记的课就是好玩的课，令人期待的课。  
  
整个义务教育阶段给我的印象就是一个为了考大学而受苦的过程，中间有一点点稍微放松的时刻，那就是美术课，体育课这些。  
  
海外的基础教育也是这样的吗？似乎亚洲的教育普遍是让人觉得很痛苦的感觉。  
  
据说香港的学校有公民教育的课。  
他们的美术课怎么上的，体育课呢？  
他们还有哪些有趣的课？
    
                

### 品葱用户 **新疆烤包子** 评论于 2020-07-26
        
前陣子工作有帶到幾個外僑學校的孩子，他們小學二年級美術課在用軟陶土做定格動畫，大一點的學習如何鋸木頭做手工，也有家政課會做點心麵包那些，體育課主要是以培養運動的興趣為主，小孩每個都很喜歡上體育課，被借去上數學這種事不可能發生，我看這些小孩每個人對學習的胃口都很好，至少比台灣的小孩好，學校甚至午覺時間有安排活動，不會強迫午睡，感覺那種環境長大的都特別幸福，因為尊重人權。  
  
我有特別看過那個學校的課綱，上面寫的小學學習目標是：學習獨立思考，去質疑這個世界，並且學習如何找出問題的答案。  
  
我自己國中時代有一整年童軍課被借去上數學，數學老師是學校惡名昭彰的人物，但是我們美術課特別好，老師放過黑澤明的電影，九年級也讓我們上羊毛氈課程舒壓，我到現在還是很喜歡美術課，不過所有課程最喜歡的是家政，有一學期大家一起討論食譜然後學期末自己做五菜一湯來吃。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-26
        
香港。  
  
聖經課：老師是副校長本人。  
  
家政課：真的會煮飯的，試過和同學做披薩，上完課開餐馬上吞了半個。也試過做炸雞、縫筆袋。記得炸雞我可是幾乎翻遍了全家政室的香料狂灑，同學還抱怨我幹嘛加那麼多，一吃就嗯嗯（口水  
  
視藝課：教些技巧，拿出師兄師姐的漂亮作品給我們參考，然後自己畫囉～
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-07-25
        
北美城外村，并不是顶尖学区，应该算比较有普遍代表性吧。  
  
初一音乐课，学生要是有会的乐器可以去报交响乐团或者乐队集中上课，基本能弹曲子就行不需要艺术生水平。什么都不会可以选合唱团，再不行就只能选理论音乐课从识谱开始学了，不过到最后有作曲内容。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-25
        
澳洲小学2年级就已经开始学习怎样修理CD机 买材料钉一个木头房子 去农场学习种植
        
                

### 品葱用户 **清单** 评论于 2020-07-25
        
意大利的话，在初中音乐课教吹竖笛，美术课教艺术史和绘画。一开始让你照着物体话，然后跟着美术史模仿各个艺术家的风格。在高中，根据你选的学校还有哲学，拉丁文，法律等等。法律的课程主要讲意大利宪法，劳工的权利，各类国家运作的方式，还有各种经济体系。法律和经济是放在一起教的。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-26
        
以前去过一个美国的中学看过，体育课在室内体育场上，绕体育场跑几圈然后解散，爱玩什么运动玩什么运动。他们的运动选择要比支国多很多，而且基本上没有人一解散就停下锻炼。他们的体育课也比支国多，每天都有，更不会被莫名其妙挤占。
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-25
        
将来共狗玩弹鸟，我倒是愿意去学校做个中学老师
        
                

### 品葱用户 **东国小魔女** 评论于 2020-07-26
        
小学，我都没学上。学校都被取缔了。高中才开始上学
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-07-25
        
音樂課：國小吹直笛，國中看音樂劇  
  
美術課：老師會給一些主題（不限素材），或是限素材不限主題讓我們創作。順帶一提以前我國小還有所謂的美術班，比較偏社團那種形式，早自習跟午休時到專門的教室作畫，也有人選擇參加球隊。  
  
童軍課：到學校附近的山自己生火煮玉米濃湯，或者學習一些繩結，也有一些木工的課程  
  
表演藝術課：看劇，演話劇等等  
  
體育課：老師會排課程，例如三週籃球三週排球等  
  
家政課：做過餅乾也煮過咖哩，裁縫也有，還有一些木工的課程  
  
電腦課：有教一些繪圖軟體，或者簡易的設計網頁  
  
國中學校也有安排社團課時間，就看個人興趣選擇~  
  
順帶一提我唸的國中有和一些高職配合，如果對唸書比較不感興趣的學生可以申請在每週1.2天的下午去高職的某些科系上上課，例如餐飲科之類的，然後到了對方學校會有專門的老師教一些課程，例如每次做一道菜，包括食材調味，如何料理等等完整的教學  
  
我倒是很少遇到這種課程被挪用的經歷。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28971)

