---
layout: default
Lastmod: 2025-02-23T21:36:23.732578+00:00
date: 2025-02-23T21:36:22.879509+00:00
title: "美国禁止TikTok进入倒计时"
author: "方舟子"
tags: [TikTok,川普,谷歌,苹果,法律，新语丝]
---

美国禁止TikTok进入倒计时

·方舟子·

2024年4月，美国通过了禁止TikTok（抖音海外版）的法律，要求TikTok在270天之内，也就是2025年1月19日之前出售，剥离跟中国的关系，否则会要求苹果和谷歌的应用软件商店下架TikTok。法律通过后，TikTok的CEO周受资说，这个法律侵犯了美国人民的言论自由，他哪也不去，要留在美国，捍卫美国人民的言论自由。我当时评论说：一家中国公司，来自一个没有言论自由的国家，却要在美国捍卫美国人民的言论自由，这不是非常搞笑吗？何况这个法律跟美国人民的言论自由无关，并没有禁止美国人民使用TikTok，而是出于国家安全的考虑，要求TikTok必须剥离跟中国的关系。

TikTok在2024年5月起诉美国政府。按一般的程序应该在华盛顿特区的法院起诉，但时间不等人，他们必须赶在270天禁令生效之前把所有程序走完，所以直接在华盛顿特区的上诉庭起诉。现在判决下来了，上诉庭的3名法官一致判决TikTok败诉。原因跟我以前分析过的一样，法官们认为，这条法律并没有侵犯美国人民的言论自由，因为没有禁止美国人使用TikTok，也没有对TikTok的内容做出限制和审核，而是出于国家安全的需要。法官们甚至说，这条法律其实是为了保护美国人民的言论自由不受敌对国家（指中国）的侵犯，比如避免中国政府通过TikTok收集美国人民的数据。所以，它针对的是TikTok公司，只要TikTok公司剥离了跟中国的关系，那么一切就都正常了。

TikTok只是初审败诉，它还可以上诉。现在只是3名法官做的判决，按一般程序，还可以要求上诉庭的全体法官审核判决。不过TikTok为了抢时间，直接上诉到最高法院。最高法院不一定受理，因为最高法院对于绝大多数上诉案是不受理的，尤其像这种没有什么争议、在法理上也很明确的案件，一般都不受理。如果最高法院决定受理，那么可以先发布禁制令，让这条法律在受理期间暂缓执行，否则1月19日TikTok就要被下架了。但即使最高法院决定受理，判决也不一定就对TikTok有利，很可能是不利的，因为上诉庭3名法官是一致判决，没有异议。这3名法官中，两名是保守派的法官，一名是自由派的法官。也就是说，这个问题跟法官的意识形态没有关系，不管是哪一派的法官，看法都一致。最高法院也是保守派的法官比自由派的法官多，但在这个问题上保守派和自由派的法官也不应该有什么不同的看法。不过，美国最高法院那些保守派的法官现在往往出于政治动机乱判，判案的水平甚至还不如下级法官。所以，TikTok还要寄希望于最高法院的乱判了。

如果最高法院没有受理这个案子，或受理了既没有发禁制令也没有乱判，那么到1月19日，TikTok就要从应用商店下架。不过这条法律留了一个口子，到1月19日，如果美国总统认为TikTok已经进入了出售程序，只是还没有完成销售，那么他可以延长90天让销售完成。1月19日总统还是拜登，川普1月20日才就职，要由拜登来决定。但现在TikTok根本就没有出售的迹象，1月19日肯定不会有望卖出去，谈不到有没有足够的时间完成销售，拜登没有任何理由再给TikTok90天时间，就会立刻要求苹果、谷歌把TikTok给下架。拜登一直支持禁止TikTok，他没有理由让TikTok有一条生路。

我之前也说过，TikTok案件有一个变数，那就是川普可能上台。现在川普果然要上台了，那就有变数了。川普本来最支持禁止TikTok，曾在2020年下行政命令禁了TikTok，结果惹怒了年轻人，年轻人都出来反对他。川普认为他在2020年之所以会落选，其中一个原因就是他禁止TikTok惹怒了年轻人。所以今2024年大选他改变立场，一再表示反对禁止TikTok，就是为了向年轻人拉票。现在当选了，是不是还会遵守他在竞选期间的诺言呢？他在竞选期间承诺的那些东西只是为了拉票，大部分不一定会遵守，现在票拉到了，当选了，就完全可以不管了。跟川普打交道比跟拜登打交道容易得多，因为他容易被说服。TikTok可以去游说他，中国政府也可以去收买川普，给他一点好处，让他放过TikTok。

如果最高法院维持下级法院判决，而川普想放过TikTok，他会怎么办呢？一个做法是让美国国会再通过一条法律，把禁止TikTok的法律撤销了。但这很难，基本上没法做到，因为禁止TikTok是美国两党的共识。当时通过禁止TikTok的法律是压倒性通过，两党绝大多数议员都投了赞成票。现在法院判决出来后，两党的议员也都表示支持法院的判决，并没有改变立场，共和党的议员也没有因为川普改变立场而跟着反对禁止TikTok。如果川普被中国政府收买，硬逼着共和党的议员改变立场，那么大多数共和党议员也有可能真的改变立场，因为共和党已经被川普改造成了川普党，他说什么就是什么。不过票数很可能还不够，毕竟不是所有的共和党议员在这个问题上都听他的，特别是平时反对中国特别激烈的那些议员不会听他的。即使在众议院票数够了，在参议院的票数也不会够，因为参议院要通过这样的法案必须有60票的赞同，川普在参议院肯定拿不到足够的票数。

法律这条路走不通，还有没有别的路呢？在这条法律没有被撤销的情况下，川普可以宣布司法部不会追究苹果和谷歌的法律责任，谷歌和苹果不用把TikTok下架。但这意味着谷歌和苹果要冒着犯法的风险放TikTok一马，它们有这么做的必要吗？谷歌下面有YouTube，YouTube也在推自己的短视频，跟TikTok有竞争关系。苹果也没有必要为此冒风险。虽然川普答应不追究他们的法律责任，但川普变化无常，说不定哪天改口，就让司法部追究谷歌和苹果的法律责任。即使川普不改口，他总是会下台的，换了别的总统上来，司法部也有可能要追究谷歌和苹果的法律责任。所以，谷歌和苹果没有必要为TikTok去冒犯法的风险。

川普还有一个做法，可以宣布这条法律已经失效，对TikTok没用了，因为TikTok已经卖了，已经跟中国剥离了关系。不管真卖假卖，也许TikTok只是做样子，根本就没有卖，川普也可以宣布TikTok已经剥离了跟中国的关系。他本来就一贯喜欢胡说、说假话，不管是否跟事实符合。他只要宣布TikTok跟中国没有关系了，这条法律就已经失效，那么谷歌和苹果没有下架TikTok就不犯法了，就不会有被起诉、追究法律责任的风险。这样一来，TikTok倒是可以继续在谷歌和苹果上架，不受影响地继续在美国生存下来。

所以，美国最高法院如果不乱来，TikTok最大的希望就是川普乱来，看中国政府能通过什么途径收买川普，让他胡说八道一通，说TikTok已经剥离了跟中国的关系，TikTok才有可能在美国生存下来。否则，中国政府不许TikTok出售，TikTok也没有任何出售的迹象，真的被谷歌和苹果下架，它在美国的市场也就完了，它的价值也就基本上没有了。

2024.12.07录制

2025.01.05整理

(XYS20250220)

