---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:42:18.244225+00:00
date: 2020-06-21T12:42:14.464608+00:00
title: "我为什么要做科普"
author: "夏沙"
tags: [科普,摇头,养生,学习,一个,文字,希望,孩子,当成,伪科学,新语丝]
---

我为什么要做科普

作者：夏沙

这孩子怎么又在发黑中医的文章了？（摇头）　　这孩子竟然支持转基因食品？这是准备做汉奸吗？（摇头）　　这孩子怎么越来越偏激了？（摇头）　　这孩子真是读书读傻了。（摇头）　　这孩子怎么整天干这种书呆子才会做的事儿？（摇头）　　这孩子还不懂什么叫社会。（摇头）　　这人怎么这么迷信科学？（摇头）　　这是一个奇怪的师兄。（摇头）

我相信，我在我的生活圈和朋友圈里的形象，以上必居其一；我也知道，我做的事是绝大多数人所不能理解的，甚至是他们所不屑一哂的。科普本身就是一件吃力不讨好的事情，严肃科普则更是不断地去得罪别人，而且正如方玄昌老师所言，做严肃科普几乎没有收益，只会把自己身边各种各样的关系搞僵。在一个几乎人人笃信中医、追求养生的国度，你却要批评中医和保健品行业；在一个几乎人人反感转基因、追求纯天然的社会，你却要支持这种高科技，这不都是在作死吗？

然而，我做科普并不是一时兴起或者说哗众取宠，也不是书呆子表现，更不是读书读傻了。

首先，从事科普是我的人生轨迹所给予我的必然使命。我从小喜欢生物学，从本科到博士毕业学的都是生物学专业，且博士阶段所学的、研究的内容又跟医学有关，在方舟子及其他热心于科普的仁人志士的影响下，我也看到了中国人在就医、健康、养生等领域存在着诸多的认识错误。又因为我本人的性格原因，看到不正确、不科学、不正义的事情，总是希望把真相说出来，告诉别人不要上当；同时又因为由衷敬佩那些能看清事实、说出真相、坚持正义的人，所以总是会忍不住为他们发声、援护。我深知在中国做科普并不是身为一个科学人士对社会的真正义务（尽管名义上有），他们一般被要求的是做好自己的科研工作，发高影响因子的文章，这才是他们的正事，而做科普就是一种可有可无、甚至是自讨苦吃的闲事。有些科学家明明做的是正面的科普（如支持转基因食品是安全的），却因为媒体有意无意的曲解、无知民众的造谣谩骂而被污名化，这不仅让他们感到寒心，更让他们不愿意尽科普的义务，能推脱就推脱，能回避就回避。这导致真正愿意做、有能力做严肃科普、严谨科普的人极为稀少，而我愿意在科研工作之余为此尽自己的一点微薄之力。

其次，我的亲身经历告诉我，错误的人生态度、健康知识与养生观念会给一个家庭带来毁灭性的影响。我这句话绝不是危言耸听。目前的社会上充斥着类似天狮、安利、完美、无限极、权健、康婷等挂直销之名而行传销之实的保健品公司，这些公司通过给下级经销商们灌输大量的伪科学理论与成功学洗脑课程，让他们对该公司的产品深信不疑，并把诸如“酸性体质学说”、“好转反应”、“补钙（或复合多糖）就能治任何病”、“养生就是在赚钱”等伪科学理论当成了真知灼见，并从此把亲人的正确意见与苦心规劝都当成了“不懂直销”、“目光短浅”、“愚昧落后”，即便是身为博士、科学家、社会贤达的亲人的专业意见也被他们当成了耳边风，无数的家庭因为亲人被这些传销公司洗脑而倾家荡产、妻离子散。我的人生教训是惨痛的，而我希望通过科普，可以尽可能地预防或劝阻更多类似的家庭堕入这样的不幸。

最后，从事科普本身也是一个不断学习与自我提升的过程。我相信在走到学历的尽头以后，一个人应该学会终身学习，甚至是把学历的取得当成真正学习的开始，而不是把学历当作自己人生学习的尽头。写科普文章、发科普言论、转科普文章等，都是一种自我学习与提高的过程，从事科研、喜爱文学而又乐于通过文字表达自我，就更加坚定了我继续从事科普与文学写作的信心。其实我并不聪明，但我是一个特别能够坚持下去的人，长期的学习过程让我变成了一个总不用脑就会浑身不舒服的人，我需要这样一个定期阅读、定期写作的习惯来证明自己的存在。

也许文字才是我活着的证据，才是更真实的快乐。当我开始写点什么的时候，我总是感觉生活瞬间充满了希望，到处都是蓬勃生长的力量，而冗长无聊的日子也仿佛被充过电一样，一下子变得动力十足，飞速运转。我必须承认，我离不开这种写字的感觉，好像只有它能证明我还活着，证明我还有对生活的热情，证明我不是随波逐流的一片叶子，那么孤独绝望。写文字，也不是单纯为了码字的感觉，而是反思、规划和对心灵的内求。如果很长时间没有任何感悟，很长时间写不出一段自己能够感到满意的文字，真是有种完全说不出的懊丧，整日里犹如一具行尸走肉。我无法原谅这样无能的自己，即便知道要写出成熟客观的文字，就不能再意气用事，不能再轻易表露心迹，而应该像一个成人一样稳重平和，喜怒不形于色，可是，我必须告诉自己，真实而自由地活着才是我最想要的生活——做自己想做的事，做自己喜欢做的事，才是一种真实的快乐。

正如子皮在公众号炼金手记里所说那样：“我认为写作的终极魅力不在于被看见被听见，而在于让自己学会看﹑听﹑触摸和拥抱这个世界，与自己的心魂。”同时他引用说：“人需要有那么一些提升灵魂的时刻，有那种暂时放弃功利算盘、让一句真话脱口而出的冲动时刻，有那种为别人的正直、勇毅而感动落泪的时刻。这不是为他人、国家或世界，没有那么宏大，这是为自己。因为只要一个人还拥有这样的时刻，他那些人的品质、人的骄傲就没有死透，他就还有希望。而人有希望，一切就都有希望。”

(XYS20180505)

