---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:36:03.594140+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "环球时报 日媒：针对中国，日本将签署向越南出口武器协议"
author: "jinaichab"
tags: [日本]
---

路透社援引《日本经济新闻》周三报道称，日本计划与越南签署一项协议，以允许日本向越南出口军事设备和技术。报道还提到，这是日本针对中国加强印太地区国家军事能力举措的一部分。  
  
《日本经济新闻》称，日本首相菅义伟周二对自民党人士表示，他将于下周访问越南和印尼，并预计将在访问期间与越南签署协议。  
2014年，日本结束了长达数十年的海外武器销售禁令，目的是增强其军事实力，并降低本国制造的军事装备的单位成本，但迄今为止日本一直难以达成军工产品出口的协议。  
  
报道指出，目前日本唯一的成品出口协议是8月与菲律宾签署的出口三菱电机开发的预警和控制雷达系统的一项协议。  
  
据悉，日本还在与印尼和泰国就签署军事设备转让协议进行谈判，以寻求利用东南亚国家的采购需求。  
  
  
这让包子如何是好

            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
针对美帝，维护世界和平，俄爹向越南出口超级安静的潜艇。佩服！五体投地地佩服普丁大帝为西沙海域和平开发油气资源的大手笔！  
针对美帝，维护世界和平，俄爹向三哥出口百战百胜的战斗机。超赞！全心全意地赞同普丁大帝为喜马拉雅山的宁静做出的巨大贡献！
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-15
        
越南 还是算了吧  泰国都不靠谱  转身就和共军勾结 山寨
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-15
        
r日本转移一批技术还不错 年限还可以的武器给他们 比如**親潮級这类**
        


            
### 品葱用户 **孔老二** 评论于 2020-10-15
        
加速主义好!大家为总加速师喝彩加速形成国际抗中反共同盟!
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
socks** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-516973#")越南 还是算了吧  泰国都不靠谱  转身就和共军勾结 山寨

  
  
越南不至於吧, 反而泰國, 跟桂枝一樣都是極權國家, 不意外
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男 
louisjr** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517002#")越南不至於吧, 反而泰國, 跟桂枝一樣都是極權國家, 不意外

  
民運人士王炳章於2002年在越南被越南安全人員綁架到船上並遣送到中國，你還認為越南真的沒問題嗎？
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-16
        
亞洲國家之中，應該裝備一些日系武裝的…我怎麼想就是台灣最適合啊…美系的真的很貴，日系的話不管發生什麼問題日本就在旁邊～
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-16
        
有点像《文明》里送城邦军备让他帮自己打仗。
        


            
### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-16
        
日本的武器最大的问题就是成本太高，而且闭门造车太久，出口到东南亚这种跟日本环境迥异的地区可靠性存疑。要想摊平生产成本必须大量出口才行，大量出口很有可能面临外有美韩竞品打压，内有国会反对党阻挠的囧境。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-16
        
日本估计就当军工是一个产业来看待，出口赚钱而已，本来并没有太多政治考虑。反而是中国如果阻止日本赚钱，日本是无法接受的。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
末影人** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517021#")亞洲國家之中，應該裝備一些日系武裝的…我怎麼想就是台灣最適合啊…美系的真的很貴，日系的話不管發生什麼...

  
  
这要看台湾和日本两个国家有没有胆量建交了。
        


            
### 品葱用户 **末影人 
李瑞环** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-517166#")这要看台湾和日本两个国家有没有胆量建交了。

  
說實話啦～不會有人想跟台灣建交，或是有膽跟台灣建交率先打破這種局勢，也就只有美國有這種膽量～
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25089)

