---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:10:00.125341+00:00
date: 2020-06-21T15:09:57.377864+00:00
title: "中科院大气所职称评审结果评论（一）"
author: "义愤难平之人"
tags: [Zhu,Yali,Wang,一作,summer,Atmos,China,论文,新语丝]
---

中科院大气所职称评审结果评论（一）

作者：义愤难平之人

近日，中科院大气所主页对2016年度高级职称评审的结果进行了公示（http://www.iap.cas.cn/jgsz/glbm/zzrsc/zztz/201601/t20160129_4527326.html）。此结果一出，全所哗然。其中最令人大跌眼镜的结果就是，王会军院士的几名条件垫底的学生竟然悉数晋级。下面让我们一一道来。

首先我们列一下大气所正研的评选条件：

B1、有较强的科研工作能力和较深厚的研究工作积累，具有较高的学术水平，近五年来以第一作者（通讯作者、本所研究生在读期间和导师互为第一、第二作者的论文，均计算为第一作者论文）发表国内外核心期刊论文8篇及以上，其中至少应有SCI（E）论文5篇及以上。　　B2、主持过自然科学基金面上项目或等效项目2项及以上。　　B3、任副研究员满5年（或博士毕业满5年且被聘为副高级专业技术岗位满3年，或博士毕业后在海外从事科研工作满5年），年度考核合格。　　B4、具有指导硕士研究生的能力和经历。

然后我们看项目研究员祝亚丽。根据大气所内部公示的材料，她2012年4月晋升副研究员，过去5年共发表第一作者论文8篇，其中SCI论文5篇，此条件达到同时也是刚刚达到大气所规定的研究员参评的基本条件。这种条件，在所有参评正研的19人中排名倒数第一！并且要注意，这8篇论文中有3篇是她评副研时用过的（见后面列表）。 但是，但是，但是！她却成功击败了有13篇一作SCI的陈光*，12篇一作SCI的钱*，9篇一作SCI的张*，8篇一作SCI的孙国*，7篇一作SCI的陈际*、林鹏*、林中*，以及6篇一作SCI的周菲*，成功晋级项目研究员。

这一切到底是为什么？ 因为她发表文章的期刊档次高么？不是。她的5篇SCI文章分别发表在Climate Dynamics、AAS、JGR、AAS、以及科学通报英文版，其中质量最高的Climate Dynamics的文章还是副研以前（2011年）发表的。这种水平，尚不如这次没评上副研的某些人（这个我们将在后续第二篇文章中讲述），更不要说跟评研究员的这些人比。那是因为她发表的文章引用高么？也不是。她的文章被SCI他引156次，不如张*的672，陈际*的230，林鹏*的212，陈光*的172，林中*的162。那么，她到底凭什么在如此激烈的竞争中取得胜利？我想，这个答案不用我说大家也可以猜到。呜呼，哀哉！

附录：祝亚丽提职材料中的一作论文列表，其中1、2、7是评副研时用过的，6、7、8是大气所主编的核心期刊AOSL，主编为王会军。2、4是大气所主编的SCI期刊AAS，2015年之前主编为王会军。　　(1) Zhu Yali, Wang Huijun, Zhou Wen, and Ma Jiehua, 2011: Recent changes in the summer precipitation pattern in East China and the background circulation. Climate Dynamics,  36, 1463-1473. DOI: 10.1007/s00382-010-0852-9. 【SCI】　　(2) Zhu Yali, 2012: Variations of the summer Somali and Australia cross-equatorial flows and the implications for the Asian summer monsoon. Adv. Atmos. Sci., 29(3), 509-513. 【SCI】　　(3) Zhu Yali, Wang Huijun, Ma Jiehua, Wang Tao, and Sun Jianqi, 2015: Contribution of the phase transition of Pacific decadal oscillation to the late 1990s’ shift in East China summer rainfall. J. Geophys. Res., 120 (17), 8817-8827. DOI: 10.1002/2015JD023545. 【SCI】　　(4) Zhu Yali, Wang Tao, and Wang Huijun, 2016: Influence of internal decadal variability on the summer rainfall in eastern China as simulated by CCSM4. Adv. Atmos. Sci.. DOI: 10.1007/s00376-016-5269-x. 【SCI】　　(5) Zhu Yali, Wang Tao, and Wang Huijun, 2016: Relative contribution of the anthropogenic forcing and natural variability to the interdecadal shift of climate during the late 1970s and 1990s. Sci. Bull., 待刊. 【SCI】　　(6) Zhu Yali, 2013: Interdecadal variations of the winter temperature in East China during past hundred years and the related atmospheric circulation. Atmos. Oceanic Sci. Lett., 6(5), 290?294.　　(7) Zhu Yali, 2011: A seasonal prediction model for the summer rainfall in Northeast China using the year-to-year increment approach. Atmos. Oceanic Sci. Lett., 4(3), 146-150.　　(8) Zhu Yali., and Wang Tao, 2016: The relationship between the Arctic Oscillation and ENSO as simulated by CCSM4. Atmos. Oceanic Sci. Lett., 9(2), in press.

(XYS20160202)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

