---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:39:52.461785+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "是否應該為爲了達成美好目標而犯下的髮指罪行辯白？"
author: "Winniemperor"
tags: [行为准则]
---


### 品葱用户 **Winniemperor** 提问于 1/24/2021
    
如題  
  
假設一個人爲了推翻中共而鼓動世界各國對中國使用核武器并成功了，但是造成了生靈塗炭，請問這個人是好人還是壞人，還是説這個人功過皆有。如果是功過皆有，那麽這個人在國際法庭上是應該認同他的目標當庭釋放還是讓他為他犯下的罪行負責
    
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 
        
可能有人看到我擧的例子就立刻高潮或者坐不住了，所以我要説明一下。我舉得只是例子，沒有其他意味，只是因爲這裏是品蔥所以擧這個例子，如果您因此不高興了建議直接跳過例子思考問題即可。  
關於題目，我所説的辯白更接近於同情之意
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 
        
请你点评一下二战美国对日本投放原子弹的行为
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-23
        
这个问题很简单，你到底是反华还是反共又或者反人类？我一直觉得反华就直接说自己反华，或者反支就得了，何必玩文字游戏整天什么共啊共的。也难怪墙外整天喷白左，何着各个都是希特勒。  
  
我希望民运搞清楚一个常识，土匪、山大王烧杀抢掠平民，他也是反抗朝廷的反贼，所以你是土匪头子那种反共么？扔核弹的话就是民族问题了，我不知道中国人干什么事了值得被扔核弹。事实上中共目前为止也只是对内压迫。所以不要拿什么冠冕堂皇的理由搞反人类罪行，要搞反人类行为就直接说自己是屠支大佐就得了，不要那么虚伪。你精神上喊两句也没人说你什么。  
  
而且也没哪个拥核国家会冒着被中共核报复（尽管未必能飞过去）的风险扔核弹。从外国角度讲，到底是多想不开，为了反共把自己国家搭进去？这跟汉武帝毛左战狼粉红有什么区别。到不是说绥靖正确，但为了所谓的伟大理想复出不成正比的代价，这不符合资本主义的基本价值观。  
  
最后，单纯只是反共制造仇恨以至于仇恨中国人的话，那你不过是重复当年救亡压倒启蒙的路线，打跑了中共黄俄再来个中共2.0罢了。不建立自由平等博爱基础上的反共，不过是狗咬狗，人渣撕人渣。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-24
        
谢邀。  
  
法制观念中有一点很重要，也是英美法律体系的基石，叫做程序正义。用通俗的话来说，就是执法或裁判的全过程都应该是透明的，可监督的，本身合法的。即便很可能在执行程序正义的过程中，会对嫌疑人的定罪造成不利，也必须坚持。常见的具体做法很多，比如疑罪从无，比如禁止刑讯逼供，比如不急于快办特办而造成冤假错案。  
  
我扯这个的原因在于，如果说我们想要推翻某个集权政权，某个独裁政府，或者干脆就是某个没上过初中的光屁股皇帝，那么为了彰显我们与其有根本上的不同，程序正义便是必须被执行的。用一句老百姓能听懂的话，就是当我们成立了新政权，若干年后不能让人们翻出黑历史戳脊梁骨。这既是中国政治体制进步的必要步骤，也是成为一个真正民主自由法制国度的重中之重。  
  
——————————（↓戳脊梁骨小剧场↓）——————————  
  
**“哟哟哟，这不新政权嘛？几天没见，这么拉了？”**  
  
**“鬼！”**
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-23
        
核平中国这种问题在绝大多数时候都是情绪性的。当然这种言论包含了暴力和法西斯元素, 至于是不是需要用法西斯克制中共这个是另一个大问题。  
  
谈谈现实把, 美国和文明世界主流都是和平主义, 可预见的将来都不会主动和中国开战, 对中国这样有明显战争能力短板的国家只要用海军封锁印度洋中国几个月就无法发动战争。有趣的是中国似乎把这种全世界的和平倾向拿来当leverage, 用军民混合的办法不断谋求政权的延续, 用很多中国人相信的话:"国际社会不尊重我们是由于硬实力还不够", 这当然是扯淡。这种策略实行下去未来有可能用包括武力在内的手段让中国改变做法。主要代价要中国人自己承受。这不太可能用到核武器, 美国也没有核平伊斯兰国.   
  
和党国的宣传不同, 目前和将来一段时间党国其实都在在下棋的收官阶段, 局面不利, 核平等于帮他们掀棋盘重来, 我想这不是美国遏止策略的追求。但是中国作为国家可以存在和发展是得益与美国的国际秩序。如果美国抛弃中国。带来的后果有可能中国人自己核平自己, 被俄罗斯或别的恐怖主义释放大规模杀伤性武器, 以及虽然不是战争但是危害不亚于战争的种种社会动荡。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
谢谢邀请。  
  
我看问题的角度比较独特，如果是你说的这个问题，我认为根本不会有审判，有能力核平中国的人/国家/组织，没有法庭能够审判他，或者能够审判他的法庭判了也没什么意义，就好像南海仲裁案对中国也没有任何影响一样。  
  
这就是所谓：窃钩者诛，窃国者侯。  
  
如果你说是生活中的事，那我支持窃钩者诛，哪怕是为了再美好的目的，违法了就要接受法律的制裁，哪怕是含辛茹苦的母亲为了久病不愈的子女不再受苦，狠心对他施行了安乐死，也只能按照法律来处理。  
  
  
回答完了发现好像有点答非所问，你说的是，要不要为这种行为辨白？辨白那没有什么行不行、要不要的，辨白是言论的自由，你就算是希特勒也可以编一套理论来为自己辨白，随便。别人也可以对你进行反驳，至于旁观者相信谁，没办法，个人自己判断吧。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-01-24
        
> 假設一個人爲了推翻中共而鼓動世界各國對中國使用核武器并成功了，但是造成了生靈塗炭，請問這個人是好人還是壞人，還是説這個人功過皆有。

  
  
我只能说这个人比较歇斯底里，不顾后果，好坏无法评价。  
  
  

>   
> 如果是功過皆有，那麽這個人在國際法庭上是應該認同他的目標當庭釋放還是讓他為他犯下的罪行負責

  
  
  
一个人鼓动世界，和世界核平中国，没有必然联系。核武器掌握在谁手里，谁就有义务正确使用它。任何人不应该因为“鼓动”受审判，因为如果鼓动是一个罪行，那么就否定了被鼓动的人是自主、自由、自律的独立成年人。  
  
至于世界核平中国，我认为你给的假设不充分，不可能因为个人的鼓动而核平。当然是因为中国犯下某种针对全球的罪行，被认定为一个恐怖主义团体，有团灭的必要性才能核平。这恐怕不是谁能鼓动出来的。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2021-01-24
        
希特勒為了美好目標殺了幾百萬猶太人是否情有可原?  
  
列寧跟斯大林為了美好目標餓死幾千萬人是否情有可原?  
  
  
被中共統治是中國人的德匹下, 用核彈幹掉中共沒功
        
                

### 品葱用户 **haanen5555** 评论于 2021-01-23
        
我来回答你的问题 假如推翻共产党需要一百亿 有个类似刘强东的富豪 你把他绑架了 索要赎金或者侵吞财产 成功了 你拿钱推翻了共产党 你是有功还是有罪
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-23
        
凭什么认为现在科技水准和二战时候就一样了呢，难道原子弹就是最大杀伤力的武器了？不是吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35809)

