---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:54:46.486223+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "希望大家能抓住这次新疆防疫激起大规模不满的机会，加速的加速，启蒙的启蒙"
author: "趙彈呼叫壬"
tags: [加速主义,新疆]
---

身在墙内的感受，这次不满已经发酵到了矛头直指赵老爷的地步上了。内地同情声援的也很多，很多人已经到了觉醒的边缘，乃至反思为什么新疆会是这样的，问题到底出在哪。微博上顶着兔子头的不知道是不是加速友军的言论也只换来了一片口水。  
希望大家该继续加速的加速，该启蒙的启蒙，该宣传的宣传，该援助的援助。最要紧的是：做自己分内的事，被关在民族牢笼内的新疆的各族人就算不是我们的同胞，也是我们的狱友。

            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-23
        
民怨沸腾千千万，能被砸醒者寥寥。  
  
现在很多仍处于蒙昧中的中国人，无法意识到众多的问题根源在于体制，他们只会把原因归结于地方政府办事不利，曲解上峰指示，从而对普通民众造成损失。就像许多猪，见到有同胞被抓去挨刀子便拼命的叫，等饲养员搬来泔水，猪们依旧闷头吃喝，还不忘赞一声：**厉害了，我的圈。**几个月过去，又是一片岁月静好。君不见新疆成年累月的迫害维族，这些人几时在网上嚎叫过？现在只是砸到自己了，才有几声猪哼哼。  
  
**我所理解的加速，不该在此刻宣传，不该在此刻启蒙，反而应该加大举报力度，进一步封锁新疆人民的发声渠道。民怨嘛，总要有个出口来宣泄。当我们“协助”共党将网络发声渠道封闭的时候，其他爆发方式也将更早的，更激烈的出现。**  
  
此乃加速主义之真谛。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
dignity** 评论于 2020-08-23
        
[

> 新疆那里的情况很复杂。问题是：你当那里的“各族人民”是同胞，人家当不当你是“同胞”？还是看着你是异族...

]( "/article/item_id-478552#")  
又一个墙内被仇恨洗脑的可怜虫，你怎么不干脆说维吾尔哈萨克都是活该都被杀光才好。明明是你汉族自己的问题，非要扯到人家的文化和宗教上，中亚当地穆斯林能和俄罗斯族及其他非穆斯林处好关系，咋就和你汉族处不好关系呢，到底谁的问题？  
人家维吾尔哈萨克还真不稀罕你们汉族是“同胞”，早晚你们会遭到报应和报复的，继续跟着共产党作恶吧
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-08-24
        
有新疆的网友告诉我，他们有任务，必须在朋友圈每天发正能量。 微博上有新疆的网友也说过，敢不服从，除非你全家完全不和体制沾边（包括退休的），都会被处分。 你没有说不的权利，不但不能说不还要鼓掌，甚至还要制造掌声的来源。
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-08-24
        
我觉得热度还仅限于超话内部...武汉那时候能上热搜，你看新疆激起半点风浪了吗？乌鲁木齐超话删帖删到首页都是歌功颂德的长文，发点陈述事实情况的不仅会被删帖，还会被叫去喝茶。  
不知道为什么你会觉得内地同情声援的很多，我和内地同学们讲新疆的事情真的没人知道。
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-08-23
        
一说到维吾尔人的管制问题，百分百翻脸，这时候就别指望什么启蒙了  
人家只是不想自己被管制而已
        


            
### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 2020-08-24
        
太乐观了，还远远不够。
        


            
### 品葱用户 **dignity 
Kenshiro** 评论于 2020-08-23
        
[

> 又一个墙内被仇恨洗脑的可怜虫，你怎么不干脆说维吾尔哈萨克都是活该都被杀光才好。明明是你汉族自己的问题...

]( "/article/item_id-478627#")  
最后，无论你是怎样地诅咒我，我还是想祝福你能得到自由幸福的生活，愿维族人早日得到自由和平等，维族人的冤屈得以昭雪，那些残酷迫害你们的中共官员必须受到审判。祝你和你的家人平安、快乐！
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-24
        
现在并没有引起大规模关注，删帖封号水军什么的速度太快了，他们早就比半年前武汉的时候要熟练多了。现在也仅仅只是在微博超话里打游击战，没有实质性效果，没有一些粉红眼里的“走资派”媒体挑头，这些事情很难引起一般大众的关注。  
  
当然我不是在泼冷水，我看到那些微博的时候也心里愤愤不平，但我唯一能做的只有把这些东西翻译成英文在推上发出去。墙内真的不指望舆论翻盘，只是希望墙外被人关注后可以迫使中共做出一些人道的选择。  
  
但是另一方面来说，只有再加速才能让更多的人觉醒，为此确实要牺牲太多的生命，哎，不忍心，不忍心。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-23
        
别说内地了，我都不知道。。大规模不满比起半年前可差远了。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-08-23
        
习近平和陈全国治下的新疆，是人间地域。
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻 
张二伯** 评论于 2020-08-23
        
[

> 民怨沸腾千千万，能被砸醒者寥寥。现在很多仍处于蒙昧中的中国人，无法意识到众多的问题根源在于体制，他们...

]( "/article/item_id-478504#")我也有个建议，既然新疆乌鲁木齐超话已经被封，大量的内容被发到其它省市超话内，可以在其他省市超话内进一步加速驱赶打击这些"网络吉普赛难民"。昨天在上海超话里就有一个"爱国蛆"叫嚣那些人递刀，来一个举报一个，如果有刀把他们全杀了。可以挑起这种"省市超话"的纯洁性运动，把这些吉普赛人赶出超话里，"不要污染我们的城市"
        


            
### 品葱用户 **dignity 
Kenshiro** 评论于 2020-08-23
        
[

> 又一个墙内被仇恨洗脑的可怜虫，你怎么不干脆说维吾尔哈萨克都是活该都被杀光才好。明明是你汉族自己的问题...

]( "/article/item_id-478627#")你们和回族的关系也很复杂。我接触过新疆当地的一些回族，说到你们也是满腔仇恨，恨你们就像你们恨汉族。虽然都是伊斯兰，但是回民认为“坏事都是维族干的”是你们连累了他们。  
维族人现在受的是最残酷的对待，如果你真的为自己的民族计，应该尽量团结其他中国人，最主要是汉族，一起对抗那个党，争取平权自由，而不是把汉族和党混同一起来仇恨。中国的汉族有十几亿，绝大多数和新疆半点瓜葛也没有，因此这种民族仇恨不会带来任何好的结果，只会让汉族也反感厌恶你们。  
你们从来没有任何错误和问题一切都是别人不对的那副嘴脸，倒是像极了共产党。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
dignity** 评论于 2020-08-23
        
[

> 新疆那里的情况很复杂。问题是：你当那里的“各族人民”是同胞，人家当不当你是“同胞”？还是看着你是异族...

]( "/article/item_id-478552#")  
  
为啥非要被你支管？？为啥非要被你支统治？？大家分开各过各的行不行？？  
你嘴里说出来的依然不过就是你支粉蛆的那套沙特瓦哈比输出极端主义的叙事体系，然而哈瓦比根本没有那么大影响力。维族和你支就是单纯的从历史延续而来的种族仇恨，其他都是从种族仇恨延伸出来的。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
张二伯** 评论于 2020-08-23
        
[

> 民怨沸腾千千万，能被砸醒者寥寥。现在很多仍处于蒙昧中的中国人，无法意识到众多的问题根源在于体制，他们...

]( "/article/item_id-478504#")  
领悟了加速主义真谛的男人，给你十个赞。
        


            
### 品葱用户 **Luke 
dignity** 评论于 2020-08-24
        
[

> 你的话语正好证明我上述的论断。你的这些话充满了仇恨，当然也充满了痛苦。你甚至都没有分辨别人观点的能力...

]( "/article/item_id-478631#")  
人家的同族都被关进集中营了你在这里呼吁个锤子的冷静。
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-24
        
[

> 我也有个建议，既然新疆乌鲁木齐超话已经被封，大量的内容被发到其它省市超话内，可以在其他省市超话内进一...

]( "/article/item_id-478507#")  
兄弟爬山，各自努力。
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2020-08-24
        
不要推新疆人去死吧，漢人欠東突厥人太多了，該地的軍事布置和比中印邊境還高，等待時機在自己地頭反抗，遍地開花
        


            
### 品葱用户 **dignity 
Kenshiro** 评论于 2020-08-23
        
[

> 又一个墙内被仇恨洗脑的可怜虫，你怎么不干脆说维吾尔哈萨克都是活该都被杀光才好。明明是你汉族自己的问题...

]( "/article/item_id-478627#")  
你的话语正好证明我上述的论断。你的这些话充满了仇恨，当然也充满了痛苦。你甚至都没有分辨别人观点的能力。我主张的是给维族、哈萨克族、回族等等基本人权，但是是不是同胞不能一厢情愿是彼此相互的承认和认同。你有许多言论，都是极度仇恨汉族，动辄“杀光”这个、“杀光”那个。  
你们从不拿中国汉族人当同胞，汉族人也不必看你们为同胞，就像我们不必看非洲黑人、印度人、欧美白人为同胞一样。这本来没什么，不是同胞但是都是人类，是人类就该得到人类该有的尊重和平等对待。  
倒是你这样的，谁和你观点不同，你就诅咒谁受报应，充满了暴力报复的心态。你这样只会让别人同情都没法同情你们。
        


            
### 品葱用户 **dignity 
killreddragon** 评论于 2020-08-23
        
[

> 为啥非要被你支管？？为啥非要被你支统治？？大家分开各过各的行不行？？你嘴里说出来的依然不过就是你支粉...

]( "/article/item_id-478662#")  
谁说非要被“你支管”了？我一直主张维族人应得到自由平权。
        


            
### 品葱用户 **Luke 
dignity** 评论于 2020-08-24
        
[

> 只要是人，就应该客观理性看问题。他同族关进集中营了，他就该疯狂地骂人呀？以色列审判艾希曼还给他律师辩...

]( "/article/item_id-478663#")  
你还好意思提客观理性？连“以阿文为母语”这种毫无事实依据纯粹是颅内意淫的话都说得出来，不知道你哪来的勇气要人客观理性。  
跟着共产党作恶的汉人要遭报应，这不是什么咒骂，这是公义。
        


            
### 品葱用户 **Luke 
dignity** 评论于 2020-08-24
        
[

> 那是新疆当地回族人告诉我的，至于是不是所有回民都这样看，不清楚。按你的逻辑，应该说“跟着共产党作恶的...

]( "/article/item_id-478674#")  
单单挑汉族出来说难道不是因为跟着共产党作恶的绝大多数都是汉人么？汉人在新疆扮演的角色毫无疑问就是殖民者，把矛头指向汉人中为虎作伥的和暗地里称快的那些，有何不妥？你这样子胡搅蛮缠，说要把其他所有可能的民族都带上，真是玩得好一手理客中。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
dignity** 评论于 2020-08-23
        
[

> 新疆那里的情况很复杂。问题是：你当那里的“各族人民”是同胞，人家当不当你是“同胞”？还是看着你是异族...

]( "/article/item_id-478552#")  
  
新疆穆斯林是世俗化程度相当高的，原因之一是突厥人的源头土耳其也是世俗化程度很高的国家。  
  
当然这几年因为种种原因，土耳其和新疆的世俗化都在开倒车，这个时候如果强力打压，反而适得其反让更多人走上极端化道路。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
张二伯** 评论于 2020-08-23
        
[

> 民怨沸腾千千万，能被砸醒者寥寥。现在很多仍处于蒙昧中的中国人，无法意识到众多的问题根源在于体制，他们...

]( "/article/item_id-478504#")  
加速和启蒙一起进行，才可以让铁拳的觉醒效果达到max
        


            
### 品葱用户 **dignity 
Luke** 评论于 2020-08-24
        
[

> 人家的同族都被关进集中营了你在这里呼吁个锤子的冷静。

]( "/article/item_id-478656#")  
只要是人，就应该客观理性看问题。他同族关进集中营了，他就该疯狂地骂人呀？以色列审判艾希曼还给他律师辩护呢，阿伦特还认为那个律师辩护得不好。难道犹太人抓住艾希曼就该咒骂一番然后当街砍头？有个关于艾希曼的电影里，那个犹太人检察官解释为什么要给艾希曼公开审判时说：因为德国纳粹没有给过我们正义，所以我们要给他们合乎正义的审判，因为我们不是他们那样的人。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-23
        
加速衝衝衝！！貫徹加速主義，舉報加回帖：  
我們全國人民支持新疆人民再關倆月！
        


            
### 品葱用户 **dignity 
Luke** 评论于 2020-08-23
        
[

> 你还好意思提客观理性？连“以阿文为母语”这种毫无事实依据纯粹是颅内意淫的话都说得出来，不知道你哪来的...

]( "/article/item_id-478669#")  
那是新疆当地回族人告诉我的，至于是不是所有回民都这样看，不清楚。  
按你的逻辑，应该说“跟着共产党作恶的汉人、维族人、哈萨克人、回民、苗族人、彝族人……都要遭报应”，单单挑个汉族来说，这么仇恨汉族，所以汉族很难拿这些民族当同胞。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
dignity** 评论于 2020-08-23
        
[

> 谁说非要被“你支管”了？我一直主张维族人应得到自由平权。

]( "/article/item_id-478668#")  
  
那就当我理解错误吧，不过我觉得更重要的是独立和自治。
        


            
### 品葱用户 **dignity 
Luke** 评论于 2020-08-23
        
[

> 单单挑汉族出来说难道不是因为跟着共产党作恶的绝大多数都是汉人么？汉人在新疆扮演的角色毫无疑问就是殖民...

]( "/article/item_id-478681#")  
好了，不跟你说了，你可以不同意、反对我的观点，但是不要用侮辱的口气和人说话。共产党的罪恶很大部分就是压迫中国人，其中主要是压迫汉族人。你才是胡搅蛮缠。  
恨共产党可以，也应该，这个党非常邪恶，但是恨一个具体民族的人没有道理，就像恨维族恨汉族恨回族恨犹太人一样，这种仇恨是有毒的。党的一个罪恶就是把仇恨灌输到人心里。我的认识的很多人连一个美国人都不认识，但是现在都恨美国。  
不再回复你了，只是想说，所有人不是作为一个汉族人、一个维族人应该得到尊重，而是作为一个人应该得到尊重。你应该得到尊重，我应该得到尊重，所有人得到平等的尊重是未来中国努力的目标。  
最后，真诚地祝你生活幸福、家人平安！我不恨你们。
        


            
### 品葱用户 **dignity 
killreddragon** 评论于 2020-08-24
        
[

> 那就当我理解错误吧，不过我觉得更重要的是独立和自治。

]( "/article/item_id-478687#")  
我还主张新疆那些作恶的中共官员必须得到审判。在我其他评论里有。
        


            
### 品葱用户 **fel6111 
张二伯** 评论于 2020-08-24
        
[

> 民怨沸腾千千万，能被砸醒者寥寥。现在很多仍处于蒙昧中的中国人，无法意识到众多的问题根源在于体制，他们...

]( "/article/item_id-478504#")  
我和一个身处国外的维族朋友说,我希望能为他们民族发声,他告诉我,别了吧,个人力量太渺小了.根本掀不起波澜,白费生命.
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-08-24
        
支猪只能德匹下，没有其他路可以选
        


            
### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-08-23
        
三成可怜七成可恨吧
        


            
### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-08-23
        
他们难道在新疆搞疫苗的人体实验？
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-24
        
在疫情严重且人道主义灾难频出的地方会有用，但是在那些现在还可以岁静的地方就没用了，他们甚至会高呼共产党万岁。
        


            
### 品葱用户 **lyone0** 评论于 2020-08-24
        
大规模不满？这是哪个平行宇宙？坑里都是窝大种花家疫情控制最牛逼最给力，民主自由不是笑话么霍哈哈哈哈，搞不好疫情结束后窝大滑下民族还能走上人生巅峰呢想想都有点小激动
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-24
        
[

> 领悟了加速主义真谛的男人，给你十个赞。

]( "/article/item_id-478541#")  
千萬反賊加速，比不上總師一句話~
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-23
        
想太多了，包括那些在各种诚实超话里游荡的网络吉普赛人，在大量表达不满的同时还不忘在后面加一句我爱支共我爱支国我只是希望它变得更好，茎外势力有一个死一个。  
  
所以对于这些人来说是没有救的，传播普及都是没有用的，它们就算被铁拳砸烂也仍然用那长期被洗脑的可悲而且可笑的所谓"爱国主义"和"家国情怀"来继续沉淀在那个迷梦里，换句话来说他们仍然相信自己是"人"而不是"畜"，是"人民"而不是"代价"。  
  
面对这种情况，只需要疯狂加速就完事了。  
  
如果要加速，就见一个在下面举报一个，并且还要艾特他们举报，挂出他们账号消息举报，发微博骂这些人递刀，赶紧滚出支国。  
  
或者直接把他们的求助超话原封不动的转进推特，再把推特的评论转回墙内，到时候自然会有一大堆人开始冲过来骂递刀党，对于它们来说，如果要继续"爱国主义"，"岁月静好"，那么就得完全跟这些递刀指控切割，删除超话内容，不许发生，必须弘扬正能量，然后等着铁拳继续一遍遍往身上砸，但你屁话都不能说一句。不是说爱国吗？不是说跟废青割席吗？不是说不能递刀吗？那就把嘴巴闭上接着挨揍，心里想着纵做鬼也幸福就好了。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-24
        
新疆那里的情况很复杂。  
  
问题是：你当那里的“各族人民”是同胞，人家当不当你是“同胞”？还是看着你是异族、异教？  
  
人家以阿文为母语，以伊斯兰的教规为社会应有的法律和道德准绳，以天下伊斯兰信徒（无论中外黑白）为兄弟，以去过沙特朝觐为傲，捐钱只给贫穷的教内人，如果不是严厉管控服装都沙化伊化了（这不是说党的那种残酷管控是对的），和你不同宗不同族且以和你不同宗不同族为荣……你怎么和他同胞？  
  
主张基本人权即可。不必看谁都引为同胞。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23291__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

