---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T11:37:32.773374+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "速报 中国外交部祝贺拜登当选"
author: "矢作萌夏"
tags: [口交部]
---

【外交部：尊重美国人民选择，向拜登和哈里斯表示祝贺】汪文斌表示，我们一直在关注美国国内和国际社会对这次美国总统选举的反应，我们尊重美国人民的选择，我们向拜登先生和哈里斯女士表示祝贺，同时我们理解美国大选的结果会按照美国的法律和程序作出确定。  
  
不知道啥时候维尼大帝来祝贺呢？

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-14
        
明明是贺锦丽
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-13
        
组织记住你了，瞌睡乔，别忘记交黨费。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-13
        
Ok,昨天美国军方的表态，让中共认为川普失去了军方的支持，今天的狗胆就大了起来，因为害怕得罪川普被揍的危险降低了
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-13
        
外交部什么时候尊重下中国人民的选择？
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543751#")Ok,昨天美国军方的表态，让中共认为川普失去了军方的支持，今天的狗胆就大了起来，因为害怕得罪川普被揍...

  
  
我觉得主要还有综合川普今天的国家紧急状态的行政令
        


            
### 品葱用户 **Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-13
        
这算不算把两边都得罪了？
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
矢作萌夏** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543758#")我觉得主要还有综合川普今天的国家紧急状态的行政令

  
前天米勒的上台让他们一度紧张，昨天军方的表态就让他们安心了
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-14
        
同时我们理解美国大选的结果会按照美国的法律和程序作出确定。这么早就表态又尊重法律选择看来是个叼盘
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
我觉得是你们想太多了，别人国家都是看你宣布了就祝贺，中国信息太封闭所以才隔了几天而已
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-11-13
        
终于承认是美国人民的选择,而不是"少数资本家的游戏"了?
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-13
        
口交部看来依然是白区党地盘啊
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-13
        
因为他们即祝贺拜登又支持走法律不是叼盘是什么？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-14
        
两头下注，吃相难看，还不如像主流媒体一样站队站到底呢
        


            
### 品葱用户 **时间站在真理这边 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543751#")Ok,昨天美国军方的表态，让中共认为川普失去了军方的支持，今天的狗胆就大了起来，因为害怕得罪川普被揍...

军方表态明显是在说如果川普赢了官司，美国再次发生黑命贵这样的大规模暴乱，军方这次将会出手制止。川普如果官司输了，法庭宣判那一刻，川普就不再是美国总统了，虽然正式程序可能还没走完，但在美国这种有着几百年的深厚民主共识的国家，在人们心中程序已经完成了。在美国，你想枪杆子里出政权，有点想多了。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
若名用户** 评论于 2020-11-14
        
宾州法院宣布邮寄选票无效
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26296)

