---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:13:48.224575+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "怎么看待那些疯狂给孩子报兴趣班，希望孩子成才的父母？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								台湾,								教育,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 7/7/2021
    
而且是同时报好几个班，钢琴，英语，画画，奥数等等，而这些孩子的家长自己能力就一般般，拿着4，5000的工资拼了命的给孩子报班，暑假更是不让孩子闲着，各种兴趣班轮流上。  
  
这类家长是比较典型的中国式家长吗？把家族的未来倾注在下一代身上，  
  
很奇怪台湾香港人会这样疯狂的给孩子报兴趣班吗？这是华人圈的共性还是中国大陆特色
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
不會自己教也不想自己教，拿錢買幻想
        
                

### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎** 评论于 
        
内卷严重，害怕孩子比自己差，说到底还是对这个社会没安全感呗，他们还死不承认
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
给孩子报兴趣班的父母，都是钱多时间少，自己忙着赚钱，不愿拿出工夫陪伴孩子
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 
        
香港的也很瘋，不過我以為經過翠翠大家應該明白讀書也不一定就是人上人了
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
儒家文化圈共性，在全世界都是这样。
        
                

### 品葱用户 **君子兰心** 评论于 
        
都没提到正点的，就是为了入学加分的。如果把入学加分项目取消，艺考不再参考等级证书，基本会少一半。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 
        
不知道大家对西方的教育理念有没有兴趣，推荐阅读《How to Talk So Kids Will Listen & Listen So Kids Will Talk》
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-07-07
        
補習班和興趣/特長班本質上都是為內捲服務，區別在於補習班是直接針對成績，興趣/特長班是通過加分來間接達到目的。  
  
加分既包括白紙黑字的加分政策，也包括不述諸於文字的印象分以及招生學校或者用人單位對於特長生的需求等等。以音樂特長生為例，如果招生學校的特色是校樂團，用人單位需要參加匯報演出，同等成績下會優先選擇音樂特長生，甚至降低對於音樂特長生的成績要求。  
  
如果子女學習成績平平，而在特長方面有一定天賦，可以考慮相關專業的發展路線，如報考藝術學院、音樂學院等等，這也是父母為子女準備的一條退路。如果子女天賦異秉在相關專業闖出了一片天地，那就是中大獎了。  
  
另外有些具有家學淵源的家庭，即便子女學習成績出色，父母可能也會優先考慮讓子女向相關專業發展，這樣可以充分利用自己的人脈為子女今後的發展鋪路。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-07-07
        
就是把孩子当成自己的物品，没有当成人来看待。  
  
国内好些亲戚的孩子就是各种的上课，然后孩子就讨厌学习，各种的应付，家里的钱都用来补课了。最后哪也考不上，钱也没了。赔了夫人又折兵。  
  
之前和他们说过，就是不听。其他的人都见到这种例子了，我说了还是不听，前赴后继的去当韭菜。说道理他们说不过我，但是脑子就是死的。最后拿出了为孩子好这个万能的说法。和那些精神病人一样，杀人是为了送入天堂，为了他们好一样。  
  
所以我现在也不管了，开心多了。我只说一次，听不听我就不管了，提醒到了就够了。  
  
这个确实是华人圈的问题，我在日本也见到了中国家长把孩子送去各种的上课。果然身子出来了，脑子还在墙内。我从来不联系他们。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-07-08
        
学外语是好事，小孩子学外语真的容易很多，大了之后真的困难  
  
其他的没必要
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-08
        
说白了是无产阶级沐猴而冠--兴趣爱好这类东西，是资产阶级和贵族有钱有闲而产生的需求。无产阶级在任何地方都是要干活到死的，根本没法追求真正的兴趣爱好。无产阶级父母鸡娃自己的孩子，以为拼了学业兴趣爱好自然就能阶级提升，这只是在冷战时代和后冷战时代才比较可行的路线。至于在洼地，兴趣班都变质的根本原因当然是从老师到学生都是无产阶级，和程序员在洼地成为屌丝职业内卷不堪一个意思。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-08
        
望子成龙是中国人的传统思想，这种思想倒不是什么坏事，比如犹太人也一样重视后代的教育。一个不重视儿童教育的民族是不会有前途的。  
  
只不过本大佐觉得支国人做得有点过头了。但如何去把握这个度，说句实话，本大佐也为人父母，很为这个事情头疼。  
  
另外，支国幼教内卷，这和近年来支国职场上的日益内卷脱不了干系。再则，计划生育使得一个孩子成为全家唯一的希望，也起到推波助澜的作用。
        
                

### 品葱用户 **金属薄板** 评论于 2021-07-08
        
让孩子多点接触各种知识、技能，拓展视野，未尝不是好事。  
只是大多数家长、教师们缺少发现孩子潜能的眼光，更缺乏激发潜能的潜力。  
  
比如美剧《后翼弃兵》的女主人公，9岁的时候接触了国际象棋，她的天赋也慢慢得到了兑现，成了世界冠军。这个过程中，校工、杂志社编辑、后妈都在关键时候给她跃升的台阶。如果她没有机会9岁没有机会接触国际象棋，人生就是另一个样子。  
我身边就有人，祖宗八辈子农民，父母一辈进城打工，拿到钢琴八级，做钢琴培训获得体面的工作。  
你不要管这个级别有什么用，或者说这份工作也很一般，至少在一个世世代代没有什么高雅文化的家族里出了一个会弹好钢琴的人，无论是在文化、修养、收入上都是一种跃升。  
同样，当年习匪刚上台，也开始重视足球，一个说法流行开来：中国有7000个梅西。姑且不谈中国梅西何时扬名立万，至少你得让中国梅西先接触足球。  
  
教育和培训本身带有强制性，孩子不知道他们的潜能和兴趣，家长教师也缺乏发现潜能兴趣的能力。  
但是当孩子接触到各种知识和技能时，或许能够激发他们的潜能和兴趣。能不能达到优秀和一流，那需要平台、机遇和运气。  
在过去二十多年来，在中国因为教育培训而达到收入提高、阶层跃升的事例不可胜数。把时间拉回1980年代，你告诉一个农民说他或他的孩子30年后会用英语跟外国人做生意，能够弹出贝多芬的音乐，能够设计出应用程序。他一定会觉得天方夜谭。  
有不少人在18岁报考大学时，孩子和父母都不懂专业的区别，教师也不懂或者不帮助分析专业与一个18岁孩子的匹配性。有的人甚至是被调剂，就稀里糊涂地学了自动化、计算机、日语、西班牙语。四年后，他们拿到学位，多年后成了行业的精通者。  
  
所以，能够发现孩子的潜能和兴趣当然最好，如果不能发现，那怎么办？难道就不让他们学了？  
**首先孩子得接触到某项知识和技能，才谈得上怎么发现潜能和兴趣。培训班和机构，正好给到这种接触的机会。**  
至于未来，大多数人最终都没能发现自己的潜能，没有得到跃升的台阶，没能兑现可能的天赋，浑浑噩噩或平平淡淡地度过一生。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-07
        
应该是华人家长的特点了，只是大陆更严重。墙外各国，只要有华人的地方，就这样。中文学校里的各种兴趣班，各种比赛，各种考级，一个不拉下。人已脱离墙，心照样是墙国人的心。虚荣心，功利心。好像娃比赛得奖了，考级过了，学业超前了，就说明自己当爹妈的能干。
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-07-08
        
在这个圈子里，有两种理由，第一种理由，就是著名的惟恐孩子输在起跑线上。  
  
然而，觉得孩子4岁就知道2的三次方等于8有意义吗？这些所谓赢在的起跑线上不过是将原本属于正常玩乐和培养道德价值观的时间放在了根本没有必要的的补课上面。何况现在墙国已经不再是高考成绩能代表一切，代表一切的只有爹。（除非你真的是全国状元，然而全国状元只有一个而已）  
  
第二类，就是报所谓的游泳班、绘画班，而家长的真正目的，是为了不让下一代接触手机、游戏、电脑一类的。  
  
那么，这么做正确吗？墙国够开辩论会来赚钱了。小试牛刀吧。  
  
网络和虚拟世界的发展早已成为世界运转的一环，家长们从来只看游戏害了多少人，从来不会去思考为什么你的孩子会沉迷于游戏。于是他们呼吁的就是国家禁止游戏，而不是改善教育方式，仿佛国家禁止了游戏，每年就会少死多少青少年。  
  
古代没有电子游戏，因小孩玩耍小鸟宠物荒废学业的比比皆是。果真禁止了游戏，能“毁掉你下一代”的还有更多。  
  
那么到底是什么让孩子沉迷游戏？答案很简单，根源就在家长自己身上！  
  
放眼望去，电子科技的发展让地铁上的人无一不是在玩手机，这些就包括你们家长。自己不能以身作则，为什么单方面想要孩子不沉迷于游戏？  
  
另一方面，以很多新闻的实例来看：大致都是某某从小成绩优异，上了初中/高中沉迷于游戏，最后害了自己。  
  
为何所有故事如出一辙？是游戏真的是害人精吗？非也。一切的根源就在小时候的迫力压制导致。从小报了这样班，那样班，这些补习，那样补习，没有形成思维体系的孩子谈不上反抗，谈不上抗拒，只能服从，服从的表象当然是学习成绩优异，不过内心都酝酿下了反抗的种子。  
  
当这些种子在未来某一天被游戏点燃，自然就会成为爆发世界的导火索。本人也是如此，是看了一本禁书之后从此反共，这就是活生生的例子。但启蒙的根源却不是禁书，而是长期的压榨和抑制，禁书不过是个导火索而已。而到了中共眼里就成了“禁书是罪魁祸首，必须严防西方思想渗透”。  
  
是不是惊人的相似？那些从小被学习压迫的人，接触了游戏，又怎能不让他们弥补内心空虚从而诱发沉迷？  
  
如果真的担心沉迷游戏害人，你不如去和孩子一起探讨游戏的制作，游戏的内幕，游戏背后的辛苦，夸张的说，那才是培养popcap靠植物大战僵尸把市值翻了几番的最佳教育！
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-07-07
        
没什么卵用，说实话，音乐美术体育这种都要看天分，父母没什么天分，自己小时候也没疯狂热爱过，孩子多半也就那样。  
  
所以学一项，将来作为娱乐就行了。面面俱到的学，实在没用。  
  
很多人学了长大后也不过就是个会画两笔，会弹两下的韭菜而已，你画的两笔，弹的两下不能变现，屁用没有。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-07-07
        
自己没养过孩子的才会问这种问题。  
  
现在不是四十年前，让孩子自己上空地玩就好了。要工作做家务休息，能花两三个小时陪孩子就很不错了，但是剩下的时间呢？让孩子一个人看电视玩手机？  
  
去兴趣班，家长至少能在车里歇一两个小时。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-08
        
興趣班很好，前提是真的是『興趣』班  
但在這個既不中華也不人民更不共和的國家，你能輕易猜到，興趣班不會是興趣的  
外國有的孩子真的有興趣才去學，哪怕是台灣這樣同樣受到中華千年毒害的國家。就說前陣子很轟動的台灣柔道摔死人事件，那個可憐孩子之前是自己滿腔熱血說想學柔道父母才讓他去學的，是興趣。可惜找了一個很糟糕的班，還有了個字面意思上豬狗不如的叔叔，就這麼沒了。但至少就新聞看來那孩子是自己想學，7歲對柔道這種比較有人氣的武術（電視漫畫之類可能有看過）有興趣也是比較合情合理的  
高木直子畫到自己的童年有為了模仿周圍人而去學珠算，櫻桃小丸子裡也有為了炫耀自己有上興趣班而拜託父母開興趣班給她。哪怕動機不純，但至少都還是小孩子自己說自己想要學的，是興趣  
當然哪裡都有少數這種『媽媽小時候的夢想就是要當鋼琴家，但就不能實現夢想，現在你要幫媽媽實現夢想！』類型的，或者『我這麼是為了你好，考不上名牌大學就不是人！』型的，從那些以此為題材的熱門影視劇在各國都有人氣就能看得出（一定是有某種程度的共鳴了，才會愛看這種題材）  
但在中國，就說我個人看到的，目前我在中國度過了我的前大半輩子，認識的中國人比所有其他國家的人加起來都多，聽說過的『XX親戚家的小孩』八卦比看所有其他國家的影視劇加起來都多。我從未聽說過有除了我以外是為了興趣而學興趣班的，而我的父母開明到把我趕出國門讓我移民  
哪來那麼多小孩對奧數或書法有興趣的？你說國畫我勉強還信了，喜歡畫畫的孩子應該還蠻多的  
我親戚前幾年生了小孩，才剛剛學會走走跑跑沒多久呢，就已經報全了三主課補習班，還要補什麼國學。大字不識幾個的屁孩懂什麼國學，連什麼是國都不可能懂！然後孩子他媽就每天四處奔波，帶孩子去上各路補習班，把孩子送進去以後坐在外面等還自拍po網『我帶孩子上XX補習班』所以消息可靠  
這心態，依我看，就和星巴克里那杯咖啡、那個mac電腦差不多。醉翁之意不在酒，虎媽之意也未必在望子成龍
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-07-07
        
多数都是想让后代做到自己做不到的事，把自己的意志强加在孩子身上，结果呢？卷呗，有几个学艺术的是真想搞艺术的？
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-07-08
        
老母鸡让蛋飞   
还要互相攀比  
愚蠢至极  
  
紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **雷锋2020** 评论于 2021-07-08
        
测试中国人的特性:政治上,看他对台湾西藏的看法. 八九民运出来那帮人都会露馅。  
  
生活上:看孩子教育方式. 如同楼上所说 先看看自己是否活成了你希望的样子？如果自己没有成功经验，强加孩子身上的都是想当然  
中国人做事情不认真 对付的心态大概率和中国式教育有关，  
培养的结果是孩子干什么都应付，因为家长学校强加他们身上的东西太多。  
  
但楼上有人举的例子，八辈子农民，即便违背孩子意愿上培训班 ，成为钢琴教师实现阶级跨越。我无法反驳。千万人中 朗朗一家也成功了。
        
                

### 品葱用户 **AsukaKijima** 评论于 2021-07-07
        
很大一部分家长的目的很单纯：他们不想让孩子成为小镇做题家，从小让孩子学习音乐美术，提高品味，提升鉴赏能力，对所处的世界有更全面更感性的认识，因为这些东西在学校根本不教。很多拿着几千工资的家长，小时候生活条件更差，他们的祖辈更不懂教育，他们只是希望自己的孩子能接受更好更全面的教育而已。谁规定小时候学艺术，长大就一定要从事相关工作了？自娱自乐也不行？  
现在品葱就是有一帮魔怔人，只要什么东西涉及到中国就不分青红皂白，往上扣帽子使劲黑，跟共匪没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-07-07
        
1楼说的对,有相当一部分家长都是懒得管孩子,直接扔到课外'托儿所'里了,这相当典型.  
说白了这些人做不了合格的家长,无法,也没时间精力在课外正确引导孩子,这样的社会环境也不能让他们成为合格的家长,只会让他们变的浑浑噩噩,能偷闲就偷闲.  
就这,还三胎?
        
                

### 品葱用户 **yeshou** 评论于 2021-07-08
        
别人仔会的 我的仔也得会，对仔得未来感到焦虑 不甘落后
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-07-08
        
这些家长在给孩子报兴趣班的时候 应该先问自己一个问题 我是否成才了呢？如果自己没有达到自己的预期，凭什么让孩子达到你设定的预期呢
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-07-08
        
大清人民如果连小孩教育都无所谓了（都不说受教育的目的），还有哪点像文明社会？那真只能生活在树上了。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-07-08
        
内卷是社会问题，不能让个体的家长背锅，这个倒是能理解。  
但是上兴趣班就属于卷都卷不对方向的行为。你上大学是看兴趣班的？
        
                

### 品葱用户 **清心见鬼蜮** 评论于 2021-07-07
        
反土鳖反共反中都没问题，不能反人性吧？  
虎毒不食子，奴隶就算对主子嘴巴上再忠诚，内心也是知道自己的境遇很痛苦。  
在那个时候其实大部分支那父母还是出于爱，不希望孩子长大受苦，只是更多的努力作用仅仅是安心而已。  
可怜啊！
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-07-07
        
辅导班兴起的原因是不是教育市场化的结果？现在好多农村家庭也是跟风给孩子报辅导班，跟风城市家庭，最主要原因还是老师们搞课外辅导赚外快的结果。当然必要的兴趣辅导是有好处的，英语是肯定要学好的，到时中共倒台时既可以跑路也可以带路。.
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2021-07-08
        
不能完全怪父母，真正的原因是这个社会不给平庸的人留活路。在一个健康的社会里，就算一个普通的人也能安安稳稳地过一辈子；而家长们也明白，大部分孩子（包括自己的）不是什么天之骄子，但在中国这种地方，平庸越来越与死路一条划等号，所以让孩子脱颖而出成为了唯一的翻身牌，家长们如此的趋之若鹜也就不难理解了。  
  
为什么买彩票的都是穷人？其实都是一样的道理。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-07-09
        
因为把孩子当成了被动的机械产品，而不是自主成长的生物。  
  
如果是生产手机，需要堆砌尽可能多的功能，把尽可能多的零件，塞到尽可能小的壳子里。  
如果是生产庄稼，需要的是创造适宜的环境，根据不同植物，以及不同阶段的需求，提供阳光和养分，并耐心等待。  
  
如果把孩子当成机器来打造，磨灭孩子天生的主动性，那么也许无意之中，你也就成为了专制制度的帮凶。  
  
  
补充一下：  
我看到很多人认为，自己给孩子上兴趣班，是“为了孩子好”。按理说，反贼们看到这种"为了你好"的句式，就应该警觉起来了。但我这里再稍微展开说一下。  
  
以回复中提到比较多的“兴趣”来举例，  
《钢琴》：家长们认为，学“琴”能够陶冶情操，增添气质。这是真的吗？可惜，事实上“弹琴”是一个技术工种，“弹琴”的绝大部分要求是要严谨的还原作曲家的意图，就算达到极高水平，留给演奏者发挥的空间也少的可怜。学琴的过程，就更完全是枯燥的重复，日复一日的练习手指的姿态和移动，学习的也都是考级曲目和没有多少音乐性的练习曲。和家长们想象的“艺术”，恐怕相去甚远。  
如果家长们想要提高孩子对音乐的认识，需要的是广泛的听音乐，而不是练乐器。然而，大多数家长们可能一辈子连完整的“贝9”都没听过，家里没有几片CD，屋子里回荡的永远都是口水歌。确觉得，只要花钱就能让孩子“艺术”起来。其实是很可怕的想法。  
  
《美术》：美术确实是一项充满创造力的活动，然而“美术班”并不是。我国的“美术班”传承的是苏联式美术教育，内容是统一化的训练，要求每个人用同样的风格，画同样的题材，并且有固定的“标准”，来对孩子的分成三六九等。这些内容，对于那些对绘画充满兴趣和热情的孩子，都是很大的打击。用这种“兴趣班”来提升“兴趣”，是南辕北辙了。然而家长本身完全不懂，自然不知道孩子在不同的阶段，应该练习怎样的内容。只想用花钱，来解决问题。  
  
《围棋》：家长出于“高雅”的目的，让孩子学围棋。围棋本身是充满智慧和丰富内涵的活动。不过，家长们可能并不清楚学围棋的过程。为了增长棋力，只是对局是没有用处的，就算下成千上万局，也是无法进步的。想要增长水平，就要做巨量的死活题，背定式，背手筋，打谱。首先，这些过程当中可能并没有什么“高雅”可言。其次，对围棋一无所知的家长很可能低估了其难度。要知道，在围棋上能有所成就的孩子，基本上从生下来就得是高智力人群。盲目的让孩子参加此类训练，家长可能在无意中打击孩子的自信心。  
  
《英语》：英语是工具。用不上的英语，是不可能保持，或是进步的。哪怕就是母语，如果从小出了国，长大也可能什么都不记得了。事实上，由于中国恶劣的英语教育水平，大部分英语好的中国人，都是长大后自学的。家里如果不使用英语，出了家门也不需要英语，又要求孩子掌握英语，是不是强人所难了。  
  
《编程》：学编程最重要的能力是自学能力，软件行业是世界上更新换代最快的行业。说实话，我是想象不出编程“兴趣班”会教些什么。如果是学习基本的编程理念，这种软件多如牛毛，都是游戏性质的，随便下载一个，扔给孩子就是了。如果想要达到一定水平，是需要参与进项目之中的。更大的问题是，允许孩子整天抱着电脑吗？如果不让玩电脑，又让学编程，家长能解决这个逻辑矛盾吗。  
  
总而言之，自己也不会的东西，觉得只要花钱就能解决一切问题，是不切实际的想法。  
  
更重要的是，孩子们所需要学习的“技能”，真的是“琴棋书画"吗。就算是，自认为没有任何“技能”的家长，是否忽视了一些孩子成长真正需要的“技能”，比如，  
  
通过和孩子一起看书，看动画片，教孩子如何去判断什么是“善”，什么是“恶”。  
对于不明白的问题，如何通过实验，和搜索资料的方式，去寻找答案  
用言传身教的方式，教会孩子如何与他人沟通，怎样换位思考，站在对方的角度讲道理  
让孩子自己组织活动，学习如何动员别的小朋友，如何做计划，做安排  
教会孩子生活的必须技能，如何采购物品，如何制作食物，如何清洁衣物房间，等等  
  
还有太多太多，然而这些都是需要长期亲自参与，在旁守护的，无法花钱甩给别人。
        
                

### 品葱用户 **QXY** 评论于 2021-07-08
        
重视教育当然是好事，只是这个度，在还没有完全现代化的中国，在知识水平普遍还不高的中国人那里难以把握。另外就是内卷啦。经济高度集中在东部，大家都去那里，但岗位就那么多，只好卷了。卷不过，就会有危机感，卷过了，就更想要保持，那可不就鸡娃嘛。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-09
        
其实很多都只是跟风攀比的心理 别人家孩子上我家孩子也要上 根本不管有多少用
        
                

### 品葱用户 **killmesoftly** 评论于 2021-07-09
        
父母希望通过孩子实现自己年轻时没能实现的梦想是常态，在内卷严重压力极大人均焦虑的支国更为严重罢了。所有的“为孩子好”，都是以赶超他人这一个目的服务，人生每个阶段做什么事都恨不得安排好，或许也是因为知道在支国，每个人起跑线生下来就不一样。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-09
        
方式没错，做法可能有点过头，教学质量上更是要打个问号？  
墙内孩子最需要的应该是语言能力，计算机编程，运动锻炼项目，逻辑思维判断以及出国谋生混永居能力，至少要会说英语和一个小语种比较好。  
其他书法绘画钢琴棋艺有点扯蛋了，孩子真感兴趣没问题，没兴趣简直就是折磨，也不重要。
        
                

### 品葱用户 **君子兰心** 评论于 2021-07-08
        
疯狂报班是普遍存在的入学政策导向导致。报技能包括奥数班的，很多说白了就是为了入学加分。并不是题主这样所谓的希望成才这么简单而已。比如学艺术的考级证书是必不可少的，比如钢琴，古筝10级，长笛9级等，只是为了一个好的学校的入门门槛。从小升初到高考艺术设计类专业，都有极大的优势。  
近几年开始逐步规范取消加分政策，不过目前来看依然广泛存在，就凭这个，理性投入绝对大于产出。
        
                

### 品葱用户 **dsc245245** 评论于 2021-07-09
        
本质上还是想做人上人，把自己家孩子与别人家孩子拔高区别开来。“做上等人”一直都是中国人漠视底层和给孩子不断报兴趣班一样的背后原因。
        
                

### 品葱用户 **github996** 评论于 2021-07-08
        
学东西其实没有什么坏处，除了中国国学班，礼仪班，传统文化班。 运动类的和外语类的还是有很多的帮助的，好身体和与外国人沟通的能力永远都会有大大滴用处。   
  
奥数没有用，倒是一些基础数学课还是有用处的。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2021-07-08
        
兴趣班也是社交的一个渠道，只要体力累艺术类大脑类分类合理就行。  
不然在家上房揭瓦每分钟提三个请求我感觉要疯掉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40042)

