---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T04:39:51.599208+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "专制政权真的能更快发展经济吗？"
author: "Cole"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 7/14/2020
    
中国改开四十年，无论大家喜欢与否，不得不承认的是中共取得的巨大经济成就  
在看苏联，当世界陷入经济危机时，苏联完成了第一个五年计划，大规模地迈入工业化时代  
越南现在的经济发展也不逊于当年的中共
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-15
        
这个要分为两种情况：往从前看和往今后看。  
  
往从前看的话，你瞧秦朝的长城，古埃及的金字塔，古罗马的竞技场，都是当时鼎盛的象征。这些象征离不开盛极一时的财富与权力，也离不开专制的绝对掌控力。  
  
往今后看的话，你看美国的科技霸权，日本的文化输出，国安法之前香港的经贸地位，都是现代鼎盛的象征。这些象征离不开开明的政策，也离不开人权自由的有力保障。  
  
专制或民主，都能带来一定程度的发展，但大的总体趋势是倒回从前，还是奔向未来，这就有很大不同了。
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-07-15
        
专制政权很大程度上要看当朝一尊的头脑和执行力，搞经济搞得好的独裁者赵国有邓碾平、南朝鲜有朴正熙和全斗焕、李加坡那几个都是、智利皮大帅，还有题主提出的大萧条时期的苏联等  
  
**但是**，独裁者毕竟是独裁者，一拍脑袋头脑发热瞎亲自指挥、亲自部署的情况也很多，导致经济完全没起色的也有。还是赵国耄腊肉和当今萨格尔王、北朝鲜那几只、苏联后期几个等等；事实上几个纳粹主义国家的经济基本只是靠在外征战而不是对内政策弄起来的，所以也算吧。  
  
**而且**，前面几个经济弄得好的独裁者，有几个是允许国内民主自由的大规模发展呢？邓碾平和历史转折中的全斗焕都玩过战车道事件，皮大帅没事喜欢丢几个康米，事实上很多偏左的不是康米也被丢了，苏联当年狂暴大清洗轰入西伯利亚比比皆是……  
根据回复补充，皮大帅后期经济又不行了，也说明独裁者一人就是一个最大的单点，经济搞好功劳最大，经济橄榄成最大单点故障……  
  
这些以专制换取经济效率的，从好的讲是“身与名俱灭 江河万古流”，因为现在这些国家后来民主后，那些发展经济的独裁者也都是批判的对象，自己臭了名声，但经济发展在那。（前提是不会出现习包子这种级别的倒车王）但从坏处讲呢，他们名声臭，就是因为漠视民众，动不动搞红色或者白色恐怖，这对于当时的人们是难以忍受的——想象下，你站在即将开火的“戒严部队”面前，你作何感想——这也是香港手足一年以来的感受，而且共惨党接管香港之后经济真的搞不好。这些独裁者的掌权与维稳，是建立在许多无辜民众或者政敌的鲜血之上的。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-15
        
短期可以，专制政权可以更有效率地整合现有的资源。但是专制体系下是不利于创新的，可以说基本上是没有创新可言的。所以中共需要不断地从别的国家偷技术，再通过专制体制进行全国范围内的推广。如果不偷美国的技术，不依靠外部的市场，专制政权是无法快速发展经济的。  
  
所以我观点是，由于体制僵化、利益集团固化，一般技术革命不会发生在专制国家。也就导致了专制国家的快速发展只能局限于两段重要的技术发明之间。但是中共准备通过不断地偷或买欧美先进技术以打破这个限制。  
  
其实苏联和美国正是这样，由于美国和苏联之间的冷战，苏联无法由美国输入最新的技术，而苏联选择把所有的资源都投入重工业，一开始还能跟上美国的脚步，但是随着美国社会全方位的技术创新（即使是在一些苏联认为不重要的方面），苏联也就有心无力了。而中共与苏联之间的差别正是这里，中共目前有美国不断输入创新资源，也就是给中共续命了。如果没有美国，看看解放前中国是什么样子，由于当时中国和美国技术上就不在一个起点，国内环境也不利于创新，中国发展经济就是个笑话。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-15
        
1 越南经济没有那么专制，外国人去越南做生意相对中国容易很多。西贡好多外国人开的小店，公司  
华人去那边发展的也巨多。  
  
2 任何专制国家，只要他以前有辉煌，一穷二白的时候参考下被自己砸烂的“旧社会”，很快能找到应该发展  
哪些地方，但发展到后期，就不能像之前那么容易复制了，像雄安新区这样，怎么搞也是搞不起
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-14
        
我觉得本世纪，专制和民主可以分个胜负，中共国完蛋，什么古巴 朝鲜 问题一并解决
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-14
        
专制政权做什么万里长城，金字塔确实有优势，把人当成奴隶没日没夜地做，死了一批再换一批，速度当然快了；至于经济发展，现代的经济发展离不开和西方做生意，日本，台湾，中国大陆的经济都是因为和西方搞好了关系，成为了西方资金和产业链中的一环得以发展起来，而这正是专制政权放松了限制的结果，所以专制政权经济发展好完全就是中共典型的欺骗话术，把外资注入和民营经济的发展当成自己的功劳，殊不知这些要素在民国时期甚至大清就已经存在了
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-14
        
服了，这种月经问题要变成周经问题了吗？早都讲绿了：  
[https://pincong.rocks/question/19663](https://pincong.rocks/question/19663 "https://pincong.rocks/question/19663")  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-47628](https://pincong.rocks/question/item_id-47628 "https://pincong.rocks/question/item_id-47628")  
  
世界上总体上，民主自由程度和经济发展是正相关的：  
[https://www.thenewslens.com/article/3909](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cudGhlbmV3c2xlbnMuY29tL2FydGljbGUvMzkwOQ "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cudGhlbmV3c2xlbnMuY29tL2FydGljbGUvMzkwOQ")  
  
中共没有发展中国经济，而是一直在阻碍中国的经济发展，改开后这种阻碍仍然存在但减小了，所以发展变快了。这不是中共的功劳，只能说是中共的恶行减轻了。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-14
        
强权保护下的专制可以，亚洲四小龙就是  
单纯专制不行，参考北朝鲜。  
  
拉美的例子稍微多些，巴西军政府60-80年代的经济比后来民主政府好，不过这也跟发展阶段有关。  
阿根廷，选举和军政府都不顶事。  
智利，皮诺切特和民选政府都还可以。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-15
        
不能  
還是這句話，改開40年經濟快速發展是因為本來實在太爛，所以比例上看就進步很大而已  
5分進步到10分，看上去就像翻倍一樣，其實只是長進了5分而已  
蘇聯『大規模邁入工業化時代』也是同理，早在自由世界發生經濟危機之前自由世界就已經進入工業化時代了  
而且，蘇聯沒有收到全球經濟危機的影響是因為蘇聯和自由世界基本脫鉤，而經濟危機，按照經濟學家的理論，就是會週期性的來一次的（具體我也不知道，但有這種說法）  
也就是說不是因為蘇聯制度優越才逃過了經濟危機，只是剛好時間錯開了而已
        
                

### 品葱用户 **除恶习** 评论于 2020-07-14
        
任何的经济发展都要遵循客观规律，苏联一五二五计划经济最大的副作用就是产业结构的不合理，最终导致日后俄罗斯经济发展的不健康，重工业强健，能源出口全世界，而轻工业疲软，大量依赖进口，这种恶劣的影响至今还未完全消除。反观中国，改革开放之后利用廉价人力发展制造业出口创汇，而最终财富的大头都被国企和政府分到，真正出力的劳动者却分得较少，这样就埋下了一大隐患就是分配的不合理。专制政府短时间的经济发展可能会掩盖上面两个问题，但日后的引爆会产生更恶劣的影响
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-07-14
        
这个问题其实很复杂，第一是看人，第二看时间，第三看发展程度，这三点都要分开讨论，美国经济学界对中国发展其实早有预言 ，在经济结构单一产业单一的情况下集权是利大于弊的，但是经济结构复杂产业多样化的情况下，一个集权政府是没有能力再在经济上进行“专制”的，这个理论是来源于数学上哥德尔的不完备定理，所以你就会发现共产党在08-12年这段时间其实很挣扎，要继续发展经济权力就会脱钩，要继续中央集权，经济就搞不下去，所以包子帝最终还是在这两条路之间选了一条
        
                

### 品葱用户 **德属胶澳** 评论于 2020-07-14
        
专制不行。专制政权下没有对私产的保护，是一条高速掉下悬崖的路。  
  
国有制度可以，前提在其可以彻底摆脱国有制，转为私有的前提。日本通産省(现在已改组成経産)早期对日本经济的引导后逐渐脱控，国有制地铁转民营证明是有效的，但由于日米的特殊关系，是否可复制有待考证。
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-07-14
        
6亿人月收入1000元，但是只要宣传说经济好，那就是好，好到不得了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28476)

