---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T14:36:42.222668+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "美国第三党：自由意志党总统候选人乔根森的竞选承诺，大家会考虑为她投票吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [民主,美国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 11/2/2020
    
乔根森反对禁运，经济制裁，支持退出大多数国际组织，停止对外国提供援助。  
  
乔根森呼吁放松经济管制和最低工资，她支持削减政府开支并减少税收。  
  
  
乔根森呼吁消除贸易壁垒和关税，支持大赦非法移民，并支持取消对美国合法移民人数的上限配额。  
  
  
乔根森将美国政府对COVID-19的反应称之为官僚主义和专制，将企业救助称之为对我们自由的最大侵犯  
  
  
乔根森反对政府强制戴口罩，因为戴口罩是个人选择。  
  
  
乔根森支持非干预主义，在国际问题上的孤立主义，只限于自卫原则使用武力，撤出所有海外驻军。  
  
乔根森反对死刑，私人监狱，毒品战争并支持废除一切毒品法律，赦免所有毒品犯罪者，将警察非军事化。  
  
乔根森反对联邦和州的枪支管制立法，如果人们可以拥有突击步枪或自动步枪，她认为这将导致一个更民主的政府和更健康的公民社会。  
  
  
乔根森支持用商业性退休帐户代替社会保障体系，并且认为社会保障和医疗保险属于庞氏骗局。  
  
  
乔根森支持现行的有关堕胎的联邦法律，她相信这属于公民自由。必须允许妇女对自己的身体做出决定。  
  
乔根森反对任何形式互联网的审查和监管，反对爱国者法案，机场检查以及终身监禁。  
  
  
乔根森呼吁颁布宪法修正案，以保护平等的同性恋婚姻权利。  
  
  
乔根森支持宽恕人爱德华·斯诺登，并且支持性服务合法化。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-02
        
取消对美国合法移民人数的上限配额——-  
  
美國瞬間被中共間諜粉紅戰狼塞滿，中共統治全球，完畢。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
哇塞 这是想直接内战罢😂 虽然我挺期待第三党或者进步保守主义党派露头的  
  
  
乔根森反对死刑，私人监狱，毒品战争并支持废除一切毒品法律，赦免所有毒品犯罪者，将警察非军事化  
  
乔根森反对联邦和州的枪支管制立法，如果人们可以拥有突击步枪或自动步枪，她认为这将导致一个更民主的政府和更健康的公民社会  
  
乔根森反对任何形式互联网的审查和监管，反对爱国者法案，机场检查以及终身监禁  
  
这位是想回到911时代之前吗 虽然是挺好的 但是不太现实
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-02
        
对现实的人来说，两党制里给小党投票，跟弃权是一样的。在民主党大肆舞弊的情况下，反共者无论投民主党，投小党，投弃权票，都是缺德或者愚蠢。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-11-02
        
这不就是奔着经济崩溃去的吗？  
Civil War II怕不是就开打了
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-11-01
        
大家觉得，2016年的加里约翰逊或者2020年的乔根森出现在总统选票中。  
  
自由意志主义党的总统候选人，会分流更多民主党人的选票还是共和党人的选票？
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-02
        
自由意志党的主张很美好，我以前也很支持。但是问题是，他们的主张是空中楼阁，没有半点实现的可能。现实中的人就是败坏，就是会堕落，会失去面对挑战的能力去寻求依靠保护。现实中就是有黑帮腐败政客独裁国家在虎视眈眈，这些都是自由意志党不能直接面对的问题。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-01
        
这是把左右最极端的主张揉在一起了，这叫啥自由意志党，明明是精神病党啊……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32946)

