---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T05:09:09.340611+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "不管最近川普民调是否上升，我认为川普连任希望非常大。但即使南海炸了人造岛，中共还是不敢回击"
author: "舞夜姬娓酒"
tags: [南海大战,冷战,川普]
---

先说第一个总统选举的问题。  
最近看美国民调，川普正在逐渐缩小与拜登的差距。奇怪的是，拜登很安静。我正纳闷为什么拜登不出来批评川普了，也不为竞选活动造势了。然后去找了一些资料，发现有人说拜登可能真如川普所说，有可能得了失智症，估计就是老年痴呆吧。  
然后查了一下拜登的演讲，果然如此，经常说错数字，忘掉内容，妹妹和老婆分不清，说着天气突然转到他的腿毛。据说因为如此，民主党最近都不让他搞公开活动了。  
就算到了选举前，川普还是落后也没关系。三次电视辩论，如果拜登还是现在的状态，那必然是完败。所以我认为川普连任希望非常大。  
  
第二个问题是中美关系。  
七月前，我一度非常悲观，因为除了发言谴责，美国实质性的动作太少了，盟友也不给力。好在到了7月底就像火药桶炸了一样，实质性的东西都出来了，禁止app，制裁官员，中概股退市。连永久中立国瑞士都发声了。  
等川普当选了，炸南海人造岛也有可能发生。  
但是，我认为即使被炸了，中共也不能反击，顶多就是外交层面的反击，断交，到联合国告状。原因如下：  
1. 军力差别太大。一旦反击，整个南海的军力可能遭受灭顶之灾。  
2. 与当年老毛子通过战争转移国内矛盾不同，当时苏联是民主国家的敌人，所以就算美国不支持中国，也不会打中国。现在中国成了全世界的敌人，一旦和美国开战，没有朋友，全都是敌人。俄国都有可能背后捅刀子。  
3. 一旦战败，军队能否继续牢牢控制，是个问题。因为这个时候对军队的政治控制手段有可能失效。  
4. 现在信息发达，不可能出现战败还能当做战胜来忽悠的情况。一旦战败，国民的自豪感丧失，后果很难说。  
5. 经济已经很差，打仗会让经济雪上加霜，很可能崩盘。  
  
综上所述，川普会连任，会用冷战把中共打得很惨。美国可能会挑起热战，中共不敢应战，做缩头乌龟继续糟践大陆人。  
  
不管怎么说，让我看到了在有生之年看到中共垮台的希望。

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-08
        
關於第一點    拜登要讓他多講話     才能拉近跟川普的民調差距  
  
關於第二點    中美關係回不去了      除非中共自己罷黜包皇    然後  
向美國宣布一面倒      忠誠擁護美利堅為世界核心     然後  
該開放的開放    該讓利得讓利      才有逃生的機會  
  
如果有熱戰    最大可能發生地點是南海
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-08
        
美帝也没有借口打大陆，只能从南海下手，继而可能和台湾建交，迫匪出错，顶多就是建墙围匪，至于匪在墙内怎么做，美帝只能干瞪眼。  
  
  
匪只要不战不和不降不死不退，固守大陆继续狗吠，劫14亿人和国际要价，时间久了总有西方国家愿意和匪妥协，毕竟14亿市场啊。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
吳樂天** 评论于 2020-08-08
        
[

> 關於第一點    拜登要讓他多講話     才能拉近跟川普的民調差距關於第二點    中美關係回不去...

]( "/article/item_id-463895#")  
包子现在是天天担惊受怕，夜不能寐了吧哈哈
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
yuanshao** 评论于 2020-08-08
        
[

> 包子现在是天天担惊受怕，夜不能寐了吧哈哈

]( "/article/item_id-463907#")  
  
忙著叫手下諸惡犬閉嘴吧 一吼就出事 喊暴風雨 颱風就來....
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-08-09
        
打时候大选，两位候选人辩论，我在想拜登到时候怎么说话，说着说着睡着了？他那个竞选纲领都不知道要怎么阐述，听他说话都费劲，到底川普精力是真的好，演讲也挺有激情的，到时候两位如此直观的对比，要是民主党不在选票上动手脚，我都觉得没悬念
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-08
        
1，競選期間，拜登要多講話，阿川要少講話，撐到辯論，那麽阿川就會贏  
2，tg期望目前隱忍到競選然後中美關係緩和，個人不報任何希望。除非内部有人能夠刺殺到本王，不然，本王的踩油門的脚松不下來的。
        


            
### 品葱用户 **M36 
吳樂天** 评论于 2020-08-09
        
[

> 關於第一點    拜登要讓他多講話     才能拉近跟川普的民調差距關於第二點    中美關係回不去...

]( "/article/item_id-463895#")  
還有2次辯論 看看到時候 趙拜登有怎麼樣的癡呆表現吧 😄
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-08
        
我也可以保證，即使trump現在就承認臺灣是獨立國家要建交，共匪同樣還是嘴炮，最多也就軍演，後面搞些國際小動作，不用以為它們真敢大打，看它們在與印度軍隊對峙都不敢就知道了，根本就是一切政治目的只是為了對大陸維穩，恐嚇大陸人而已，對外共匪政府和它的軍隊其實就是一坨屎。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
weerqop** 评论于 2020-08-08
        
[

> 打时候大选，两位候选人辩论，我在想拜登到时候怎么说话，说着说着睡着了？他那个竞选纲领都不知道要怎么阐...

]( "/article/item_id-463911#")  
如果电视辩论差距太大，作弊也没用的。只有实力接近，作弊才有可能。
        


            
### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-08
        
我也希望川普当选，大统领打击违法违规企业不但有助于建立长久的和平稳定态势，也有助于改善工业环境提高国内就业水平，甚至还能平衡外贸稳定美元。对于大多数普通人来说甚至是利大于弊。
        


            
### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-08-09
        
我唱一下反调吧，我认为不会赢。  
  
首先当年特朗普不是大胜胜出的。  
  
疫情11月就算好转也不会挽回劣势。  
  
经济就不用说了，因为疫情四年成果全部抹除。  
  
至于跟中国战争，只能说伊拉克和阿富汗搞这么久，跟以前不能同日而语了，没这么简单。  
  
而且最近特朗普打击中国企业的行为，其实在我看来，他只是为了选票做了很蠢的事。  
  
禁抖音，估计年轻人的票就不用要了。  
  
现在是全球化时代，就算中共如何邪恶，打击中国企业也不是最好的手段，坚持分化共产党跟老百姓就可以了。  
  
特朗普发了疯都能当总统，拜登老年痴呆又如何不能当呢？  
  
2020，魔幻的很。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
zhimakaimen** 评论于 2020-08-09
        
[

> 美帝也没有借口打大陆，只能从南海下手，继而可能和台湾建交，迫匪出错，顶多就是建墙围匪，至于匪在墙内怎...

]( "/article/item_id-463896#")  
将来14亿人内循环变穷了也就不是什么香饽饽了，印度虽然穷，但是势头不错，大家都愿意投愿意赌。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-09
        
但愿床铺不要做韩国鱼，与其勾兑被欺骗的历史还少么，果断做个蔡英文吧
        


            
### 品葱用户 **闽越国民 
procks** 评论于 2020-08-08
        
[

> 但愿床铺不要做韩国鱼，与其勾兑被欺骗的历史还少么，果断做个蔡英文吧

]( "/article/item_id-464103#")  
拜登才会是韩国瑜谢谢，而且是特大号版韩国瑜，可能性1000%  
如拜登真能选上，第一件事就是把台湾卖了
        


            
### 品葱用户 **两杯咖啡** 评论于 2020-08-08
        
沉默的大多数仍在那里，不说话，光投票，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
带带习近平** 评论于 2020-08-09
        
[

> 我唱一下反调吧，我认为不会赢。首先当年特朗普不是大胜胜出的。疫情11月就算好转也不会挽回劣势。经济就...

]( "/article/item_id-464098#")  
发疯还是有智商的，只是行事不按常理而已。但老年痴呆就真没法干。  
疫情好转的确不一定能扳回劣势，但电视辩论一定能让川普胜出，当然，前提是拜登还是现在这样。  
不管谁买，抖音会继续运营的，不然年轻人选票真完蛋。  
至于打击中国企业对选情有没有帮助不好说。但我举双手赞成。
        


            
### 品葱用户 **paopaopao 
zhimakaimen** 评论于 2020-08-08
        
[

> 美帝也没有借口打大陆，只能从南海下手，继而可能和台湾建交，迫匪出错，顶多就是建墙围匪，至于匪在墙内怎...

]( "/article/item_id-463896#")  
内循环到屁民吃屎吃恶心了，就杀几个狗官泄愤
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2 
带带习近平** 评论于 2020-08-09
        
[

> 我唱一下反调吧，我认为不会赢。首先当年特朗普不是大胜胜出的。疫情11月就算好转也不会挽回劣势。经济就...

]( "/article/item_id-464098#")  
伊拉克和阿富汗有民眾反抗 你看發生在中國會有人反抗不？
        


            
### 品葱用户 **hgh8** 评论于 2020-08-09
        
对的, 赶紧炸, 不炸是怂逼, 活该失败.   
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想,  
  
留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋.  
  
凡是反对的 都应当成 汉奸 卖国贼 处理.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千余万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初就是满族也要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事. 操 !  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.
        


            
### 品葱用户 **佛云不可说** 评论于 2020-08-09
        
民调川普落后相当多。大选临近，如无大的变化，他会输的。共和党受他连累，参院的多数现也恐会不保。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22658)

