---
layout: default
Lastmod: 2022-03-26T13:17:19.173626+00:00
date: 2022-03-26T13:17:19.173530+00:00
title: "(1) 驳斥一下类比俄乌战争和美国近 30 年军事行动的 Whataboutism : real_China_irl"
author: ""
tags: [赞成,乌克兰,安理会,弃权,俄罗斯]
---

由于俄乌战争的合法性实在太难洗，所以俄国官方和黄俄孝子们只好拿出 whataboutism。具体症状主要就是一提俄乌战争就要拿出美国近 30 年的军事行动，但是也不给任何 detail，仿佛只要是战争就是一样的。

这里就给大家一些简单的背景资料，一方面就是大家看看开心开心，另一方面就是以后再见到这些 misinformation 想要反驳的话随时顺手就可以甩他们脸上，给大家省点时间。

*   美国历次军事冲突前，安理会均有决议表示敌对方危害国际社会稳定，甚至是恐怖分子。俄国基本历次都赞成（中国也是）。也就是说美国每次出兵对象都是不仅美国和西方，中国和俄国也认可的对国际社会有威胁的对象。联合国有安理会决议表示乌克兰危害国际社会稳定吗？
    

| 冲突 | 安理会决议 | 大致内容 | 中俄投票 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1990 年海湾战争 | 660, 661, 662, 664, 665, 666, 667, 669, 670, 674, 677 号 | 要求伊拉克从科威特撤军 | 赞成 |
| 1999 年科索沃战争 | 1160，1203 号 | 要求南斯拉夫政府停止暴力行为，允许北约派员监督停战 | 俄罗斯赞成，中国弃权 |
| 2001 年阿富汗战争 | 1267，1333 号 | 将塔利班和本拉登界定为恐怖分子。要求塔利班停止训练恐怖分子，停止庇护本拉登。 | 赞成 |
| 2003 年伊拉克战争 | 1284，1441 号 | 要求伊拉克遵守停战协议，裁军，并停止生化武器研究 | 赞成 |
| 2011 年介入利比亚内战 | 1970 号 | 指控卡扎菲犯反人类罪，对利比亚实行军事禁运 | 赞成 |
| 2015 年介入叙利亚内战 | 2042, 2043, 2118, 2170，2199 号 | 要求叙利亚政府销毁化学武器；确认 ISIS 为恐怖组织 | 赞成 |

*   美国历次军事冲突前，安理会均有决议授权联合国会员国采取手段。俄国中国基本历次都是赞成或弃权。也就是说俄国虽然没有出兵但是赞同或者默许其他联合国成员国出兵（中国也是）。请问联合国授权俄罗斯对乌克兰采取军事行动了吗？
    

| 冲突 | 安理会决议 | 大致内容 | 中俄投票 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1990 年海湾战争 | 678 号 | 2015 年 1 月 15 日若伊拉克未从科威特撤军则成员国**有权运用一切手段**执行前述决议 | 赞成 |
| 1999 年科索沃战争 | 1203 号 | 允许北约使用武力 | 弃权 |
| 2001 年阿富汗战争 | 1333 号 | 对本拉登和塔利班最后通牒 | 赞成 |
| 2003 年伊拉克战争 | 1441 号 | 对萨达姆政府最后通牒 | 赞成 |
| 2011 年介入利比亚内战 | 1973 号 | 成员国有权武装干涉利比亚内战 | 弃权 |
| 2015 年介入叙利亚内战 | 2249 号 | 要求成员国**用一切手段**打击 ISIS 和基地组织 | 赞成 |

*   俄罗斯入侵乌克兰违反了《布达佩斯条约》《明斯克协议 II》。美国有哪次军事行动是违反自己签的条约了吗？
    
    *   《布达佩斯条约》以俄国美国英国担保乌克兰主权领土完整为基础，换取乌克兰将核武器交给俄罗斯
        
    *   《明斯克协议 II》规定各方要逐步降低顿巴斯地区的冲突
        

换句话说，美国参与的武装行动都是针对全世界包括俄罗斯（和中国）认可的对世界安全的威胁，并且在俄罗斯（和中国）赞成或默许的情况下，由联合国授权出兵。

俄罗斯自己龟缩在家里不敢打击这些威胁，只敢欺负旁边的乌克兰，格鲁吉亚，哈萨克斯坦之类的小国。现在竟然有脸出来指责美国，说这些军事行动和单方面非法入侵乌克兰是一样的。真的是恶心到家了

