---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:56:31.100014+00:00
date: 2021-10-30T00:00:00.000Z
title: "我不认为中共会出兵台湾"
author: "伞兵胡锡进胡BB"
tags: [台海战争,								台海局势]
---

最近几个月，台海局势可谓是全球关注的焦点，但我并不认为中共会出兵台湾。  
  
一场战争的准备是及其复杂的，从人员的调配到武器装备的运送，在现代卫星系统下是不可能不留下任何蛛丝马迹，而且这个过程需要时间。目前，很显然中共并没有这方面的举动。  
  
中共宣传其实在降温国内的民粹。在美国和台湾都证实了台湾有美国大兵，胡锡进马上出来降温说目前并不是有建制的美军，美国如果有3万美军，我们马上出兵。这其实非常可笑，要知道就算美军大规模准备驻守台湾也大概率不会超过3万人。我举几个例子来说，驻日美军 53000 人；驻韩美军 26000 人；驻德美军 33000 人，驻意大利美军 12000 人。30000人驻军是一个非常大的规模，即使开战，美军也会调度日本，澳洲，等其他亚太驻军，直接在台湾驻军 30000 人的概率几乎没有。但中共国内民众并不知道这些信息，胡锡进说出 30000 人的数字，其实在变相降温。  
  
另外，中共党媒最近大肆报道一篇文章 - ”小心蔡英文的话术“ 里面提到美国只是在帮助培训一些台湾军队， 并不是驻军，也没有真正意义上的战略配合。全篇意思就是，蔡英文在吹牛，美国人不会管台湾。如果要进行战争动员，这其实是非常好的借口，而现在中共宣传上下都在为此事降温。  
  
台湾最近在美台关系，在欧洲和台湾关系都取得了很大进步，中共也只是象征性的喊喊话，而并没有大肆渲染。就连这几天的军机绕台也明显减少。  
  
2014年，中国和越南边境冲突，中国大肆报道 - 忍无可忍就无须再忍。很多人解读为马上要对越南开战，其实也只是一种宣传。  
  
而最近中共搞各种国防法，动员法，以及提高军队家属待遇，包括透露军队大肆采购军功章，这些都是纸上谈兵的话术，中共的目的其实是消耗台湾民众的信心，让台湾人处于不安和恐惧。同时以这种压迫，来迫使台湾社会分裂。  
  
而且我认为这种消耗在未来会长期存在。很多人认为中共会在习近平连任后，开完冬奥会以后武统台湾，我不认为。我认为台湾会是习近平一直连任的政治筹码。就如金家王朝的导弹一样，有需求就打一打。而未来中共在国际舞台有需求，就喊话要马上武统，或者习近平在党内受到挑战，就马上让局势不稳，这有利于他一直把握权力。  
  
有人会问，如果经常这样岂不是狼来了，中共国民会不会觉得国家怂了？这种情况绝对不会发生在中国，到时候宣传一番对台湾同胞多么深情，或者我们有多么爱好和平，小粉红马上又感动的痛苦流涕。  
  
有人会说，如果经济下行，甚至出现群体事件，中共会不会转移矛盾，武力攻台。我依然认为不会，但中共在宣传和动员上有可能会更加卖力，做出一副马上开战的架势。中共其实非常缺乏自信，他其实很明确最大的敌人是中国民众自己。虽然整天爱国小粉红四处出征，但中共对他们的监视和控制越来越加深，政府和民众之间的信任感几乎没有。  
  
我认为只有一种情况会引发冲突，就是习近平在党内的权力斗争威胁到他，甚至他认为会威胁到他的生命，他有可能铤而走险。但是，我认为这种情况下武力攻台的可能性也极低。比起武力攻台万一不成功的风险，以及就算成功如何面对国际社会的问题，习近平不如发动一场文化大革命来稳固自己的地位更有效果。  
  
未来中共对台湾的各种威胁，恐吓一定会长时间以各种方式出现。但台湾人只需要以不变应万变，就是不需要恐慌，同时借助这种压力不断提升自卫能力和国际地位，踏踏实实继续发展就好了。如果疯狗咬人，他早就扑上来了，是不会和你说的，所以也无需恐慌。

            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-10-30
        
你高估了習的智商...低估了習的野心.  
鬼谷子有講..揣諸侯之情.就是你要去搞清楚這掌權高位者在想什麼?  
知道他的想法.你才比較有機會預測他的行動.  
之前袁紅冰有跟習喝酒.知道他腦子只有毛澤東那套..沒其他東西了.  
所以他只會學毛的做法而已....現在中國各種狀況都很糟.習只會打台灣來謀千古帝王的夢想---統一---.他沒那本事拿下.但是他絕對敢幹.  
你之前有沒有預測出他會冬夜驅逐低端人口..沒有...但他就幹了.  
你之前有沒有預測出他會刨人祖墳...沒有...他幹了.  
你之前有沒有預測出他會活摘人民器官....沒有....他也幹了.  
  
中國很早就在沿岸建防空設施.也在全球丟錢佈署外宣與各種收買滲透.  
還花錢大量買了有使用期限的防彈衣.  
  
   袁紅冰也已經曝光從中共高官傳出來的消息.習已經拍板在20大後.拜登第一任期結束前要打.但眼前要防止開戰.要等時間到.  
  
  這些就給大家參考..你依然可以繼續堅持你認為的不會打.我沒有意見.
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-30
        
从军事实力的角度来说，除非动用核武，否则PLA无法登陆台湾。而美国会一直保持两岸军力平衡。  
  
从政治的角度来说，最好的办法就是像钓鱼岛一样，虽然没掌握在自己手里，但是只要一直号称，那该地区的主权问题就会悬而未决，说不定未来总有机会，趁对方虚弱时吞并。  
  
我不认为中国未来能吞并台湾，虽然中国很想也不断尝试动手，但它没有这个实力，更没有这个机会。基于历史上，中国的统治者都是非常现实的马基雅维利主义者，不断割让土地以换取周边各国的和平。比如朝鲜的那啥山，越南的那啥岛，悄悄放弃藏南部分土地，以及永不追溯俄罗斯夺取的北方领土。  
  
So我认为最大的可能倒是中国因为内部问题（比如叛乱），拖到最后一刻，面临压力巨大的国际形势，最后主动宣布尊重台湾人民的选择，就和蒙古国建国时一样。  
  
但是，**如果中国真要违背理性去动手，那必定是做好了一场与美国展开全面战争的准备**，后果将极其惨烈。美军在亚洲的军事基地将被夷平，台湾作为主战场，要做好成为三战中东欧的准备。虽然我不认为中国拥有的核武可以发动全面战争，也不认为中国的统治者具备这个勇气和胆量。  
  
这就是为什么要组建AUKUS，显然美军需要一个最坏情况下的替代方案，那就是澳洲，一个天然的大陆，太平洋后备基地。面积比夏威夷大，抗打击能力更强，完全可以成为防守反攻的最好基地，比从美国本土进攻中国距离更近。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-01
        
中共唯一會出兵打台灣的可能只有：得到美軍明確的承諾不會以任何形式支援或出兵協防台灣的狀況下才有可能，其它都是偽命題。  
  
美軍何時有可能做出這樣的承諾？那就是中國變成一個人畜無害的國家的時候，他自然也不再需要維持第一島鏈的封鎖，只可惜當中國還有擴張的野心時，它就不可能是個人畜無害的國家。  
  
特別是病毒的究責都還沒開始，中共把病毒起源甩鍋美國的作法，也讓協防台灣在美國也逐漸受美國群眾支持，在病毒這件事還沒落幕前，中共是沒可能打台灣的。美軍已逐漸放棄模糊策略，明擺著跟你說會協防台灣，低估世界各國對中共的憤怒實屬不智。  
  
推背圖的九十九年成大錯已應驗了，接下來就只等著看一旦習宣佈開戰躲入秦嶺下的指揮中心時，會不會是無人理他全部投降美軍，讓他一個孤家寡人稱王只合在秦州了
        


            
### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-30
        
假如中共是一个正常的政权，这样的结论是没有问题的。但中共不是，尤其是其党魁包子，无论是人格，知识结构，认知水平都有问题，你完全不知他会整出啥妖蛾子来。
        


            
### 品葱用户 **whdi2311** 评论于 2021-10-30
        
红线  
l  
l  
l  
l  
 l   
   l  
    l  
      l  
美军  l    
      l  
    l  
  l   
l
        


            
### 品葱用户 **条纹韭菜for_new** 评论于 2021-10-30
        
我同样认为习一尊是不会攻打台湾的。最起码在他破罐子破摔之前。  
现在土共攻打台湾的利益就只有在习一尊身上。他为了保证自身在位的确定性，手里的牌最大的只有这一张。  
就好像冷战时期里美苏手里的核弹，虽然每天叫得欢，但依旧保持一种恐惧平衡。而习近平手里的武统也是起这个作用。而他用这颗“核弹”威慑的并不是粉蛆嘴里的台湾或美国，而是他的政治对手江派。  
在三军统帅的眼里，目前能保证自己稳定执政下去的理由已经没有，那只能靠武力去威慑，但同样，他要是一动手，完蛋的不一定是谁，但不动手，完蛋的不一定是自己。所以尽可能摆出一套威慑姿态，尤其是明年任期到来之时，他更要摆出一副强硬姿态。  
所以你们会发现年中年底的对台威慑和台湾系外交的频度和力度，以及手底下的宣传攻势正在逐步的增加。无一例外都是给他政治对手看的。  
所以，我不认为习近平有那么蠢会真的攻打台湾，毕竟他蠢但不傻。虽然做的都是蠢事但依旧能理清形式。一个靠左右逢源供上来的皇帝不会傻成那样。但怕就怕的是，万一他破罐子破摔，他一个人不爽就想让所有人不爽，那真的就会让所有人不爽。  
看明年的结果。
        


            
### 品葱用户 **barcarolla** 评论于 2021-10-30
        
我认为在中共想以战争转嫁内部矛盾之前就会垮台，现在中国远不如二战前的纳粹德国那般铁板一块，而且美国亦没有如当年英法为主导的国际联盟那样施行绥靖政策。
        


            
### 品葱用户 **暴风雨前** 评论于 2021-10-31
        
楼主说的完全不假，两栖登陆战的难度绝对不容小觑，国际舆论也是一边倒地支持台湾，并且台军的沿海反登陆布置已经转入地下阶段了，物质准备只会越来越周全，时间拖得越久就对台湾越有利。从台湾角度来说，中共已经吓唬了70年了，他们早就神经麻痹，见怪不怪了。  
  
问题在于，面对同样事实的时候，**大家出于价值观、比例感不同，会有不同解读**。比如如果习希望武力攻台，那么智库提出的可行性报告就会强调我方优势的一点，同时淡化（而非忽略）劣势，再补充一些什么“美帝钢多气少，我军人多气多”的鬼话迎合领导心思；反过来也是一样。  
  
而且如果中共单纯为了吓唬台湾而做出了种种举措，成本未免太大了一些：各地从2020年开始高密度进行国防动员潜力统计调查、国防动员体制改革的急速推进等等——要知道地方官僚是多一事不如少一事的，如果没有高层的强压，他们完全不愿意做多余工作。所以本人和楼主的观点有所不同，认为所有的事情都是在深刻改造社会，迎接战争。
        


            
### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-30
        
当过兵的应该清楚，如果发了实弹先打死谁。这不是和平时代喊口号，面临当炮灰了，都知道谁是仇人。
        


            
### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-10-30
        
最近解放軍有很多戰機擾台，但海軍郤沒動，明顯只是做做樣子，不是真的要打。  
據台灣政論節目《關鍵時刻》的說法，近來共軍戰機減少，是因為缺少燃料。  
原來電荒油荒，已漫延到軍隊了。  
我聽到這個說法，不禁拍案大笑。  
不過這節目的評論員經常誇大其辭，未必可信。
        


            
### 品葱用户 **BENFIT				
									jonebad** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708241#") 假如中共是一个正常的政权，这样的结论是没有问题的。但中共不是，尤其是其党魁包子，无论是人格，知...

孩子都在美国，再傻也不会赌孩子的
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2021-10-30
        
美国vs中国格局太小了。根本不是国与国的矛盾。国与国的矛盾都是演戏给屁民看，以配合背后的精英阶层的计划而已。打不打得起来，全部取决于背后的安排。一战二战都是演戏而已。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-11-01
        
事实是，支共的胆识还不如人家隔壁劳动党。人家劳动党虽然也经常喊择日解放南朝鲜，但人家可是真的会动手的，天安舰、延坪岛、三八线埋地雷，都是给对方军人造成重大杀伤的事件。反观二共，自从1979年邓猫上台以来，对台湾（包括金马）一根毛都没动过。
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-10-30
        
你觉得他傻， 他其实很聪明，你觉得他聪明，但他其实很傻。  
一帮国师在旁边忽悠着，包帝就脑子一热，妄图成就他的千秋霸业。  
最危险的就这几年。估计他的后任没有这么二愣子！
        


            
### 品葱用户 **simarco** 评论于 2021-10-30
        
現在擔心的應該不是打台灣島本身, 而是東沙, 金門, 馬祖.   
如果成真, 國際社會也只會譴責而已.   
但台灣內部民進黨政府應該會被親中勢力宣傳成好戰, 導致本土勢力落選.
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708657#") 这个咱就不知道了，咱也不是领导肚子里的蛔虫。反正从葱友的反应来看，中国的军力应该是一直很拉垮，...

  
我觉得中国的实际军力是怎样，是根本不重要的。我不关心。  
我关心的是一尊眼中的中国军事实力，因为只有这个才能决定进攻台湾与否。中国的实际军力与是否攻台不构成直接关系。
        


            
### 品葱用户 **佇涼				
									Kittydogg** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708710#") 我不怀疑美军授权台军使用核武反击的决心，因为西德也曾获得授权。问题是中国不会在乎伤亡，只要中国...

  
  
所以正常情況下不會動，但中國真的對台灣出兵的話台灣會動的。  
  
台灣島本身沒有腹地，同島一命是事實，海島可不像陸地國家還可以用國境逃亡的。  
對台灣來說中國一直都不是統一而是侵略，所以真逼到這時候才不會管刺不刺激中國了，中國都打過來了還管刺不刺激，真讓中國侵略成功了才是萬劫不復。  
  
當年明鄭登陸時屠殺一次當地原住民的諸酋邦，日本人登陸時大屠殺過一輪台灣民主國的國民，國民政府登陸時也殺過一輪明明是盼著「光復」的台灣人，第四輪還會相信外地來的侵略者才有鬼了，外地來的殖民者就沒一個可信的，一個個除了母國以外還會想啥，真是夠了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-30
        
准确的讲，你的意思是近期中共不会出兵，这个我同意。  
  
但你若认为中共永远不会出兵，我不认同，放在十年为单位的观察期，我认为未来20-50年内中共必出兵
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB				
									JohnSmith** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708256#") 看到“30000万人驻军”这里突然发酵，看来是跟包子学习了一番

  
  
哈哈哈哈哈哈哈 而且人均军费8000万
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708311#") 3亿驻军？美军总数都没有上亿，驻台军都能到3亿？

  
  
人均军费还是8000万美金
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB				
									天下无贼** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708261#") 准确的讲，你的意思是近期中共不会出兵，这个我同意。但你若认为中共永远不会出兵，我不认同，放在十...

  
  
我认为只要维持目前的力量对比，就不会出兵
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708357#") 我认为只要维持目前的力量对比，就不会出兵

  
  
同意一半。  
  
如果台湾不实质独立（公投、改国号、加入联合国、和美国为首的主流国家建交等等），那么只要维持目前的力量对比，就不会出兵。  
如果发生了上面的事，我觉得中共会“被迫”出兵。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708310#") 20-50年？时间太长！我认为不可能！不可能要那么长的时间！

  
  
我不知道你看没看懂我的意思，我的意思是中共在认为自己的军力成长到对武统有绝对把握时会出兵。这个20-50年我觉得已经挺乐观的了。
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB				
									天下无贼** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708360#") 同意一半。如果台湾不实质独立（公投、改国号、加入联合国、和美国为首的主流国家建交等等），那么只...

  
  
其实现在台湾也是实质上的国家，未来可能台湾会更积极参与国际事务，长期保持这种状态，和真正国家只差临门一脚
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-31
        
为什么对外扩张不行？对外扩张和对内压迫的逻辑是一致的：核心拿利益，韭菜担代价。老大既要比肩习特勒、死大临、毛太煮的大独裁者，不对外扩张行吗？只有对外扩张，才能树立起终身独裁的政治威信。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708365#") 其实现在台湾也是实质上的国家，未来可能台湾会更积极参与国际事务，长期保持这种状态，和真正国家只...

  
  
是的，只要这临门一脚不做，军事实力对比也不变，那就不会打。
        


            
### 品葱用户 **克强曰丽媛				
									伊克赛汀** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708549#") 中国一个战区都不止十几万人，以中国的物流效率和强制力，征集民用运力，调集两个战区资源也最多就是...

  
你太高看中共的军队水平了。打台湾保险起码得50万人，以土共那么落后腐败的后勤，准备的时候才发现大部分都被贪污掉了。等凑齐起码也得三个月。更何况登陆要那么多登陆艇，那么多运输机，一调度马上就被卫星看到了
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708600#") 我认为攻打台湾分两种情况，一种是中国军力增长了，主动打。这种情况下，我同意你的观点，可能在军力...

  
那中国领导认为自己军力增长了吗？  
前一段时间不是爆了个高超音速导弹的新闻吗？美国军方好像很重视？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708645#") 那中国领导认为自己军力增长了吗？前一段时间不是爆了个高超音速导弹的新闻吗？美国军方好像很重视？...

  
  
这个咱就不知道了，咱也不是领导肚子里的蛔虫。  
反正从葱友的反应来看，中国的军力应该是一直很拉垮，天天还在下降的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708662#") 我觉得中国的实际军力是怎样，是根本不重要的。我不关心。我关心的是一尊眼中的中国军事实力，因为只...

  
  
我个人猜测，一尊眼里的军力是增长了的。但还没有增长到现在就可以攻台的程度。  
所以我一直认为，只要不发生台美建交和台湾独立，起码10-20年内大陆是不会主动发动台海战争的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-709201#") 一尊恐怕不会只想连任，他是想当千古一帝罢。我觉得他的野心很大。而且他也自以为能做到这一点。

  
  
这个当然。  
  
但你说的不是：如果不攻台，一尊能任那么久吗？  
  
你这是把攻台和连任挂上因果关系了，我认为没有，不攻台也能连任。  
  
一尊肯定想收回台湾，这功勋就直逼老毛，超过老邓了。从另一方面说，如果台湾真要宣布独立，一尊也不敢不打，不打这个党内和民间的反对浪潮压不住的，再一尊也定不了。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708667#") 我个人猜测，一尊眼里的军力是增长了的。但还没有增长到现在就可以攻台的程度。所以我一直认为，只要...

  
如果不攻台，一尊能任那么久吗？
        


            
### 品葱用户 **kejing0801** 评论于 2021-11-03
        
立貼為證，2024年武統臺灣
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708669#") 如果不攻台，一尊能任那么久吗？

  
  
如果两岸现况维持不变，那么不攻台一尊也可以连任。  
  
只有中国执政党大部分人都认为军力可以保证攻台胜利却不攻台，或者台湾已经宣布独立或者台美建交还不攻台，那才会无法连任。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									elsaanna** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708779#") 中国动用核武攻台，是给美国人出了一个难题，要不要用牺牲几百万美国人的代价，来消灭几亿中国人解放...

  
  
恐怕中国人目前现役的弹道导弹无法对美国造成威胁，美国目前的NMD是以防御苏联几千枚核弹为基准设计的。  
  
中国的几百枚核弹很大一部分是留着对付美俄印，从军事角度考虑，能留给台湾的数量很少。只要做好防护，人员伤亡不会很大，主要还是心理承受能力的问题。美国最担心的就是夷平几个东欧台湾的大城市，这些小国自己就投降了。  
  
而且我个人认为中国的核武技术水平并不高，是大号版朝鲜，只拥有几百枚原子弹。然而氢弹这种东西，是否达到可靠的实战水平很难说。从中国的军事武器看其工业水平，怎么看都不像具备高技术能力。而且中国历史也证明了其军事特长是数量优势，而不是质量优势，其质量水平甚至可以说是低下无比。  
  
所以，我不认为中国是一个军事强国，历史上就没有这种传统，现在也不是。只要一只军队发挥出正常的军事水准，就足以击败十倍数量的中国军队，这种例子在历史上可就多了去了。
        


            
### 品葱用户 **kejing0801				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-708310#") 20-50年？时间太长！我认为不可能！不可能要那么长的时间！

  
  
2024年就開戰
        


            
### 品葱用户 **佇涼				
									Kittydogg** 评论于 2021-11-01
        
其實現代的戰爭不會真的把哪國當成主戰場啦……飛彈跟無人機互轟對方主要都市才是最可能的。  
像台灣其實有飛彈對著上海、北京跟廣州，但中國媒體大概完全不會說（同理中國也有飛彈對著台灣的台北、台中跟高雄就是了，誰先開始就看誰炸對方炸的多吧  
  
跟克里米亞不太一樣，克里米亞畢竟有陸路接壤，中國到台灣只能走海路的情況下最可能的是互轟，當然真轟下去就是一發不可收拾了，所以兩邊才寧可按兵不動維持冷戰（當然哪天中國發神經開炸是可能的，所以才每年都有防空演習，家家戶戶地下室都是防空洞，城市建築有限高，以免高樓大廈太多，容易成為目標死傷慘重之類的（社區也少，社區大樓一旦倒閉會死很多人，不如把大家都分散到低樓層的公寓去方便疏散跟救難，也不容易倒塌
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708674#") 如果两岸现况维持不变，那么不攻台一尊也可以连任。只有中国执政党大部分人都认为军力可以保证攻台胜...

  
一尊恐怕不会只想连任，他是想当千古一帝罢。我觉得他的野心很大。而且他也自以为能做到这一点。
        


            
### 品葱用户 **佇涼				
									佇涼** 评论于 2021-11-01
        
BTW，台灣海峽登陸難還有一個原因，台灣海峽台灣是開放給日韓俄當物資補給航道的（也就是對這三國是開放為公海，相反的，對東協各國也是  
台海開戰第一個會間接導致日韓斷了原油供應，所以日韓才會下來擋，而台灣再往東一百公里（甚至不是海浬）就是日本的宮古島了，可以不用低估美軍沖繩駐軍來台的速度，非常快是真的。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									佇涼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708688#") 其實現代的戰爭不會真的把哪國當成主戰場啦……飛彈跟無人機互轟對方主要都市才是最可能的。像台灣其...

  
  
不不，你想的太简单了，仅靠常规军事力量，台军可以牢牢的控制住制空权。我说的是PLA将以核武夷平台湾部分军事基地和城市的前提下，迫使台湾放弃抵抗，这是目前两岸军力下，PLA获胜的唯一希望。  
  
弹道导弹的载弹量十分低，一枚也就2000磅装量，杀伤威力不大。加上价格昂贵，我不认为实战中能获得决定性作用。最近乌克兰和沙特都遭到弹道导弹袭击，确实很难拦截，但也没打中什么高价值目标，实战证明没什么大用，真正起作用的还是要靠战斗机投掷的精确制导炸弹和无人机。
        


            
### 品葱用户 **佇涼				
									Kittydogg** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708696#") 不不，你想的太简单了，仅靠常规军事力量，台军可以牢牢的控制住制空权。我说的是PLA将以核武夷平...

  
  
所以台灣也有啊……其實台灣不是沒有核武，是核武沒放在本島上（實際位置不好說，但家裡有人當過高階軍官或是經營軍工廠的人多少知道  
還蠻多設施其實都是偽裝成民用設施的軍用機構啦……多少網路上就不方便說了，但真的要轟炸中國的發電廠跟水壩是沒問題的。  
不是一般的那種地對空導彈，而是更高階的……嗯……好難解釋，講太多好像違反保密條約了。  
  
但只能說第一對策其實是轟炸敵方發電廠跟水壩，電子支付盛行這點會導致轟炸電廠比什麼都有用，是好事。（如果像台灣是紙幣為主效果就不會這麼好了，算不錯的做球？
        


            
### 品葱用户 **青拙渔夫				
									Apple1984** 评论于 2021-11-01
        
大概率它不会有继任者了，它应该是共f的终结者
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									佇涼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708698#") 所以台灣也有啊……其實台灣不是沒有核武，是核武沒放在本島上（實際位置不好說，但家裡有人當過高階...

  
  
我不怀疑美军授权台军使用核武反击的决心，因为西德也曾获得授权。  
  
问题是中国不会在乎伤亡，只要中国统治者的生命没有受到威胁，台湾使用核武反而刺激了中国。
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-03
        
听共党瞎叫唤, 打台湾自取灭亡  
若能不死人赶紧让共党开战, 看战机掉不掉, 台湾战机性能和稳定性比土共花冤钱自己攒的强多了  
没空优舰船怎么压制岸防如何登陆作战, 卡住空岸老共只有失败  
  
台湾为了将来也要趁机把军事发展一二, 不能总活在阴影下人民安全感增强一下吧  
军事强些打消共党搞军事冒险的蠢动, 提升台湾国际地位一举多得  
  
别老让其军机犯台, F16 也去对面转一转, 进攻是最好的防守  
对一个臭流氓总是谦谦君子可不行, 得弄点流氓听的懂的话让其明白台湾保卫自身的决心  
不对经济造成重压的适当时机连买带造提升规模和质量  
  
台湾别总想着怎么谈, 如何去理论. 看看香港有何退路可言  
你们可是中华文明正统的最后堡垒, 一旦有闪失共党夺岛, 人、古迹、文物和学者一样也不可能幸免
        


            
### 品葱用户 **zdravotnicka				
									barcarolla** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-708231#") 我认为在中共想以战争转嫁内部矛盾之前就会垮台，现在中国远不如二战前的纳粹德国那般铁板一块，而且...

  
  
我同意你説的，不過我認為納粹其實也不是鐵板一塊，剝削體制內的特權階級完全不可能是鐵板一塊，不論是哪裡的都一樣，因為這些人當中永遠都會有大批想取而代之或對統治者不滿的人，而且沒有任何利益分配的方法可以消除這些人的存在。當年納粹在1941年局勢還沒明顯不利時就有魯道夫·赫斯叛逃英國的事了，拿到現今的中國，想叛習但苦無機會的只有會多不會少。  
  
另一方面，勝率低的台海戰爭到頭來大概就是讓軍方高層陷入進退兩難、怎樣都會死的局勢，而在這種情況下，狗急跳牆、病急亂投醫是人的天性，因此一些人見情勢不對，就會冒死發動政變，而這會給剝削體制內的特權階級中其他想取而代之或對統治者不滿的人一個機會，如1944年7月20日德國軍官發起的行動一般。  
  
現在考慮習近平是靠內鬥起來的這點，他若要不顧一切發動台海戰爭，他至少要取得自己支持者的共識，但看來他的支持者（以及中共整體）大概以貪錢的文官和怕死的武官為主，所以才至今遲遲沒有動作。
        


            
### 品葱用户 **gigixfan** 评论于 2021-11-03
        
会的，且很快了
        


            
### 品葱用户 **lurenjia2000				
									ggggkw** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708542#") 本来是个作死行为，但是不是说不惜一切代价嘛，被作死的只不过是韭菜罢。既然可以放弃西安以东，那还...

  
  
難怪不能放棄新疆與西藏大後方
        


            
### 品葱用户 **ggggkw				
									lurenjia2000** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708729#") 難怪不能放棄新疆與西藏大後方

  
  
哈哈哈，有理。新疆可能和物资从中东运进来有关吧。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708361#") 我不知道你看没看懂我的意思，我的意思是中共在认为自己的军力成长到对武统有绝对把握时会出兵。这个...

  
我们都是凭借感觉做判断，都没有足够的情报来支持自己的观点。  
我就是觉得，中共现在应该还是很高估自己的军事实力的。别人不高估，至少一尊不会小觑罢？武统与否不取决于别人，而取决于一尊（比如如果是赵紫阳或者江泽民在的话，我认为武统的概率是比较小的，或者说极小）
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708356#") 人均军费还是8000万美金

  
啥？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-709436#") 这个当然。但你说的不是：如果不攻台，一尊能任那么久吗？你这是把攻台和连任挂上因果关系了，我认为...

  
我的话有漏洞。  
不攻台，一尊有可能会连任。  
不过话说回来，如果他能攻台成功的话，他的统治基础应该更加巩固。更有助于他的连任。我想他应该就能成为名副其实的皇帝了。
        


            
### 品葱用户 **打印机** 评论于 2021-11-04
        
宁波上空天天有预警机在飞，而且是24小时！
        


            
### 品葱用户 **JohnSmith** 评论于 2021-10-30
        
看到“30000万人驻军”这里突然发酵，看来是跟包子学习了一番
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									Kittydogg** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708242#") 从军事实力的角度来说，除非动用核武，否则PLA无法登陆台湾。而美国会一直保持两岸军力平衡。从政...

  
  
中国动用核武攻台，是给美国人出了一个难题，要不要用牺牲几百万美国人的代价，来消灭几亿中国人解放一个已经是废墟的台湾？民主国家的政客，政治生涯都是在有底线的竞争中，很难经受住这种残酷的心理压力挑战，可能会望而却步，只停留在吓阻中国进一步扩张。
        


            
### 品葱用户 **xza534371770** 评论于 2021-10-31
        
不到万不得已不会发动战争，有那多韭菜能割，经济还能撑很长时间，我也能多捞点。
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-31
        
本来是个作死行为，但是不是说不惜一切代价嘛，被作死的只不过是韭菜罢。既然可以放弃西安以东，那还有什么不敢做的。
        


            
### 品葱用户 **克强曰丽媛				
									瘋魚** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708259#") 你高估了習的智商...低估了習的野心.鬼谷子有講..揣諸侯之情.就是你要去搞清楚這掌權高位者在...

  
  
包子在国内的政策只要他一句话立刻就能实施，但是战争之前的准备可不是立刻就能完成的。打台湾怎样也需要十几万人吧？弹药，食物，药品，装备，车辆都要先集中起来。渡海要有登陆艇，如果要空降的话还要有运输机。那么多准备工作要做不可能躲得过卫星的，准备到一半就已经被发现了。到时候最多就是再一次台海危机，美国把航母开过来包子就软了。
        


            
### 品葱用户 **伊克赛汀				
									克强曰丽媛** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708548#") 包子在国内的政策只要他一句话立刻就能实施，但是战争之前的准备可不是立刻就能完成的。打台湾怎样也...

  
中国一个战区都不止十几万人，以中国的物流效率和强制力，征集民用运力，调集两个战区资源也最多就是一个星期时间，中国真要打的话美国还敢不敢把航母开过来还是未知数。中国忌惮的是打完仗之后的制裁造成的经济后果，以及因此造成共产党统治崩溃的可能性，因此中国会预演民众对生活水平倒退的抗压能力，一旦这个后顾之忧解除了，战争就不是问题了。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-30
        
原來中國的紅線又退到需要美軍駐守三萬人以上才會攻打了，感謝最新的資訊提供，以後真的駐守三萬人了，會不會又說三萬人需要都男性軍人才可以？
        


            
### 品葱用户 **扛麦舞男儿** 评论于 2021-10-30
        
是的，梧桐台湾就是拿来煽动脑残的同时也是一种政治筹码，我始终认为中共根本就不会梧桐，武力恐吓只是用来给台湾民众施压的手段。别说包子不正常之类的废话了，战争可不是儿戏是要动摇根基的，就算拿下了台湾中共如何承受国际制裁？如何维稳台湾？外汇储备还能经得起这么折腾不？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									条纹韭菜for_new** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708244#") 我同样认为习一尊是不会攻打台湾的。最起码在他破罐子破摔之前。现在土共攻打台湾的利益就只有在习一...

  
他到底是蠢还是不蠢啊。。。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708261#") 准确的讲，你的意思是近期中共不会出兵，这个我同意。但你若认为中共永远不会出兵，我不认同，放在十...

  
20-50年？时间太长！我认为不可能！不可能要那么长的时间！
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									JohnSmith** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708256#") 看到“30000万人驻军”这里突然发酵，看来是跟包子学习了一番

  
3亿驻军？美军总数都没有上亿，驻台军都能到3亿？
        


            
### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-10-30
        
肯定會啦，討論討論會不會丟核彈還靠點譜
        


            
### 品葱用户 **风风555** 评论于 2021-10-30
        
攘外必先安内，习在没有肃清内部敌人之前，不敢贸然开战，否则会后院起火
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-01
        
解放軍也這樣認為，而且還在南華早報抱怨過。不過似乎中宣部不希望中國人這樣理解
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708498#") 我们都是凭借感觉做判断，都没有足够的情报来支持自己的观点。我就是觉得，中共现在应该还是很高估自...

  
  
我认为攻打台湾分两种情况，一种是中国军力增长了，主动打。这种情况下，我同意你的观点，可能在军力达到同样水平的时候，一尊更倾向于打。  
但另一种是台美要建交，台湾要宣布独立，这种情况我认为会“被迫打”，这种情况下，无论一尊还是江胡，我认为发动战争的几率是一样的。没有哪个中国领导人敢背失去台湾的责任。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36591__sort_key-agree_count__sort-DESC)

