---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:26:49.998140+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "何以看待共匪花大錢高的文化外宣的效果，比不上一個普通人？爲什麽？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [共产党,文化]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 8/1/2020
    
小瑤在西歐某國生活一年有多，我本無心推廣所謂支囯文化，并且恨不得擺脫它，奈何當地社區的人們，確實對於中國文化很感興趣（我覺得某程度上因爲我吧），下面來講講我的生活和支共外宣的一二三事。  
  
  當地居民似乎很容易區分戰狼學生和大陸義民或者台港穎俊，他們説“看上去感覺不一樣”和“談話中的語氣態度不一樣”作爲主要的區分點。戰狼學生響應支共“推廣中國文化”的號召，經常對於社區裏的人進行硬銷，惹得當地人挺反感的，效果不僅很差，還有反效果，拉低華人在當地平均印象分數。不過呀，我感受到當地人對我還是很友好的，跟那些戰狼區別可大了，具體不多説，以後再講，現在入正題。  
  
  我覺得主要的區別在於戰狼沒法融入當地社會，於是通過在那裏宣揚支囯文化，妄圖改造別人的文化和生活方式，讓自己不用適應。  
  
  而義民則是選擇融入當地的生活中，跟當地人打成一片，潛移默化的讓中國文化產生影響力，兩者是不一樣的，我擧個例子，這是真實經歷。  
  
  每逢華節，總有一幫華人是要去慶祝的，例如農曆新年，必有華人出門慶祝。戰狼的推廣方式很奇葩，很浮誇，流於表面，甚少涉及節日文化風俗背後的意義。例如他們要推廣春節，便把一些農曆新年中國人會做的事情，也要求他們效仿，例如派利是，說恭喜發財，舞獅舞龍之類的，然而其中有何意涵，戰狼一概沒有説明，只是一味地要求他們學著做，因此引得別人很是反感，（人家心想：這都是奇奇怪怪的習俗啊）。  
  
  又例如元宵節聚會，戰狼圈和義民圈都會辦活動，邀請當地人猜燈謎賞燈籠之類的，可是戰狼聚會，燈謎用的都是中文，拜的是中國神明！你叫人家怎麽看得懂，又怎麽願意？！由此一來，戰狼圈只能自己玩自己的，當地人基本上不會去。  
  
  而港臺移民卻把這件事情做的很自然，每逢中國節日，我和同社區的幾個義民朋友也會舉辦聚會，邀請當地人來同樂，但做的和戰狼圈有很多不同。反觀港臺圈子辦的活動，都很注重和當地文化融合，最起碼元宵節玩的燈謎都是用當地語言寫的，用當地人的謎語，聚會當天，會將拜中國神明改爲向上帝禱告。活動中會介紹節日背後的文化意義，渲染”中國情人節“的浪漫氣氛，和他們一起煮湯圓之餘，也分享其中的故事，讓當地人增廣見聞，這才是真正促進文化交流吧~   
  
  又例如大年三十，瑤瑤會和華人朋友們邀請社區裏的家庭來我家後院吃年夜飯，我們并不在於要完成這個習俗，只是把它當作一個”一家團聚送舊迎新的節日“來過。端上一桌中西合璧的美食，賓客之間互道新年祝福，簡短的新年禱告過後，用生疏的中文説一句“新年快樂，大家食飯”，便開始了一場聚餐。當地人似乎更願意以這種方式接觸東方文化，更愿意參與到港臺人舉辦的聚會當中，因此我們辦的“華節”聚會通常都會高朋滿座，許多當地人也會來玩。  
  
  我在這裏幫社區的小孩子們，義務輔導他們的功課（絕不讓他們内捲，畢竟我受夠了），或陪他們寫作業，或教教琴講講故事教一下畫畫（包括我在香港和大陸看到的那些事兒，我也是多講港民和大陸義民的正義勇敢，少講共匪的邪惡啦，畢竟我不希望他們變得跟共匪一樣），純粹是覺得小孩子很可愛善良，所以去和他們一起啦。後來實在困難，同社區的他們看在眼裏，所以就開始給我一點小錢。  
    
  偶爾彈琴的時候，也會獻上一首《年輪》《親愛的旅人》《榮光》之類的歌，孩子們乃至其他當地人都會很喜歡，現在想來，中共的外宣，水平是在很低，韭菜的錢花的很沒有意義，效果還不如我噗哈哈哈。  
  
  葱油們說說爲什麽會有這樣的情況？其中因果是什麽？
    
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-01
        
中华文化和中共政权是2回事  
  
举个例子 中国新年的时候 很多老外会对我说Happy new year 这是中华文化 不管中共存不存在 这个文化就会一直存在 再如学生时代有和老外合租 有些老外对中国食物也很有兴趣  这也是文化  
  
那中共 小粉红做的是什么？宣传厉害国 经济多好 外国都得靠着中国 没了中国世界完蛋 其实老外根本不在乎中国如何 而且容易引起反感 因为这些言论具有侵略性 这其实也就是为什么现在各国对中国的好感度在不断下降的原因 回想江时代 戏子吹拉弹唱 实际上是对外的一种宣传 但是无影无形 一切尽在不言中 给人看到是是开放的中国 令人向往去了解 你看看那时对中国的好感度是不是上升的？改变了8964之后的国际态势 所以现在花钱没用 太具攻击性 容易令人反感
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-01
        
一个原因是中国社会对于“尊重”基本没有教育，包括学校和社会，不少人都是被社会毒打之后才明白地球不是围着自己转的。留学生普遍家境优越，这个毛病就更明显。  
  
另一个原因是中国的传统文化原教旨主义非常兴旺，对传统文化的任何现代化（从卫道士的视角就是西方化）改造都会被视为崇洋媚外。从这一点上他们的进步程度甚至不如实现了京剧现代化和芭蕾舞本土化的文革样板戏。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-02
        
谢瑶！  
其实，哪里存在什么文化外宣呢？我更愿意管这叫“文化交流”。你知道些我不知道的，我知道些你不知道的，我们坐在一起聊一聊，你我就都知道了。假如能一起亲身体验，就更胜于言谈。  
还有一种，叫做“文化表达”。其实表达者的“初心”，不见得是要展现文化，很可能只是要表达自我而已。所以表达者唱歌、拍电影、写文章、宴请友人，以此表达自己的所念所思，而表达者心中的“文化”，自然弥漫在她的所念所思之中。  
  
战狼们的言行，既不是交流，更不是表达。他们只是为了证明自己是“中共国的爱国者”，去做驴子扛麦一般的苦工。说话做事都不是出于真心，只是因为“共匪课文里说在外国过年舞龙舞狮是为国争光”，怎么可能打动别人？  
不过还有一群“外宣”，那是共匪在外国撒币设立的“媒体机构”，专供二代们领美金（在美国工作，工资按美国标准发放），骗绿卡，移民“西方邪恶国家”所用。有的名字叫“电台”，却连一个节目都没有。这些蛆虫硕鼠，比起扛麦的驴子还要不如。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-02
        
**奈何當地社區的人們，確實對於中國文化很感興趣：**  
  
哦，是，我也遇到非常多，因為我太強大了，我完全不需要唐人街活著，一個人住在周圍幾乎沒有華人的地區。所以，對中國好奇的人會湊上來，我自然很煩，也明白他們的想法。好在他們沒有一個會中文流利到能和我聊天、辯論、爭論，只有我能以當地人的語言和他們聊天、辯論、爭論甚至吵架，因此每到此時，都是我嘲笑中國和中共的大好機會，比如我常說：“1645年要求剃髮留辮子，1912年要求強制剪掉辮子。期間有6萬人被殺和自殺不留辮子，又有很多人因不讓留辮子而怒殺剪自己辮子的人。中國文化是不是腦子有毛病？總是強迫別人的頭髮，變態吧，哈哈哈哈……”  
  
對中共也是冷嘲熱諷，比如它就是蘇聯的一個分公司，還裝什麼裝？醫院嚴禁檢測胎兒性別？我不能去外國旅遊一星期？圓珠筆尖都造不出的國家，還拿著索尼相機拍攝抗日神劇，2003年才有一個陽痿到達大氣層，還敢跟1969年抵達月球表面的國家叫囂……等等。  
  
**總之，誰問起中國，就是我“辱華”的大好時機。**  
  
**戰狼的推廣方式？**  
  
真抱歉，還真沒見過，除了中國遊客，遊客們基本是跟團，或者遇到自己走走的，也對當地完全不熟，我唯一見過長期從中國大陸來的，並住下來的，除了有時候去華裔聚集區的工業園區買點東西，就是幾個法輪功的幾個發傳單，遇到幾個，好多年了，我拒絕用中文，當然也怕是中共派人偽裝的。  
  
這些節日嘛，我沒辦法參加，因為我住在“主流社會”，就像你在長三角、珠三角很難參加新疆節日一樣，哈哈哈哈。  
  
瑤瑤、咬咬，說到大年三十，我想用一句粗話，請理解：  
**“去你媽的農曆，什麼玩意兒！憑啥要叫我說吉祥話，你算那根蔥？我和你不熟，為什麼要給你恭喜發財，你給紅包嗎？還什麼筷子不成插在飯裡，還啥長輩先動筷子，你他媽誰啊，憑什麼聽你們的？”**這些是我2歲開始到十來歲，因為住在中國最最不滿的時刻，小偷、強盜，還買不著車票旅遊，農曆新年是我最恨的節日，從有意識開始，它打破了我生活的寧靜，寒假當然好，但太煩了，我不想見這些不相干的人，我從小就有成人的意識，對跟我說話娘娘腔“小朋友，你如何如何”這種，感覺對方是“咱家如何如何”的太監無異。  
  
最後，你完全可以說你是香港人了，或者說“我來自香港”，不要去管那個骯髒、恥辱的出生地了。就連我，我都因為這件事很憤怒，比如，我在骯髒的中共國住了約20年，在另一個國家住了約10年。就說A國和B國吧，當我去C國旅遊時，不得不拿著A國證件，當遇到人問起，我說我來自A國？這太可笑了，明明生活完全在B國，我只得回答我來自A國和B國。將來我避難成功了，我也回答我來自B國，且我的祖先來自非洲，這是無意義的。**元首是德國人！既然奧地利不理他，憑什麼還要自稱是奧地利人？我也不是中共國人，永遠不是！**  
  
如你所知，我在一年都基本不會在街上用到中文，除非遇到誰比較特殊，因此也無法遇到戰狼。其實如果真遇到了，這裡也是我的“地盤”，只要這些人有違法舉動，對他們而言，這裡可是“我國”啊，我隨時動用我的各種關係，直接報警也好，其他方式也好，能讓他們吃不了兜著走。**可憐的習賊和王培爾、醜雲等，也根本無法通過微信、抖音找到我，可憐啊……😂**  
  
你也可以這樣理解，我都沒能移民成功，但我的生活方式完全是二代、三代移民，除了品蔥，以及和我在中共國的家人需要中文聯繫之外，我可以說，只要我沒在品蔥花太多精力，我當晚睡覺，我要是說夢話，基本都是英文/當地語言的。夠脫支吧？  
  
自然，也就談不上非要過春節這一說了，誰熱愛中國，我陰陽怪氣的回答：“很好，我教你中文，以後請你移民中國，中國有高鐵、高樓大廈，還有習禁評，還有請你現在就不要用谷歌和臉書了，非法的。”
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
你上面也說了，態度強硬。至於態度強硬的原因⋯⋯留學的基本上都是趙家人，天天命令別人那種
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-08-02
        
我觉得回答这个问题首先要明白共产党袁都是些什么玩意，其实共产党一直在跟自己党内的人说要反对的，基本就是他们本身的样子。你想想，共产党都99年了，要清除什么样子的人清除不完，但是有种人他们却不停的说在清除，那说明这种人是会生长的，而且数量很多，这些人就是共产党的本身面目。那共产党一直在清除的是什么玩意呢？投机分子。这么说吧，就共产党那些入党誓词，他们共产党自己信不信？我觉得不信，大学生入党最主要的原因不就是为了好找体制内的工作。至于入党誓词说的啥意思，他们明白？所以这些人说白了不就是些投机分子。公务员入党是为了什么？说白了不就是为了结识和巴结领导最终目的不就是为了升官，这他妈不是投机分子是啥？你问农民伯伯，工人，科研人员其他劳动者（我说的是真的农民伯伯和勤劳的工人，科研人员和其他劳动者）你入不入党，他们很大程度回答基本就是我又不当官如那个干啥，不顶吃不顶喝的。这是啥？整个社会都知道入党就是为了投机。有些杠精说那还有一些党员坚守原则的，我就想说你说说那样的党员比例能达到1%吗？至于那1%是不是投机分子？他们无非比剩下的99%的投机分子对未来时机把握的准确一点而已。  
  
如果这个问题明确了，那就很好说，你花钱跟一堆投机分子搞大外宣，那管用才怪。对那些投机分子，唯一管用的怕就是领导的指示，因为他们就凭这个升官发财的，其他的一概不管用，机械的做一下装装样子就好了。所以就出现了你说的那个问题。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-02
        
貴題實有二問焉：共氏何以無功？何以無功而為之？  
  
先論何以無功。孔子曰：「禮云禮云，玉帛云乎哉？樂云樂云，鐘鼓云乎哉？」《禮記》云：「禮聞來學，不聞往教。」審是則可以知之矣。況中共無禮樂，但有鄙俗而欲強加乎人也。  
  
次論何以無功而為之。共氏之為之也，初非預其無功也。殆亦猶其近年投資亞非，適以成拙而已。惡終愚也。愚終惡也。且共氏果無功乎？共氏聒噪於四海，欲使四海惑而相謂曰：「彼民之所為，則誠中國文化也。所謂中國文化者，則誠彼民之所為也。」上能使四海謬慕而歸惡，下能使四海謂此乃真中國文化，共國荒政所為即中國之道。今其上雖不效，其下且得之矣。故舉世交以共國為深得中國之道，真中國反隱而無聞也。以共國為中國，則共國不可輕滅也。將謬謂華人之性誠若共氏，故滅一共而生十，華人絕不可救也。  
  
其論之末，以君敬奉耶穌，不敢不告：「榮光歌」僭越上主，不可唱也。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-01
        
因为俺老胡是埋伏在党国的第五纵队啊！都是高级黑，党国那些大佬们，智商比较低，一直看不出来俺的计谋。俺怎么可能真心抹黑美帝呢？俺宝贝女儿的加拿大国籍还要不要了？不能学孟女士给送美审判了。早说了，俺早就退党了，要不，以后去纽约和宝贝女儿还有夫人逛街买包包都没法实现。  
  
幸亏有了俺老胡，党国的宣传才能做的一塌糊涂，要是换个人，那可就真完了，不说了不说了，俺老胡弄了个水滴筹，各位多捐点。最近俺老胡的房产被党国没收了，连飞美国的机票都买不起了。请各位葱油们大力资助。  
  
电话：6666-7474741
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-02
        
因为共匪搞的是政治外宣，不是文化外宣，如果能达到和文化外宣相同的效果这个世界早就完蛋了
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-03
        
“何以”其实是“以何”，在这里是介词宾语前置的用法，古语常见，目的是强调宾语之用。  
  
“何以”大多数时候是“为何”之意，也就是现代汉语里的“为什么”。  
  
有时候“何以”也有“用什么”的意思，比如“家中无米 何以为炊”。  
  
当然偶尔也有略带反问的“凭什么”之意，比如“一屋不扫 何以扫天下”。  
  
最后关键想说的是，标题这句话不能用“何以”问，得用“如何”来问才通顺。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29270)

