---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T03:37:03.897269+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "RFA报道：中国数十年来最严重洪灾，但是习近平遇到问题就会陷入自闭"
author: "dignity"
tags: [包子,水灾]
---

**几十年来最严重洪灾****习近平不愿****“****亲自指挥****”****？**  
  
这次中国几十年来最严重的洪灾也没有引发中国政府太大的重视。虽然中国官方媒体新华社星期五报道，中国国家主席习近平在当天召开的中共中央政治局常务委员会会议上要求“各级党委和政府要全面落实防汛救灾主体责任”，但和以往中国领导人会亲自视察灾区的“传统”不同，习近平始终没有“出面”下达救灾指示。  
  
刘先生向记者表示，其实习近平多年来明显一直在努力回避各种需要“亲自”指挥的场合：“今年的困局明显已经超出他的应对能力了。按他的一贯作风，遇到无法解决的问题就会陷入自闭。虽然刚刚开完政治局会议，但之前他已经很长一段时间没有公开露面了。现在经济问题、洪灾问题，还有尾大不掉的疫情问题。感觉习近平都不关心，他眼里只剩下政治安全是问题。  
  
  
**中央光说不练****地方政府消极应对**  
  
刘先生还补充说，相较于今年年初中国各地政府应对新冠病毒疫情的架势，这次地方政府在抗洪救灾工作方面的积极性和效率都相当低：“和半年前封城抗疫，唯恐不用力过猛形成了鲜明对比。我估计，一是这半年来绷着神经防疫已经把组织资源消耗得七七八八；再来就是财政吃紧，也没法像过去那样砸钱解决。”  
  
**中国经济再面临巨大影响？**  
  
中国国家统计局16日公布的数据显示，中国第二季GDP跟去年同期相比增长3.2%。然而这次洪灾造成的损失，恐怕要“拖累”好不容易“恢复增长”的中国经济。  
  
中国政府网17日发布消息说，据中国应急管理部统计，7月份以来洪涝灾害造成江西、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州等24省（区、市）2027.2万人次受灾，23人死亡失踪；农作物受灾面积2207.5千公顷；直接经济损失491.8亿元。  
  
路透社星期五的报道也提到，中国南方的暴雨洪灾再次导致中国供应链中断，其中就包括个人防护用品的生产。报道引述美国一家医疗经销商的负责人表示，洪灾延误发货的状况可能还会持续两到三周。而摩根士丹利(Morgan Stanley)提供给客户的一份最新报告预计，长江地区今年发生的洪灾，可能会导致中国第三季度GDP增长下降0.4%至0.8%  
  
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/hj-07172020104805.html

            
### 品葱用户 **汪文斌** 评论于 2020-07-19
        
老汪想说，一切洪水猛兽都是纸老虎。一定要相信党，相信人民。  
爆料：骆惠宁要出任全国政协副主席，这两天中组部正在考察。
        


            
### 品葱用户 **wenben7** 评论于 2020-07-18
        
因为解决问题不是他的强项，解决人才是他的强项。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-18
        
哪天网上的年轻粉红都如丧考妣时，你国才真是药丸了
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-07-18
        
毕竟洪灾没法甩锅。总没法说洪水是美军带过去的了。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-18
        
看看我们这么大一个国家，十四亿人，被一个近乎文盲的快七十岁的老头子加心理不正常的神经病人统治。  
除了他遇上问题就消失，陷入自闭，他还有严重的纳西索斯综合症，自恋到疯狂的程度，每天每天要上头条，前几天是“习近平经济上的决胜思想”什么什么……我呸！
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
wenben7** 评论于 2020-07-18
        
[

> 因为解决问题不是他的强项，解决人才是他的强项。

]( "/article/item_id-442909#")  
这种畸形的政体能出头的都是只会斗争不会办事的废物，有破坏没建设
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-19
        
一尊上來過了幾年好日子 算是風調雨順 國際環境平穩 (西方還遵循幾十年前留下的那一套對華哲學 - 民主人權先行 中共一定會被感化 中國人富起來就接受民主 + 西方"民主同盟"愛開大會) 又因為是二世祖(富二代)接班 看著家裡大把錢沒地方花 就開始搞運動 想到哪就去敲一下 短時間內 簡直被神話到了頂點 - 就差沒說是天降偉人~ 但是 鬧得歡 拉清單 最近 "形勢起了變化" ~ 老天不給面子了 刁帝做了錯 錯了做 現在的狀態就像是喝酒喝醉 從開始耍酒瘋到人矇了的狀態
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21749)

