---
layout: default
Lastmod: 2023-12-10T17:21:36.030896+00:00
date: 2023-12-10T17:21:34.234838+00:00
title: "国家杰青北理工张景瑞教授涉严重学术不端，论文重复率超九成"
author: ""
tags: [论文,and,抄袭,张景瑞,不端，新语丝]
---

国家杰青北理工张景瑞教授涉严重学术不端，论文重复率超九成

笔者调研广义热弹性领域研究论文时，发现恶劣抄袭行为，恶劣程度闻所未闻，让人瞠目结舌，涉事三篇论文是：

He, Tianhu , Li Yanyan, and Shi Shuanhu. "Finite Element Method to a Generalized Electromagneto-Thermoelastic Problem With Diffusion." International Journal of Applied Mechanics 04.04(2012):1250046.　　何天虎, and 贾维维. "旋转半无限大体广义电磁热弹性耦合的二维问题." 工程力学 26.2(2009):196-202.　　Zhang, Jingrui , and Li Yanyan. "A Two-Dimensional Generalized Electromagnetothermoelastic Diffusion Problem for a Rotating Half-Space." Mathematical Problems in Engineering 2014(2014):1-12.

论文1和2发表在前，第一作者和通讯作者是兰州理工大学理学院何天虎教授。论文3发表在后，第一作者和通讯作者是北京理工大学宇航学院张景瑞教授，经查是2018年度国家杰出青年科学基金获得者。阅读论文后不难发现，论文3的文字整篇幅抄袭论文1，摘要、引言、正文、结论几乎一字不差，重复率粗略估计超九成！论文3的数据图线与论文1和2雷同，只是改变参数二次绘制。

该学术不端行为有多严重？对比看看论文3和论文1的摘要和引言就足以知晓了！

——————————————抄袭细节———————————————

——摘要——

论文3摘要和论文1摘要几乎一模一样！！！只多加了两次单词 'rotating'，并改写了中间一句的句式，除此之外没有其他不同。

——第1章引言——

论文3的引言，除第2段中对文献13-16的引用介绍外，其余所有内容都抄袭自论文1的引言！！！只对个别单词做了细微的改动。

——第2章基本方程——

论文3的公式8，摘自论文2的公式7；论文3第3页第2段第5-9行，翻译自论文2第1章第1段3-6行；除此之外，本章剩余内容，除增加了推导中间步骤公式17和18之外，其余所有内容都抄袭自论文1！！！只对个别单词做了细微的改动。

——第3章有限元建模——

论文3增加了一部分与旋转角速度有关的推导细节和描述语句，但与论文1的完全重复内容粗略估计仍然超过60%。

——第4章数值结果和讨论——

论文3在正文描述和图线绘制方面，都大篇幅重复论文1的内容，其中，论文3中图2~图12一一对应于论文1的图2~图12，只是微调了仿真参数。

与论文1相比，论文3的‘创新点’是考虑了旋转角速度，因此增加了图13~图22这10幅图。但是，这个‘创新点’其实抄袭自论文2的研究，这10副图中，大部分图线结果与论文2中的图线相似，不同之处也是微调了仿真参数，并把横轴数据区间限制于0到3的较小范围。而且，对于这‘新增’的10幅图，张教授十分吝惜笔墨，只在本章末尾添加了下面段落。这是本章中唯一没有抄袭论文1的段落，但其内容，基本上翻译自论文2的结论。

‘From Figures 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, and 22, it can be readily seen that rotation acts to decrease the magnitude of the real part of displacement, stress, and inducedmagnetic field and not to affect themagnitude of temperature, chemical potential, and concentration.’

——第5章结束语——

论文3的结论只是在论文1结论的基础上，增加了一个单词‘rotating’，并替换了第3条结论，此外没有其他不同！！！而这条结论，也基本上翻译自论文2的结论。

——参考文献——

论文3所有30篇参考文献里，除了文献13-16是新加的，其余都与论文1参考的文献相同。论文3似乎刻意回避了对论文1的引用。

最后，笔者提出一些疑问：

张景瑞的这篇论文发表于2014年，评杰青在2018年，这篇论文是否在杰青申请书和答辩材料中出现？她是如何瞒天过海、通过杰青评审的？

面对该学术不端行为，国家自然科学基金委员会该如何处理？剥夺杰青头衔，追回已拨付经费？

张景瑞是否利用此论文申请国家、地方和高校研究经费？这些经费，作为纳税人的贡献，该如何追回？

这篇论文是否用于张景瑞晋升高级职称？北京理工大学校方该如何处理？

这篇论文是否只是张景瑞学术不端的冰山一角？是否还存在其他学术不端行为？

2020年5月19日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，有记者向科技部提问：如何加强科技界的作风和学风建设？在回答此提问时，时任科技部部长王志刚和副秘书长贺德方同时强调了对学术不端行为的零容忍，“将发现一起，查处一起，绝不姑息。对于确实存在严重学术不端的违规人员，其不当获得的所有荣誉和利益，包括学位、职称、人才称号、各种奖励奖金，都要全部清退归零。”

(XYS20231204)

