---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:04:24.170600+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "现在的中国，究竟是哪些人在反对“战争”？"
author: "theflash"
tags: [中国,战争]
---


### 品葱用户 **theflash** 提问于 9/21/2020
    
抛弃幻想，准备战斗，所以现在无论是“粉蛆”“自干五”“五毛”还有潜伏的反对者们的共识都认为中国必须打“一场战争”。  
  
粉蛆认为只要打了仗，中国就崛起了，统一了，台湾就回归了，印度也跑路了，反正它们是绝对不会上战场，因为真的有一头牛。  
  
而自干五认为只要开战了，它们就能建功立业为国捐躯了，因为能作为中国人去为了共产党而送命，对于他们来说是一种荣耀。  
  
五毛也是认为只要一打战了，国家机器肯定又要开动维稳，又有大笔奖金和提成。  
  
至于反对者们和加速主义者们，认为长痛不如短痛，一场战争能够让这片土地上的人获得救赎。  
  
  
那么，问题来了，现在究竟是哪些人在反对战争？  
  
谁在充当刹车片呢？
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
你還漏了極端大漢民族統一份子
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
你問你自己，支那除了粉蛆、自干五和五毛還剩下哪些人，你就有答案了
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-21
讨论

        
当然是绝大部分的普通人。那些对政治冷感的人怎么去热爱战争？战争带来的是和平的秩序的瓦解，一切正常的生活都要被打乱，更不要说战后经济衰退后对其生活的影响是长期且难以扭转的。  
  
就算是粉红自干五也好还是反贼也好，**真正**有面对战争的准备和觉悟的人都是极少数的。大部分的人都现在喊打喊杀都是觉得自己不会受损，然而事实上没有人能够幸免于难。  
  
哪怕是我，我的理智每天都在告诉我，战争不可避免。但是我依然也会反对战争。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-21
讨论

        
中層建制軍官吧,畢竟本來貪的滿肚腸肥又不用實戰,現在突然要上陣了.而且他們不是大頭兵沒有被洗腦,知道軍隊有多少斤兩,打起來肯定打輸,打輸肯定要背鍋/直接戰死.  
  
還有白區黨,打起仗了就沒有白區黨存在的價值了  
  
  
平民來講就是改開以來的得益兩面人,特別是正在/已經移民海外的. 兩邊陣營一打仗 他們人在國內什麼都沒了.
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-21
讨论

        
沉默的大多数不愿意打仗，另外小粉红也能代表中国民意？95%的小粉红就是网络键盘侠而已，害真以为他们敢上战场呐？中共煽动这么长时间的反美，有几个美国人在中国被欺负过啦？昨天一个美国黑人不还大骂中国店员呢吗？有人敢出来制止他吗？粉蛆不还是闷在电脑前敲敲键盘发泄一下？？真要面对洋大人，小粉红敢放一个p嘛？？
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-21
讨论

        
懦弱的人，害怕暴力。  
  
痴心妄想的人，仍然对中国和平演变抱着期待的。他们看不清事实是什么。  
  
战争会破坏既得利益的人。  
  
政治冷感，只顾门前三寸雪的人。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-21
讨论

        
因为习近平对军队掌握不自信，怕对军队失去控制，祸及自身。一旦打起来美国必定参与，而中国完全没有与美国武力斗争的资格，面对美国的心理战略时，如果军队没有耐心忍耐习近平威压甚至有可能直接叛逃或发动政变。  
  
其实这也就是为什么共产党不敢大规模对外驻军以维护自身利益，共产党宁愿在非洲花天价请美国雇佣军来看场子也不敢请来自己的人民解放军。
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-09-22
讨论

        
正常参谋,这群人还很多,反倒是基层的参谋昭和起来了,感觉自己照着稿子想定写的东西无敌了,感觉自己今天出征后天就能打完回家,结果最后昭和参谋被正常参谋指挥这去送死,正常参谋战后反思成功成为新一代政治家昭和参谋绝后了
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你说的那些群体什么用都没有。能决定的，只有习本人。  
习不想打，任何人出去引战都得被收拾；习想打，除非把他做掉否则不可能阻止战争。  
至于他自己的判断标准，谁能真正影响他的判断，这都不得而知。  
民主不是为了让最合适的人当政（谁最合适这也无从判断）而是保证即便一个傻子上台，社会也不会脱轨。  
比如，英王理论上可以宣战，但一旦不通过政府就擅自宣战，还没开始打英国君主制就没了。而习近平哪天宣战了，他的地位和中共统治就会立刻瓦解吗？并不。只会等到战争结束后再倒台被清算。  
这就是为什么国内几乎所有政见方向的人都时刻要为战争做准备，其实是要准备随时为独裁体制和习近平的一念之差买单。
        
                

### 品葱用户 **leeeee** 评论于 2020-09-22
讨论

        
谁都希望和平。  
  
  
只是一些不懂事的小孩子叫嚷而已。  
  
  
我身为华人，不代表我和大部分华人素质一样（有一些人丢脸丢到太平洋对岸，还自以为是，可悲的傻缺）  
  
这片土地在衰败。真可怜……  
  
然而，我们更可怜，被奴役着，却只能像狗一样活着。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-22
讨论

        
歲靜婊, 道德婊, 對你樓主列的, 我覺得以上2種才是最大的人口吧  
中國現在很強大很和平啊  
有話好好說不行嗎? 為什麼這麼極端
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-21
讨论

        
費拉跟習近平吧  
主要是養出支共的上一代老人  
按道理他們應該被正常戰爭沖洗掉  
因為核子技術的研發  
不但愈來愈長壽還能佔據大量社會資源政治資源  
整個社會因老人政治而腐敗退化  
戰爭是件好事情 那怕我要死在裡面
        
                

### 品葱用户 **憂鬱的烏龜** 评论于 2020-09-22
讨论

        
在我個人字典中，「支那」永遠要比「中國」更好更親切。是來自老祖宗的一個中性詞稱呼，無所謂褒義或貶義。可，但凡要說到與身家性命相關時盡量都該用「支那」而非「中國」。支那，當然也是被黨國污損敗壞了嘀。支那自古以來的文化遺產及一切思想精神遺饋，只有用西化或西方化思維全部過一遍「思想篩子」，才能歸到現代正規，或人類普世正規上來。一旦當支那的西化程度足夠時，支那就會成爲西方的一員，支那文化也當然成爲了西方文化之一份子或不可或缺組成部份。所謂「脫支」就是用西方方法來不斷對支那的東西來一遍遍過思想篩子，用西式思維來篩取支那文化遺產，就是這樣子吧。一旦佔全地球五分之一的支那，西化成了，那對全人類的精神解放進步事業將大大提升，共慘主義亦將隨之被埋葬。所以，支那之西化很重要，要從娃娃入手，要有志者沉下心來抛卻利益誘惑，專心編寫出供從打學前教育一直到博士後的各種西方思想指導的而非黨國思想主導的各類教材，尤其是在家教育教材及自學教材，尤其是正體字教材，還應是正體字中文與英文的雙語教材，不用正體字而為毛豬頭親自動咸豬手摸過的賤化字，怎還好意思自稱反共呢，反共就要棄用毛字多用老祖宗的正體字，這就像蒙古族人民一樣，不去用蒙文蒙字，卻去學用賤化漢字，那還是啥蒙古族人呢？同樣，一個支那人，不去用老祖宗的正體字，卻挖空心思替混賬透頂的賤化字站臺辯解，你還算個啥支那人呢？！  
  
簡言之，「中國」是個被國民黨、共產黨倆混賬黨國給敗壞的一個稱謂，「支那」才是這片土地該有的正名呢。  
支那已經夠「大」，無論從人民的數量還是從土地的廣度而言，都夠大了，都太大了，所以就不要再貪心不足總聲勢洶洶要跟鄰國戰爭了，台灣堅決不要打，南海能和平就和平，印度能與之和平最好不過了，美國、西方、日韓都該與之和平，有爭執不妨講理，不要每每戰狼氣派聲勢洶洶講歪理邪説啦…… 支那從人從地來講，已經夠大的，是令周鄰恐懼的巨無霸怪獸啦，但支那也太「小」，「小」的地方就是人權了，就是對異議的容忍和兼蓄，這不單單是統治者的問題了，是每個凡夫俗子支那都普遍存有的問題，支那人還一向無知地自高自大、一向不識好歹、不分香臭，這跟黨國有意識給予洗腦以及民間普遍混賬自我及抱團自行洗腦是分不開的，要抛卻洗腦的惡劣影響及後果，就從多容許異議，多講道理開始吧，不認同真理卻專講歪理，那不就跟大嘴巴川建國同志一個德行了麽？當年美墨戰爭時，共和黨是在反戰中誕生的，反倒是比它歷史悠久的民主黨是主戰的。川建國同志是個牛皮匠，脫口秀高手，但治理國家就不行了。好戰的習禁評豬頭動輒要在臺海、南海進行所謂軍事鬥爭，真不自量力也！反對川豬頭，也反對習豬頭，反對當前支那民間不自量力的好戰鬥狠的戰狼情緒……  
說支那已太大了，是說它土地太大了，就不要再貪了，你還貪佔那麽土地幹嘛，給你還不都被你糟蹋了？大蓋集中營，像新疆那樣去禍害維吾爾、哈薩克人民呢！說支那之小，是說它的權利保障都太小了，沒有人權，忽視人權，人民也不懂去主動爭取人權，個個都是慫包蛋，就嘴巴上硬，開口砲吹牛逼臭白乎有能耐，一旦要堅持正義去抗爭時，他就閃人了，就跟劉曉波先生《豬的哲學》中所描述的毫無二致…… 這是支那之小了，亦是最該撒入酵母逐漸發大的地方了。**支那地盤已足夠大了，人民也足夠多了，就是人權太小了，自由也太小，真理也太小，正義也太小…… 這正是要進行西化的地方，一旦支那人的頭腦都用西化武裝起來，這些地方就會大起來，——祈求萬能的主，讓我支那人頭腦中的自由思想都大起來吧。**  
願神佑吾支！阿門！
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我觉得应该是士官  
塞了好多钱好不容易换来了连长排长 还没捞回来就要开战说不定要送命了作为支那人怎么可能愿意嘛  
所以务必将这些人打成看不得祖国好的黑五类，踏上一万只脚叫他们永世不得翻身
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31286)

