---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:43:01.465225+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "每天都刷品葱都期待有爆炸并有成果的事件会出现，是不是有一样的朋友呢？？"
author: "naocan看门的"
tags: [制度改良]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 10/18/2020
    
每天看新闻和品葱，都希望能看到有成果的新闻，比如某国政府被推翻，学生民主人士占领国家执政机构大楼，更期待看到像香港那样的反休例示威游行，雨伞运动，和美国或者欧美又对中共采取哪些有力的制裁，每次听到愿荣光归香港都会很有力量，但是在独裁国家能做到这样的太少了，希望民主对独裁的抗争一直持续下去，并获有成果
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
是我，每天上来都想看维尼暴毙
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:太便宜了，習來曼尼還差不多
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 
        
在？为什么监视我？  
ME TOO，这都快成精神寄托了，每日刷葱刷膜已成日常。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 
        
@习包子总皇帝:有句讲句，刷葱不如刷推
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-18
        
目前值得期待的所谓“时局大变动”只有11月3日的大选  
至于其他的，最好自己动手
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-18
        
是想看爆炸式新闻，但是不想看爆炸式情绪，只想看到更多理性客观的发言
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-18
        
太期待了，最好早晨醒來，打開品蔥顏色都變了，習來曼尼被斬殺，美軍登陸！品蔥的底色都換成了美國國旗，這樣的話，我心臟都快不行了……
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-10-18
        
以前是，后来觉得再爆炸也没用。现在只想看粉红铁拳现世报。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-18
        
真正的成果只能靠中國人自己的啟蒙跟侮悟達成  
像日本跟德國人一樣  
不然刷來刷去會爆炸的大概只能是核平
        
                

### 品葱用户 **知白** 评论于 2020-10-17
        
我一想到若干年后现在这些小粉红就会跟没事人一样安然跟我们一起享受回归正途后的世界，就好像现在那群正在跳广场舞的老了的小将们一样就来气。凭什么？力气是我们出的，气也是我们受的，他们只负责犯傻和发疯，凭什么到时他们可以跟没事人一样继续过他们低智商的生活？
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-18
        
大哥，都是命啊。  
  
自從中共病毒及反送中後，就一願望。誰都不能死，必須雜來曼尼！
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-18
        
武肺大流行是自宇宙大爆炸以来我匪最大机遇。我匪必须抓住加速。解放军解放台湾岛。共产党共产全人类。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-19
        
无法每天刷，但总会想来看看有没有各方面的新消息。  
  
就像在深夜等日出一样，该来的总会来。  
只是人心总比地球自转急，但急也没用，时候未到，日头是不会出来的；时候到了，想拦也拦不住。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32364)

