---
layout: default
Lastmod: 2025-09-14T00:19:55.520944+00:00
date: 2025-09-14T00:19:54.665460+00:00
title: "川普新时代美国国已不国"
author: "方舟子"
tags: [川普,美国人,美国,自豪,国会，新语丝]
---

川普新时代美国国已不国

·方舟子·

7月4日是美国的独立节，在这一天有很多美国家庭都会挂出国旗庆祝，表示爱国。但是我看到网上有人反映说，今年他们小区的邻居怎么都不挂国旗了，冷冷清清的没有过节的气氛。我就出去在我住的这个小区转了一圈。我这条街道有大概70户人家，以往过独立节会有很多人都挂出国旗，但是我转了一圈，只看到有四户人家挂了国旗，其中有三户我知道是一直挂着国旗的，为了独立节特地挂的只有一户人家。这就不正常了，跟以前完全不一样。

美国独立节也是烟花节，传统上都会放烟花庆祝。除了当地政府搞大型烟花表演，有很多人会自己买烟花放。以往7月4日晚上烟花的声音不断。但是今年没有了，除了市政府搞的烟花表演，就放十几二十分钟，之后没有人再去放烟花了，所以也显得很冷冷清清。

为什么会出现这种情况？为什么今年跟以往不一样？明显地，今年是因为川普第二次上台了。我这个小区属于偏自由派，川粉很少，所以很多人对此觉得很丢脸，一个重罪犯再次当上了总统，而且当了总统之后这几个月各种各样的胡作非为、倒行逆施，至少在自由派中是很不得人心的，让人对美国感到很失望，觉得美国没有国庆了，独立节都没有心思去庆祝了。

盖勒普每年在独立节前夕都会做一次民意调查，问美国人是不是对自己的国家、对身为美国人感到非常自豪，在以往，例如20年前，会有90%的美国人对自己身为美国人极其自豪或非常自豪，但是在川普的第一任期感到自豪的美国人跌破了80%，到今年又跌到了最低点，只有58%的美国人为自己身为美国人感到非常自豪。

为什么现在有这么多的美国人不再为美国感到自豪了呢？因为美国以往感到自豪的那些东西现在都一一地被川普破坏了。

美国人对美国制度感到最自豪的，不是民主制，也不是共和制，这些都是古已有之。美国体制的最大发明是三权分立，有权力的制衡，但是现在三权分立已经名存实亡。国会本来是跟白宫平起平坐的，但是，现在国会两院都是共和党掌权，而现在的共和党跟以前的共和党是不一样的，已经变成了川普党，所以也可以说现在美国国会是川普党在掌权，把国会变成了川普的办事机构，川普想要干嘛，国会都听从。议长自己说了，他的职责就是要确保川普的议程能够在国会通过，把自己当成了川普的下属。

而川普对国会的立法权也是公然蔑视。国会通过的法律，甚至刚刚通过没多久的法律，例如禁止抖音海外版TikTok的法律，川普说不执行，就不执行了，变成总统可以叫停法律了。国会立法成立的机构，他说关门就关门了。国会已经拨下的款，川普说冻结、收回就冻结、收回了。国会成立的独立机构，明文规定总统不能随意开除其官员，川普却把这些机构的民主党委员全部开除。

国会对于总统已经起不到制衡的作用，剩下了法院还能够起到制衡的作用，但是也遭到了严重的破坏。对法官的判决，川普经常不执行。如果对低级法院的判决不满，就直接告到最高法院，最高法院那些保守派的法官经常为川普保驾护航，紧急发一个命令，叫停下级法院的裁决，而且是不讲理由的。

美国人自豪的还有一点，美国人享有各种各样的自由，有宪法第一修正案在保障着。其中他们最喜欢挂在嘴上的就是有言论自由，但是现在言论自由也遭到了打压。留学生、访问学者如果在美国发表了让川普当局不高兴的言论，例如抨击以色列在加沙搞种族灭绝、声援巴勒斯坦，就会被抓起来，要把他们遣返。有的已经拿了绿卡，也要吊销绿卡。外国人申请到美国留学，要查有没有在网上发表过反美言论，如果发表反美言论，就不让你来美国了。

哪一个媒体如果发表了对川普不利的报道，他就会找一个借口去起诉，这些媒体就吓得赶快来跟他和解，虽然那种诉讼如果真的打下去的话，川普一点赢的希望都没有，但是这些媒体就害怕了，赶快向川普进贡。现在川普甚至还扬言要追究某些媒体的刑事责任。纽约时报、CNN不久之前发表了报道，透露美国军方的情报分析，说美军对伊朗核设施的轰炸并没有让伊朗的核计划遭到毁灭性的打击。川普说发表这种报道是在诋毁他，所以他要司法部看看能不能对CNN提起刑事起诉。

学术自由、教育自由现在也没有了，川普当局找一个借口，就停掉了哈佛、哥伦比亚这些名牌大学的科研经费，就是想把美国的大学管起来，那就没有了学术自由和教育自由了。

美国人以前还喜欢标榜在司法上最讲究正当程序，而且也特别尊重嫌疑人的权利，要求无罪推定，已经被定罪的犯人被认为还是有人权的，美国宪法规定不能对犯人实施不寻常的残酷的惩罚。现在这些都遭到了破坏。川普派出的移民执法局的人蒙着脸，不出示证件，穿着便衣就公然在大街上抓人，只要看着像是非法移民就抓，所以有一些拉丁裔美国人是美国公民也都被抓去了，抓到了移民羁押中心先关起来再说。

移民羁押中心条件非常恶劣，进了那里相当于进了集中营，甚至就在佛罗里达建了一个集中营，叫做鳄鱼恶魔岛。为什么叫这个名字？因为那个集中营是建在佛罗里达的大沼泽地，那里鳄鱼很多，如果非法移民逃跑了，就会被鳄鱼吃掉，川普说，设想就是这样的。

美国是一个移民国家，来自世界各地的移民为美国输入了新鲜血液，世界各地的人才都往美国跑，这是美国强大的一个很重要的因素。但是现在美国风行排外，要把国门关起来，不仅要大规模遣返非法移民，也要打击合法移民，那些在美国有合法的身份的外国人动不动就被抓起来遣返。不仅是对外国游客、留学生、访问学者是这样，连有绿卡的人也会因为很早以前年轻时犯过的一点小罪，也都被抓起来要遣返。

那些已经拿到了签证想到美国旅游的人，在海关会被拦下来翻看手机，发现了被认为有不当的内容就不让进关。挪威有一个小伙子在海关被翻出来手机上有一张恶搞万斯的图片，就被抓了遣返。所以现在美国的外国游客的数量大降，很多国际会议都改到别的国家开了，因为外国的科学家都不敢来美国。

美国以前以自由世界的领袖自居，被称为是灯塔国，自由的灯塔。美国也一直想向外输出自己的价值观，所谓普世价值，搞人权外交。每年美国国务院都要发布各个国家的人权报告，以世界警察身份自居，对外也做了大量的慈善。

现在不是了。现在一方面想关起门来过自己的小日子，一方面跟那些独裁者打得火热。将各种外援都停了，也不再搞人权外交了，说人权属于各个国家的内政，这跟中国政府的口气完全一模一样了。明年估计美国国务院不会再发布世界各国人权状况报告了，自己本国的人权也搞得很糟糕，也没有脸再发布人权报告了吧。

川普第一任期之后，拜登曾经号召要找回美国的灵魂。拜登搞得很不成功，美国的灵魂没找回来，反而丢失得更严重，跑得更远了。在川普的第一任期，他对美国的破坏还只是小打小闹的，还不敢放手大胆地砸烂美国的一切。那个时候只能说美国是国将不国，还是有修补恢复的可能的。在第二任期，川普就肆无忌惮了，更加胡作非为，对美国的破坏是全方位的，现在美国不是国将不国，而是国已不国，以后即使换了民主党的总统上台，要全面修复，是非常困难的。

2025.7.5.录制

2025.7.29整理

(XYS20250904)

