---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T18:25:47.470396+00:00
date: 2019-12-17T00:00:00.000Z
title: "看到知乎上有人在吹嘘朝鲜战争是美国头一次吃瘪，大家有什么好的干货可以去打脸？"
author: "蓝色药丸2"
tags: [美国,朝鲜战争,中国]
---


### 品葱用户 **蓝色药丸2** 提问于 12/17/2019
    
这是知乎小粉红提供的所谓”客观材料“：“朝鲜灾难引起的影响，远远超过了麦克阿瑟在朝鲜战场的失败，不仅联合国统一朝鲜的希望破灭了，而且当中国变成第一个在重要战役中取得打败西方军队的胜利的国家时，似乎一夜之间，中国便跃进为世界强国之列”---------美国 《有限战争》   
   
  “最令人感到沮丧的是，红色中国人用少得可怜的武器和令人发笑的原始补给系统，居然遏制住了拥有大量现代技术、先进工业和尖端武器的世界头号强国美国。“　　——\[美\]贝文.亚历山大：《朝鲜，我们第一次战败》，第63章“朝鲜战争的长期阴影”   
  
“另一个在战争中提高了地位的国家是共产党中国。从中国人在整个朝鲜战争期间所显示出来的强大攻势和防御能力中，美国及其盟国已经清楚地看出，共产党中国己成为一个可怕的敌人，它再也不是第二次世界大战时的那个软弱无能的国家了。”　　——\[美\]沃尔特.G.赫姆斯：《朝鲜战争中的美国陆军（第一卷）停战谈到的帐笼和战斗前线》，解放军国防大学出版社1988年8月版，565页“  
  
这次战争是美国历史上最惨痛的一页，对后代影响深远”                --------1991年，冷战即将胜利的当年，美联社在纪念朝鲜战争的评论中称道
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-12-17
        
稍微具体了解一点就知道朝鲜战争无他——又是中华民族的一个血泪史罢了。  
初期把美军往后反推了一些，无非是因为偷袭而已，不宣而战，胜之不武，只不过偷袭的不是美国本土，所以美国人没有多说什么。  
每次击退美军，靠的都是数倍乃至数十倍的兵力，靠人海战略，完全把美军切割包围，最后还屡屡能让美军成功撤退。  
一提到人海战略就总有粉蛆五毛冒出来否认，还说什么三三制——这纯属胡搅蛮缠——三三制和人海战略并不矛盾，共军既是三三制又是人海战略——每波攻击冲上去的士兵是不多，但会分很多批持续攻击，去送死的人数总量是一样多的，这是双方的战史里都有明确记录的，没有丝毫可质疑的余地。  
共军就是通过超多批次的冲锋，用人命消耗美军的弹药，美军往往是因为弹药耗尽而撤退的，在美军的战史里经常写到，中国军人虽然每次冲上来的不多，但能不断持续冲一天，直到他们的尸体在美军机枪射程内堆成小山。  
美军士兵感到可怕的主要是因为杀人太多，又不像打日本人那样有报国仇家恨的心理，才导致心理出问题、士气崩溃。  
更何况朝鲜战争远不是中共靠自己打的，没有苏联支援的空军和武器，根本不堪一击。  
更何况中共是举全国之力，全国勒紧裤腰带打，而美国人该吃吃该喝喝，生活丝毫没受影响。  
  
毛泽东打的所有对外战争，搞的所有革命输出，其根本目的就是用中国人民的白骨和鲜血去圆他一统天下的秦皇梦，没有别的。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-12-17
        
中国人真的意淫无底限。  
发生在别国的民族内斗，和中国人半毛钱关系都没有，结果自己卷进去，死了20万中国青壮年，伤残超100万，还好中国人和蟑螂一样能生，换了别的小国家死伤100多万青年，基本上民族就灭亡了。  
中国人因为别人民族内斗死伤100多万是值得吹牛的。  
中国人还因为朝鲜民族内斗，北朝鲜被南朝鲜占了几千平方公里土地，毛腊肉为了补偿北朝鲜，将毛白山近一半土地无偿划给朝鲜，长白山天池已经不是中国独有了，是两国共有的，鸭绿江原来是分界线的，现在连江上的岛屿全部是朝鲜的了。  
中国后来饿死几千万人，和毛腊肉花大钱买苏联武器去朝鲜参战，以及被国际围堵也有关系。  
总之虽然是别人民族内斗和中国本无关系，但是中国参与进去，中国死人，中国丢领土，中国伤财导致饿死人，结果是中国赢了。  
最后美国对中国是真爱，朝鲜战争炸死了毛腊肉的儿子，避免了朝鲜式世袭，现在又搞习近平，希望能把习近平打下来。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2019-12-23
        
哎，墙外这种相对自由的环境，居然也没哪个答主意识到毛遮洞的真正动机。  
  
忽必烈打仗真的不行么？它侵略日本的战争真的叫“输”么？  
当然不是。  
忽必烈本来就是魔鬼的孙子，同时又高度汉化、学了一肚子阴谋诡计，所以忽必烈其实比它爷爷更不是人。  
蒙古侵略日本时，主力其实是棒子与汉人的降兵降将。  
而日本为了抵抗侵略，本来就脆弱的国力直接被掏空了。以至于即便打赢了战争，也根本拿不出钱来犒赏浴血奋战的有功将士，这间接导致了后来的战国时代。  
听懂了么？忽必烈通过这一手，直接报销了宋、棒、日三股势力，原来的儒家文化圈再也没能力联合起来威胁蒙古人的统治了。  
看起来蒙古在战场上是输了，实际在战略上却是赢了。  
至少在我的阅读范围内，目前已知的、能想得起来的，只有忽必烈玩这一手是玩成功了的。  
  
丰臣秀吉终结了战国时代、重新统一日本后，也玩这一手。  
但日本武士再能打，日本的国力能耗得过萌朝？  
所以丰臣秀吉并不是真心想要“侵略中国”，而是在耍小聪明、想让那些原本就跟自己不是一条心的地方军阀死外头去。  
如果抢得到战利品，利益是自己的；如果吃了败仗，损失是军阀的。  
但是丰臣秀吉根本没想到战争会打到如此尴尬的地步，以至于日本后来不得不把自己国家的农民都填上去当炮灰，再从朝鲜抓人回来替自己种田。  
然后，德川家康就出来收拾残局了。  
  
老蒋在名义上统一了中国后，也玩这一手。  
地方军阀剿匪成功，利益是中央的；地方军阀剿匪失败，损失是军阀的。  
然后，老蒋就摊上了小六子这么个不识大体的傻子。  
  
毛遮洞赶走了老蒋，还是玩这一手。  
你以为被送到朝鲜当炮灰的都是什么人？  
共匪从来没把这些人当“自己人”看，甚至压根没把这些人当人。  
即便没有朝鲜战争，毛遮洞也一定会想出其它办法把这些人消耗掉。  
只是它千算万算也没算到，自己的接班人被弄没了（感谢南非人）。  
  
至于欠苏联一屁股债，我觉得这是大家想多了，这个真不叫事。因为后来的三年大饥荒，什么时候把毛遮洞给饿着过？  
百姓惨，那是百姓的事；毛遮洞只要能比当图书馆管理员时挣得多，就叫赚。  
换句话说，欠苏联再多钱，毛遮洞也不会在乎，因为反正它自己又不会吃亏。  
  
“美国吃瘪”就更扯淡了。  
你想想：为什么注射死刑的时候，要分多人执行？  
这毕竟是在杀不能反抗的人吖，会留下心理阴影的。所以，得让多人执行，随机令其中一人用毒药，而剩下的人用的是无害液体。这样，所有人都会觉得死刑犯不是自己杀的。  
但是，拥有武力碾压能力的联合国军士兵，真的就只能睁着眼睛看着自己屠杀同类。  
老这么干，谁受得了？我们现在在网上看个血腥图片，还会收到“以下内容可能引起不适”的提示呢。  
当真不觉得这么杀人有什么的，那才是心理有病。  
所以，事实是朝鲜的战况被传回了美国国内，造成了全民生理、心理的不适，继而引发了激烈的反战情绪，这才有了板门店停战协定。  
注意，这只是叫“停战”，不等于是“和平”。这意味着朝鲜、美国在理论上至今仍处于敌对状态。这也是为什么后来整个朝鲜半岛爆发灾荒（人家是真正的灾荒）时，韩国屁事没有，而朝鲜却扛不住。因为韩国可以用美元买粮食，而朝鲜却没有美元。  
再加上，中国之于朝鲜，相当于苏联之于中国。看起来是帮了你，实际上是想把你变成儿皇帝，是在一边害你、一边还要装菩萨。所以苏联“帮”了中国，但中国人却恨苏联；所以中国“帮”了朝鲜，但朝鲜人却恨中国。  
  
看见没：死别人的命，换中共的权力稳固；慷百姓之慨，换苏联的援助；可朝鲜人幡然醒悟后，恨的却不是中共，而是恨整个中国——  
出现问题了，责任分摊；出现利润了，收益独吞。  
只有背后的一小群人，是终端的受益者。你说它们该是有多猥琐？  
而这一小群人，显然并不是金家皇室。
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-12-18
        
贝文.亚历山大--一个傻逼白左，按照白左的书，你以为委内瑞拉是天国，美国是地狱呢，这就是为啥这本书被翻译，当然不幸的是，就算白左，书也要大段的删改。  
韩战唯一的作用让美国加快重新武装，这个对于中苏不算啥好事  
韩战从战果而言，也不过是平手，有限战争，政治等场外因素更加重要，这就是越战美国没有取胜的原因。  
韩战，一开始八集团军完全是放马南山状态，紧急投入韩战，缺少反坦克武器，编制都不满，还要编入大量棒子。  
仁川登录，干死了金大胖  
美国给的麦帅的命令就是越过38线后，如果中苏大量进入，那么ok，维持38线  
中共军进入后，麦帅认为兵力不大，结果经过一二次战役，美军撤退至三八线。然后很多傻逼国家（比如法国，又是它）开始要求联合国跟中共谈判，美国不情不愿推出一个，结果毛泽东大笔一挥，要干死美国，不谈判，正中下怀，三次战役中共攻占汉城，看似占地不少，但是补给线顶不住（对了，中共以为美国跨海，所以美国补给会有问题，迫真农妇幻想皇帝娘娘吃柿饼子）。四次战役，就开始吃瘪，被一顿揍。麦帅再次想扩大战争，被撤职。  
    五次战役不死心，结果损失惨重，彻底崩溃，军队溃散，撤至铁原一线。但是由于麦帅被解职在前，前线将领没有命令美军并没有怀俄明线以北继续进攻，然后赵军趁机巩固阵地。  
    之后就是阵地战，打打谈谈
        
                

### 品葱用户 **谁愿意去开坦克呢** 评论于 2019-12-18
        
朝鲜战争中让中国失去了毛太子，就已经足够了，很明显中国一败涂地，感谢蛋炒饭，与腊肉肠更配哦。
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2019-12-17
        
有什么好吹嘘的我也是服了，仗打完了死了几十万人，自己的领土丝毫没有扩大，反而把长白山天池的一半送给了金大胖，而自己的图们江出海口还是被毛子和朝鲜堵在那里，听得见海浪的声音却看不到大海。战后韩国的领土扩大了几千平方公里，看看现在的朝鲜天天在中国边境搞核试验哪天来个核污染东北就完了，这仗打的有意义？  
  
当然啦，这一仗也是有意义的，就是毛太子死了，极大的打击了毛泽东这个人渣，彻底终结了毛家王朝，这才是最大的意义。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2019-12-17
        
韩战为什么爆发？金日成进犯南方。  
  
北韩的作战目标：消灭南方政权，实现“国家统一”  
  
南韩的作战目标：消灭来自北方的敌军  
  
韩战的结局：南北维持分裂局面，金日成统一半岛的计划失败  
  
  
这么总结下来，谁胜谁负？
        
                

### 品葱用户 **猫叔** 评论于 2019-12-18
        
朝鲜战争后：  
美国成功在韩国驻军，紧握韩国军事指挥权，拉拢日本结成美日韩同盟。如今美国在韩国部署了萨德。多次以朝鲜由大搞军演，日本也因此要求修宪解除集体自卫权。  
中国志愿军没能在朝鲜驻军，被朝鲜无情赶走，还把“朝鲜血统象征”、“金日成出生地”白头山割让给朝鲜。如今中朝关系恶化，互不信任。中国被美国拉拢制裁朝鲜，朝鲜则继续大搞核武器导弹给中国施压。  
  
对方结成同盟一块孤立打压你，你的盟友天天搞事扯你后腿。  
  
惨痛的不是中国吗？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-12-18
        
一开始应该确实是赢了的，后来被美国人又打回来了。  
  
  
韩战大陆教科书有三件事绝口不提：  
1，这场战争是金日成悍然发动的，这个傻逼又打不赢，最后让中国来擦屁股  
2，根本不是抗美援朝，是抗全世界援朝，志愿军对抗的是联合国军  
3，先赢后输，现在只说前半段………………
        
                

### 品葱用户 **如龙** 评论于 2019-12-18
        
烈火砥平里，冰雪长津湖，这2个地方都是志愿军花了无数生命都没攻下来的，麦克阿瑟最大功劳是奇袭仁川救了美韩联军，打志愿军的是李奇微将军，老美一向有反思精神，就算死了几百人也都是很惨痛的教训，不像某党几万几十万的人命 都是为了胜利所需要付出的“代价”
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2019-12-18
        
说法不对。失败多了去了，最惨的莫过于被英属加拿大殖民地军队平推，白宫被烧。更多阅读https://www.vox.com/2018/6/7/17434998/trump-trudeau-white-house-burn-1812  
赢没赢一般看是否达到战略目标。当局战略目标为协助金日成占领全朝鲜半岛，最后被迫退回三八线，胜败不言而喻。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-01-08
        
粉红们无知自大。志愿军入朝后前两次战役本质上跟日本攻击珍珠港差不多，占了出其不意偷袭的便宜（老麦过于骄狂自大也是原因之一），就这还在长津湖崩掉了牙。一旦美军缓过劲来，从第三次战役以后志愿军就只有吃瘪的份了。匪共的干爹斯大林一听说美军介入，马上就把苏联在北朝鲜的军事顾问全部撤走了，宁肯看金大胖被美军虐也还是坚定地当缩头乌龟，只有老毛这个没见过世面的傻不拉叽地跳出来为金大胖火中取栗。后来斯大林看匪共和金大胖实在是烂泥糊不上墙派了苏联空军参战，但也还是偷偷摸摸地，飞机都是漆着匪共和金大胖的伪装。斯大林知道美军的厉害，打死也不肯让苏军直接介入，可比匪共那帮土包子见识高多了。
        
                

### 品葱用户 **加国国父麦当劳** 评论于 2019-12-17
        
其实冷战在亚洲的反共战争美国政府的确是吃瘪了。  
  
只不过吃的不是共军的瘪，而是美国人民的瘪  
  
因为美国50-60年代人民意识到了战争宣传中存在欺骗，并且认为有些战争纯粹劳民伤财。  
美国政府也输在了搞义务征兵的政策还泄露了CIA文件给媒体。  
  
结果被国内反战人士给橄榄了。
        
                

### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-01-08
        
小粉红居然用中国最大耻辱韩战当做宣传，我也醉了  
韩战是中国赔了夫人又折兵的战役，想想看在这场战役之中，中国得到什么利益？ 完全没有，还白白送四十几万志愿军的头给美国  
共产党最后告诉你韩战就是意淫的抗美援朝
        
                

### 品葱用户 **高考状元林欢** 评论于 2019-12-17
        
**在你们中共让美国吃瘪之前，早就有其他人让美国吃瘪了。**  
  
  
朝鲜战争，苏联、美国、中华人民共和国都达成了自己的基本目的，保住了自身的基本利益。美军确实没有在不扩大战场的局部战争中战胜中共志愿军，但是中共志愿军也并没有战胜美军。  
  
美国吃瘪，怎么可能没有先例，白宫时怎么来的，那是美军打了败仗被英军给火烧了。不过那时候，中国还是满清统治之下，对外界一无所知。  
后面，美国还被自己一直在屠杀的印第安人打败，不过吧也就是美国投入几百人的战争而已。但是吧，这只是WASP对印第安人大屠杀的一部分罢了，今天他们早就不愿意提了，更愿意讲一讲西部牛仔的故事。
        
                

### 品葱用户 **Freeriding** 评论于 2019-12-18
        
不知道零下四十度仍穿着单衣的十几万志愿军被冻死之前有没有认识到自己只是牺牲品。替他们不值。
        
                

### 品葱用户 **AA12** 评论于 2019-12-17
        
沒錯阿，中國人民的確贏啦，畢竟炸死了蛋炒飯，從而讓文革1.0只持續了10年而已，🌚想想看，如果蛋炒飯沒被炸死那才是中國人民真正的失敗呢…
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-12-17
        
美国战停是因为国内的压力不是因战败停火，美国当时就没再来一次原子弹让战争提前熄火已经非常道义了，目前墙内就是一言堂，不要做无谓的争论，反正捅到痛处就被禁言🤣
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2019-12-17
        
简单说，美国没有想打一次全面战争，国内对这场仗支援力度也有限。美国对这次战争的定位存在分歧。对杜鲁门和华盛顿政府而言，联合国军的任务只是维和，保持李承晚政权。这个目标明显达到了。所以不能算吃瘪。  
  
共产党让美国在东北亚大陆保持了一个能提供登陆地支援而且积极反共的政权，这才是吃瘪。
        
                

### 品葱用户 **起点小反旗** 评论于 2019-12-17
        
中国的死亡人数可是美国的几百倍！这有什么好吹嘘的？不就是因为美国是民主国家，美国人不愿打仗不愿牺牲所以才谈判的吗？如果美国有纳粹德国一半的军国主义都能打到鸭绿江边。
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2019-12-18
        
美国敢像昭和日军和共军这么打仗，总统早就被国民赶下台了，战争低人权优势不是后来耀武扬威的借口
        
                

### 品葱用户 **麦可易** 评论于 2020-01-07
        
美国吃不吃瘪我不知道，但是我知道的是，当年很多来自东北的志愿军怀着一腔热血报效祖国，然而他们的后代却因为朝鲜的封闭而过着贫穷的生活，这真是一种莫大的讽刺。  
  
PS：东北本身没有多少出海口，可以说封闭的朝鲜是造成今日东北萧条的关键因素。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2019-12-17
        
\- -守下来给朝鲜人民迎来了个独裁暴政毫无人权的政府，如果让他们再选估计人均带路党。  
真的感觉对不起朝鲜人民
        
                

### 品葱用户 **俄羅斯標準** 评论于 2019-12-18
        
明明就是為了避免跟蘇聯發生衝突好嗎，蘇聯1949年也有核彈啦。  
再不停戰搞不好就要互丟核彈啦。志願軍?別鬧了，連像樣的武器都沒有。
        
                

### 品葱用户 **逃离索多玛** 评论于 2019-12-23
        
太子薨了，这才是朝鲜战争最大的胜利，感谢蛋炒饭，感谢南非人，感谢联邦军。顺便说下蛋炒饭炒腊肉更配嗷。
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-08
        
阴谋论还是算了吧，忽必烈第一次侵日的时候南宋还没灭亡呢，而第二次侵日失败以后还计划再来一次，可是南方造反，又在越南损失二十五万，再来真把大元玩完了
        
                

### 品葱用户 **Mizuhashi** 评论于 2020-01-07
        
金日成入侵韩国被联合国制裁是世界公认的史实，楼上您所谓的全世界公认，是哪个位面的全世界？小弟真的孤陋寡闻了  
金日成作死侵略韩国刚开始确实赢了，联合国军来了以后金家老爷哭着喊着求中国帮忙，中国志愿军被毛子一忽悠就屁颠屁颠为了拯救金家老爷抛头颅洒热血去了，到最后却老老实实被人打回38线，不过也算保住了金日成的一条狗命，但是也让这货以及他的子孙几十年都不敢再轻举妄动，志愿军刚开始靠偷袭的确是占了点便宜，后期整个就被吊着打，有什麼好吹的？38线是人家美军随手画的，你朝鲜过一下试试？有些粉红举例伤亡对比厚着脸皮把金日成入侵韩国时韩国人的伤亡人数也算进去了，不知道的真以为志愿军多神勇一样
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2019-12-22
        
麦克阿瑟太自大了 加上那时候刚建国国内民族情绪很高 虽然死了十几万人（被俘2万多）国内全方位支援后勤 兵员，我那时候还炒过面呢
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-01-08
        
这不是抗美援朝，而是抗美援中  
  
没有金日成的文治武功，天才指挥，毛泽东早就被美国人打到苏联去了，没想到，毛泽东这家伙居然说是抗美援朝，说是中国人打赢了美帝，简直是恬不知耻，当然现在中国人说什么中国打赢了美国，看看中国和朝鲜是谁家的天下，就知道了
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-01-07
        
你跟知乎辩论什么.知乎上是小粉红认为全世界只有大陆先进,大陆最牛逼.
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-01-08
        
这种问题还是党国领导更有发言权。根据高华的描述林彪在问道朝鲜战争中国还是美国赢了的时候回答道斯大林赢了。
        
                

### 品葱用户 **移民逃离大陆** 评论于 2020-01-07
        
再多的证据也说服不了白痴，可惜美国没有消灭朝鲜和共匪。
        
                

### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-01-19
        
小丑的意淫有什么意思，美国佬懒得理会，真是搞笑
        
                

### 品葱用户 **andy_liu** 评论于 2020-01-20
        
打成这样，台湾的蒋委员长大概没想到吧。  
  
如果朝鲜全部归美国，然后越南也归美国，美国在亚洲再成立一个 “亚约”，怎么说呢？
        
                

### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2020-01-20
        
韓戰中國說不上勝利，最多說打和。但也是有打痛美國人，因為美國人對人命價值觀和天朝不同。不可比較。  
  
但是韓戰改變了美國戰爭方式，更專心偏向高科技配合特種部隊作戰方式，而不再採用大規模登陸戰。一直沿用至今。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-01-19
        
可以参考大纪元的专栏文章：[http://www.epochtimes.com/gb/tag/朝鲜战争.html]( "http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%88%98%E4%BA%89.html")  
很多人写回忆录，都是亲身参与战争的中国人，按照章国隆的估算，100-200万并不多。因为后勤部队根本不被统计进部队人数，此外当时中共还有庞大的铁道兵，这些人冒着美军绝对空军优势保证铁路运输，死伤无数。
        
                

### 品葱用户 **东亚战螂** 评论于 2020-01-20
        
土共用数十万中国人的性命保住了金家王朝，导致现在大多数北韩百姓仍生活在水深火热之中，无法享受南韩的民主与自由。现在还得花纳税人的钱给金三胖续命  
  
如果现在是韩国与东三省接壤，东北经济会好得多。也不用担心朝鲜半岛核扩散。  
朝鲜的核弹，不会落到他们血浓于水的北韩同胞头上，也不会落到远隔太平洋的美国头上，最终会落到中国头上。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-01-20
        
d代理人战争罢了，苏联的枪炮飞机，中国的人命，本质是共产主义势力的延伸
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-01-20
        
很簡單，干貨就是，美帝在整場韓戰就陣亡了3萬多人，而最大戰果是北朝鮮軍大田戰役擊潰整個美24步兵師，且問神威無敵的志願軍曾嚐試過此畢世之功沒？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-19
        
美國頭一次吃癟？  
親愛的，你知道白宮怎麼會是白宮嗎……  
美國歷史那麼短短一點點，就請你不要再搞錯了好嗎
        
                

### 品葱用户 **mahjongatom** 评论于 2020-01-20
        
一百多年前，加拿大（英国）陆军从陆地攻打美国，把美国政府烧了，战后政府重新粉刷成白色，叫做白宫。
        
                

### 品葱用户 **明天会更好** 评论于 2020-03-01
        
美国在海外吃瘪的次数其实并不少，朝鲜战争肯定不是第一次了，二战刚开始的珍珠港+菲律宾美军都是损失惨重，再往前的1812战争，被英军和加拿大军一路KO到华盛顿，白宫被烧，朝鲜战争之后，美军在越南也阵亡了5，6万人，伤亡几十万，  
  
还有一点，中国人老看不起北朝鲜军的作用，甚至认为北朝鲜是拖后腿的，麻烦看看朝鲜战争刚开始，北朝鲜军是一路压着美韩联军打的，一路打到釜山并且围殴几倍于自己兵力的美韩联军，美军在釜山战役阵亡差不多1万人，占了战争总死亡人数5分之1，整个朝鲜战争美军被俘虏的最高军衔是一个师长，就是被北朝鲜军击溃俘虏的。后面北朝鲜被仁川登录后围剿了，但后期仍然有伤心岭这样的防守战。  
  
其实朝鲜战争前三次战役中国军队打的还是不错的，在后勤和装备明显落后的情况下，能把美国逼到三八线以南一度占领汉城，有几场战役还俘虏了上千名美军，这在鸦片战争以来是没有的，后面李奇微上来之后就不行了，后勤也跟不上了，就只能硬熬了。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-01
        
第一次吃瘪应该是第二次独立战争吧，首都被占领，白宫被烧毁，总统撤走
        
                

### 品葱用户 **ztm24501** 评论于 2020-03-01
        
拿毛械堆人頭才贏的，回頭大林就要你還錢 成頓蔬菜水果往毛餓運，以物抵債真是中共好同志啊，不給技術不給錢那就是玉米大帝 腐敗的大林同志 蘇共帝國主義  
  美帝的科技術反而越點越多，贏？回頭就是我共支援越共屌打美帝，這種人沒必要爭吵，送他上戰場，佛度有緣人
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-29
        
我觉得人海战术这点没什么好批驳的。  
  
你打星际，人家虫族4个狗换你一个叉叉兵不是很合理么……虫族就是这么打的呀
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-29
        
其实韩战南方主力还是韩国国军，只是美国为首的联合国方提供了军备和指挥官
        
                

### 品葱用户 **刁四胖** 评论于 2020-03-01
        
美国死了五万，中国死了一百万，中国因为打这场战连老家底都赔光了
        
                

### 品葱用户 **新幹線絕讚建設中** 评论于 2020-02-29
        
因為朝鮮戰爭只是一場有限戰爭，在冷戰大背景下，美甦之間的主戰場在歐洲，而不是對於美國來說的遠東亞洲，所以這場仗根本就沒讓美國出全力，否則的話美國人就不是燒烤毛兒子了，直接扔核彈蒸發毛兒子了。在這種有限戰爭的情況下，大家還是希望打一場有限的局部熱戰，規模有限，武器有限，其最終的目的在於製造一個緩衝區，為在將來的第三次世界大戰做足準備，尤其在這種熱點地區，離著蘇聯如此之近。
        
                

### 品葱用户 **里二蛋** 评论于 2020-03-01
        
朝鲜战争输的只有半岛人民，不论那一边来统一半岛的人生活的总体质量都会比现在好。  
战争是要看目的的，中国保住了金家避免与美国势力直接接壤。  
美国保住了在半岛的代理人，虽然没有全胜但是获得了在半岛的军事存在，可以介入地区政治。  
只有朝鲜民族被割裂了，而且这种割裂可能是永久的，两边的经济文化差距太大了。
        
                

### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-03-01
        
带来两个后果，几年以后，墙国人浮尸遍野，几十年以后，朝鲜人最恨中国人。
        
                

### 品葱用户 **红烧狮子头 @贴吧都是万里浪** 评论于 2020-01-07
        
所以呢？？？这场战争“中国赢，美国输”是全世界公认的结果，劝你们保持清醒。  
  
@Chauchat137:停战？国共目前连停战协议都没有，你不会认为内战是国军赢了或者是打了个平手吧？  
  
[@贴吧都是万里浪]():打到鸭绿江之前中国参与了吗？参与的程度是多少？中国把战线从鸭绿江推到三八线，与联合国军签停战协议，这对中国来说不是赢，对美国来说不是奇耻大辱？  
任何轻视和傲慢对自身都是非常危险的，尤其是对方的体量摆在那。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13460)

