---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:28:35.124462+00:00
date: 2020-06-21T15:28:32.910780+00:00
title: "四川男子坚持自己用中医治疗患乳腺癌妻子 不到2年妻子病亡"
author: ""
tags: [妻子,仁和,西医,中医,乳腺癌,微博,2014,治疗,2015,原始,新语丝]
---

四川男子坚持自己用中医治疗患乳腺癌妻子 不到2年妻子病亡

2015-11-05 观察者网

今天要说的这件事，可能有些惊悚。

微博用户@四川射洪县刘仁和（下文简称刘仁和）自称能“根治绝症，拯救生命”，他反对西医，甚至会每天发布警报，“敬告同胞：珍惜健康，珍惜生命。远离西医，远离西药！”于是，当他的妻子于2013年不幸患上乳腺癌，刘仁和毫不犹豫地放弃现代医学，选择亲自用中医医治妻子。他还用微博记录下治疗妻子的点点滴滴，当作自己的宣传资料。可是，在他描述中明明一直在好转的妻子，2周前突然去世。宣布妻子死讯后，刘仁和停止更博。

现代医学表明，早期乳腺癌5年生存率可达90%。但刘仁和的妻子，从发现乳房肿块到最终病亡不到2年时间，期间到底发生了什么？

在刘仁和的微博描述中，他的妻子非常支持他学习中医，并且和他一样坚决反对西医治疗。

2013年12月，刘仁和首次在微博透露妻子患癌的消息，“成天抓贼，没想到贼居然闯到我家里来了——我到处高调说为其他人治癌，但我自己的妻子却患乳腺癌了！出于对西医医院的绝对不信任，既没有去医院检查，更不接受医院的治疗。我心中一直不认为癌症是什么绝症，这次面对闯进家门的不速之客，我倒要看看，究竟谁更厉害！”

这条微博为悲剧埋下了伏笔，或者说，他的妻子患癌就已经是悲剧的开始。看看这位“神医”的资历和治疗方法。

2015年1月，刘仁和在微博说，“我还不是传统意义上的中医，因为我还不能也不会处方。但中医治癌的外治内治方法太多，各有奇妙，远胜西医。”先不说一个尚不算中医的人为什么那么笃定中医奇妙远胜西医，刘仁和说这句话的时候，已经给妻子治癌了一年多。一个不算中医又不会处方的人，到底是怎样治疗妻子的？

刘仁和也有提及。2014年8月，刘仁和称他给病人调治以原始点为主，他的妻子曾用过艾灸、中药、原始点疗法，目前也以原始点为主。

什么叫原始点疗法？据公开资料，原始点疗法创始人是中医张钊汉，他帮患癌太太按摩时发现竟有减轻疼痛之效，经常按摩之下太太竟多活了10个月，这给了张医师灵感——每个疼痛点都有它的“原始点”。随后他发明了一套不用吃药、不用打针的环保疗法。

看完这段介绍，你肯定也有一个疑问——这个原始点疗法和按摩有什么区别？似乎并没有，但刘仁和认为“原始点与其他按摩方法相比，具有无与伦比的优势，是医学领域跨时代的大发现、大进步，我越用越觉得神奇。”

原因他没说，反正信不信由你。不信也没关系，刘神医自信着呢，他说等我把妻子彻底治好了你们就来跪拜吧！

抱着这样的信念，刘仁和经常在微博更新“治疗”妻子的近况，一般都是“效果很好”、“生活正常”、“完全不像乳腺癌患者”：

2013年12月29日：

我妻子左边乳房的包块已经从鸡蛋大缩小到了核桃大，春节前彻底康复的可能性很大。

2014年2月8日：

从去昆明治疗到回家治疗时，肿块一直在缩小。但缩小不是直线式的，而是原本坚硬的包块从外围一点点变软，变软后会适当膨大，然后才缩小。

2014年2月19日：

我妻子在昆明时连续艾灸40天，没有中断过一天，且每天的艾灸时间很固定，所以效果很好。

2014年3月8日：

我妻子去年下半年患了乳腺癌，我一直尽心竭力用中医方法为她调治，收获很大。妻子完全康复之日，就是我治癌功力成就之时。

2014年8月24日：

我的妻子就是乳腺癌，拒绝了西医的手术，正由我调治。患病一年，精神体力食欲睡眠都很好，根本没有受到病痛和治疗的任何折磨。我是不忍看到西医危害大众才被迫发声。

2014年12月11日：

我的妻子几乎就在那期间患乳腺癌了，但一年多只用中医不用西医，效果很好。

2015年2月7日：

我自己妻子现在精神体力吃饭睡眠一切均好，完全不像一个乳腺癌患者，但她乳房包块仍在，还在治疗与观察中。

2015年6月18日：

我暂时没计划回来，妻子情况也还很好。等决定回来的时候，我会及时告诉你，也会与你见面的，那时再考虑是否麻烦那位气功师傅吧。

2015年7月11日：

我妻子现在生活正常，精神体力一切都好，完全没有病态。包块虽在，但一点儿都没造成折磨。来这里的网友，有许多人都见过她。由于没有什么新情况，所以也没有什么可告诉的。我对中医是完全相信和放心的，将来不管什么结果，也一定如实相告的。

2015年8月12日：

对于我妻子和我的小老乡罗思琦，太多人都在打听，但我们两家人不想说什么。因为网络环境恶劣，太多人无理性，一惊一乍，动辄诅咒。她们现在都好，但还未完全好，想等彻底康复后再告诉，以免吸收太多负面能量。

一直是情况都还好，还不断说着会康复。可是，10月18日晚上，刘仁和却突然宣布了妻子的死讯。更让人不能理解的是，这位亲自用中医治疗妻子、完全没用任何现代医学方法的“神医”，在妻子死后居然问责其西医来——“西医邪恶，中医颓败，人类健康的希望究竟在哪里？”

你觉得他是愚昧没文化吗？

但在自称毕业于四川师范大学的刘仁和看来，他所做的一切是“堂吉诃德式的奋斗”。

与刘仁和相似的人至今还在微博活跃，号称专治狂犬病、白血病等绝症的@广西药王邓，开微博3个月，粉丝近1000人。@癌症-中草药能治愈、@挺民间中医，这些迷惑性很强的账号，粉丝也都上万。

2014年，刘仁和曾在微博信誓旦旦地说，“西医的手术和放疗就是最大的骗局，已经害得多少家庭人财两空！我的妻子究竟会怎样，事实胜于雄辩！”如今，事实摆在眼前，但依然有网友为刘仁和辩护：

@新青年2010：“如果一开始得病找到好中医，一两个月治愈，如果扩散找到好中医的话，几个月半年能治愈；如果扩散起不了床了，找到华佗也难治愈了，肾气衰竭了。即使一开始也不要找西医，找西医的话，没癌治成癌，有命夺走命……”

@心灵的探险：“没心没肺的人真多，就知道骂人，人家生病没治好怎么能怨家人呢，那很多人放弃治疗还好了呢。”

@续命教官：“治不好就邪恶了，这哪门子道理。”

(XYS20151109)

