---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:19:59.070929+00:00
date: 2021-02-10T00:00:00.000Z
title: "2021，中国人口萎缩元年"
author: "红白蓝"
tags: [人口危机]
---

2020年出生并已经到公安机关进行户籍登记的新生儿共1003.5万。  
查了一下，2019年中国人口死亡率7.14‰。  
2019中国人口总数13.98亿，这样可以计算出2019年死亡人数1000万人。  
而考虑到2020年出生人口比2019年下降了175.5万人。  
简单假设趋势不变，2021年出生人口铁定跌破1000万。  
死亡人数不变的话。那么生-死<0  
甚至可能2020年已经到达了节点。  
中国人口终于到了萎缩的节点。  
当然按照统计局的数字，这个节点还没有到来，起码要再等五年。统计局2019年出生数字比公安部多了近300万人（这么大的误差）  
更让统治者心焦的是，人口老龄化还在加剧。而新出生人口，男性竟然比女性多50万人。(新生婴儿男女比例达到了111:100，而国际上是103:100到107:100）。  
有意思的是，按照联合国的估计（1985-2080），中国在2030年人口才会萎缩。仔细一看，联合国预测，死亡数据同实际情况很接近，但是出生数字比实际情况多了300-600万。  
  
就是这样，中国没有拿出任何真金白银鼓励生育。赵家人从来都是让老百姓自己解决问题，自己一毛不拔的。

            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-02-10
        
祝贺！  
  
不生育是老百姓惩罚赵家人、青年人惩罚守旧专制父母的唯一办法  
  
不必替赵家人操心，韭菜少了，才能停止割韭菜
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-02-11
        
赵家人不需要拿出真金白银的，想人口上去还不简单，当初计划生育怎么做，现在就怎么做就好了。体制内生不满三胎开除公职，城市体制外生不够三胎罚款，农村估计生育欲望比较强吧。  
  
赵家是可以做到的，只是现在习胖觉得这都是以后的事儿了，他还不想现在就把自己名声搞得太臭。
        


            
### 品葱用户 **beark				
									wintunbb** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599475#") 赵家人不需要拿出真金白银的，想人口上去还不简单，当初计划生育怎么做，现在就怎么做就好了。体制内...

  
  
这种无法执行的政策胡说有什么好说的。生育这个功能只能是女性完成的。那怎么？强制婚配么？这可是奴隶时代都没有出现过的事情。  
  
而且更好笑的是，中国现在主要是人口结构问题。  
  
所以相信我，不会有强制生育。只会有隐性的计划死亡。  
  
你们有没有想过一个问题。生育得再少，只要死亡的老年人足够多，是不是就可以调整人口结构，使得人口结构年轻化了呢？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									beark** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599481#") 这种无法执行的政策胡说有什么好说的。生育这个功能只能是女性完成的。那怎么？强制婚配么？这可是奴...

  
你不了解支那，  
的确，至少暂时来说强制交配等是不会实施的，但是通过罚款，交单身税，没生满三胎税等等，支那的政策是可以做到这一步的。
        


            
### 品葱用户 **negation				
									beark** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599481#") 这种无法执行的政策胡说有什么好说的。生育这个功能只能是女性完成的。那怎么？强制婚配么？这可是奴...

  
人口结构健康不能扭转消费力萎缩。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									beark** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599481#") 这种无法执行的政策胡说有什么好说的。生育这个功能只能是女性完成的。那怎么？强制婚配么？这可是奴...

  
你还真别说，中国古代真有这种政策。如果没记错的话，晋朝女子到岁数不出嫁的话，强制婚配，南北朝还要坐牢，唐朝呢就要罚款。现在的话，单身女子不结婚，就可以收单身税嘛。  
  
减少老人是一方面，另一方面还是要尽量多的种出各种韭菜。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-02-10
        
中共大概会推出一妻多夫制，并彻底取消生育数量限制，解决了男性过多和结婚成本高的问题，反正发钱是肯定一分都不会有的
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-10
        
习主席决定亲自帮支那妇女受种
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									beark** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599481#")这种无法执行的政策胡说有什么好说的。生育这个功能只能是女性完成的。那怎么？强制婚配么？这可是奴...

  
......吱那歷史上強制女姓婚配才是主流法律。秦漢朝規定是十五歲女性沒嫁就要罰五倍的稅，晉朝十七而且還會把女子隨機許配給未婚男士，最開放的唐朝還下修了兩歲。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599483#") 你不了解，的确，至少暂时来说强制交配等是不会实施的，但是通过罚款，交单身税，没生满三胎税等等，...

  
  
那就不知道中共会怎么评估了，稍微动脑都知道不生小孩是为什么——没钱，没精力，没人帮，没兴趣，在这基础上直接以处罚的方式对待，韭菜们会老实的接受？  
当然，中共的评估体系一向牛逼，会认为韭菜就算没钱，只要恐吓让它们更没钱，它们就会屈服也为未可知。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									和科盛商会** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599496#") 那就不知道中共会怎么评估了，稍微动脑都知道不生小孩是为什么——没钱，没精力，没人帮，没兴趣，在...

  
你就想想计划生育的时候，扭转的可是整个人群多子多福传宗接代的价值观啊。多少农村妇女被强制流产，韭菜们啃一声了吗？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									和科盛商会** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599496#") 那就不知道中共会怎么评估了，稍微动脑都知道不生小孩是为什么——没钱，没精力，没人帮，没兴趣，在...

  
  
但是我认为，如果是像高额税费一样直接从工资里扣的话，韭菜们根本不会有一丝反抗的想法。
        


            
### 品葱用户 **金之炼铜				
									wintunbb** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599475#") 赵家人不需要拿出真金白银的，想人口上去还不简单，当初计划生育怎么做，现在就怎么做就好了。体制内...

  
  
快進到月經警察
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-10
        
我说个题外话吧。  
  
今年伪公安部的这个数据，其实去年也有公布。  
  
去年公布的大概是1179万余，然后伪统计局报出来的是1465万余，差个两成吧。  
  
然后就有几个有趣的问题了：  
  
1.今年虽然为统计局不会公布数据，会结合人口普查一起公布，但是按照去年伪公安部的数据和伪统计局数据之比，我们大概可以得出今年伪统计局口径的数据是1200万余。知乎上有个叫做chenqin的所谓“数据帝”，他的自信推测是1410万，面对伪公安部的数据，他会有何辩解，有何太极，可作一笑话观之。  
  
2.2019年，伪公安部在报告中信誓旦旦：“从2019年出生登记情况看，55.3%的新生儿在一个月内进行出生登记，44.7%的新生儿超过一个月进行出生登记。”，其中，55.3%加44.7%等于100%。表明伪公安部认为几乎所有的新生儿都在伪公安部进行了登记，伪公安部的管理职能非常高效。然而，当年伪统计局公布的数据是1465万，两者相差如此之多，却没有任何政府机构出来进行解释。出现此种状况，要么是伪公安部登记不到位，两百多万新生儿没有登记，属于重大失职；要么是伪统计局为了粉饰太平，凭空做出来两百多万的人数，也属于重大失职。不管哪种情况为真，中共的机构都是重大失职。这种数据打架的情况，除了人口，在其他方面就不会有了吗？中共的GDP数据，到底注水了多少呢？
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599501#") 但是我认为，如果是像高额税费一样直接从工资里扣的话，韭菜们根本不会有一丝反抗的想法。

  
  
也许吧，但是总有很多人在这一波被压到了最后一根稻草，这些人会成为中共的维稳对象，然而，维稳对象一直增加下去，中共总有一天也会领到它自己的最后一根稻草吧。——这不是加速主义么。。。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									wintunbb** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599486#") 你还真别说，中国古代真有这种政策。如果没记错的话，晋朝女子到岁数不出嫁的话，强制婚配，南北朝还...

  
本将军是认同你的，因为支那有这么做的基础  
前几年开始支那就逐渐在女权问题上放任不管，导致女拳横行  
在我看来这是某种程度上的引蛇出洞  
过两年要强制婚配 不婚不配者课税的时候，就会拿这些人祭旗的
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									wintunbb** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599500#") 你就想想计划生育的时候，扭转的可是整个人群多子多福传宗接代的价值观啊。多少农村妇女被强制流产，...

  
  
你说的情况是对的，很多人没有反抗，反抗也没有效果。  
只是我总觉得，想做不让做，和不想做被强迫做比起来，后者的实施难度可能会大一些，嘛，也不一定。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									和科盛商会** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599505#") 也许吧，但是总有很多人在这一波被压到了最后一根稻草，这些人会成为中共的维稳对象，然而，维稳对象...

  
这就要看接下去墙内走向了，我对这还是蛮悲观的其实
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599508#") 这就要看接下去墙内走向了，我对这还是蛮悲观的其实

  
  
我长久不在中共国，其实也不知道里面的人是怎么想的，不知道洗脑究竟洗到了什么程度。有一个不成熟的想法，墙里面很多人的思维已经发展到了可以接受：“为什么这个球是圆的？因为它是方的，所以它是圆的。”这样的“逻辑”的程度了。只要上面给它们一个因为所以，里面随便填什么它们都会接受。所以，其实我也有些悲观。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									和科盛商会** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599507#") 你说的情况是对的，很多人没有反抗，反抗也没有效果。只是我总觉得，想做不让做，和不想做被强迫做比...

  
我以前也觉得中国人肯定会多少有点血性吧，可是这么多年看下来，中国人的劣根性被中共拿捏的太透了。先杀了最早反抗的杀鸡儆猴，剩下一部分觉得没杀到自己头上无所谓，另一部分部分人觉得忍忍也就过去了，最后中共一洗脑，后两部分人还觉得奋起反抗的人是暴徒，是傻瓜蛋子。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599506#") 本将军是认同你的，因为有这么做的基础前几年开始支那就逐渐在女权问题上放任不管，导致女拳横行在我...

  
我觉得还可以侧面增加女性就业难度，让妇女回家带孩子。没有经济来源，女权也就瓦解了。
        


            
### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-02-11
        
真沒想到 曾經拼命生育   
導致推行一孩政策的中國  
竟然會有這樣的一天
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									wintunbb** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599515#") 我觉得还可以侧面增加女性就业难度，让妇女回家带孩子。没有经济来源，女权也就瓦解了。

  
妇女也不是傻逼，别说什么受教育比较高的了，就说没读过书的厂妹，为什么也不留下来结婚生孩子。就是人在关系到自己命运的问题上都不会听信什么大道理，只会从自己的利益出发。
        


            
### 品葱用户 **beark				
									negation** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599484#") 人口结构健康不能扭转消费力萎缩。

  
  
并不是。  
  
如果老年人快速死亡，是可以提高年轻人的消费能力的（留下来的遗产啊）
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-02-11
        
中共赵家人才不会心焦，反正后路已经准备好了，有私人飞机随时可以跑
        


            
### 品葱用户 **kasbullana				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599495#") ......吱那歷史上強制女姓婚配才是主流法律。秦漢朝規定是十五歲女性沒嫁就要罰五倍的稅，晉朝...

  
真到这地步不会拿刀跟支匪同归于尽，顺便带走几个匪的小崽子？
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2021-02-10
        
强烈支持强国修改《计划生育法》，实行计划养殖，强制交配。
        


            
### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-02-11
        
还是太多了，再少个零就好了
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									beark** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599600#") 并不是。如果老年人快速死亡，是可以提高年轻人的消费能力的（留下来的遗产啊）

  
  
您对支国互害型社会了解程度还是太浅  
前面有那么多家长送子女进网瘾学校呢
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-11
        
有时候我会这样想，一千万人其实很多了，但相比十亿的话，却是一百个人当中的一个....
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									pincong123** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599785#") 有时候我会这样想，一千万人其实很多了，但相比十亿的话，却是一百个人当中的一个....

  
  
不出五年连五百万都吃力
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-10
        
美國的決策層看法是 不期待中國內部的改變 既然黨國選擇如此只來力量的鬥爭  
  
所以中國自己發布的好消息壞消息都不重要 持續發掘黨國弱點直到共產黨滾蛋
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									nmff** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599519#") 妇女也不是傻逼，别说什么受教育比较高的了，就说没读过书的厂妹，为什么也不留下来结婚生孩子。就是...

  
当初那些被强制流产的妇女及其家人们也不是傻逼啊，不还是在遭受了铁拳之后乖乖哑火了吗？中共最不怕某一群体闹事了，一顿铁拳，马上就都变成了顺从的小绵羊。做点就是名声上不好听而已
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士				
									和科盛商会** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599496#") 那就不知道中共会怎么评估了，稍微动脑都知道不生小孩是为什么——没钱，没精力，没人帮，没兴趣，在...

  
  
说实话再罚款再缴税，按照收入的一定比例上缴也肯定要比养孩子的花费少得多。现在变相单身税也不是没有，有小孩的人可以个税减免，单身未婚未育的不减免，然而还是挡不住出生率断崖式下跌。  
  
计划生育强制堕胎要远比强制生育容易。就算强制女性交配，怀胎十个月过程中怎么保证每一个女性一定不会流产呢？强制生育的结果不会是人口增加，只会是增加弃婴、死胎和流产，因为不想生的人，想要处理掉肚子里的孩子可要比养育一个孩子付出的代价小多了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-02-10
        
其实真正核心的原因是适龄的女性数量在每年逐年下降，不孕不育率反而在十年之内攀高了10多个百分点。  
  
中共就算有天大的本事强制交配，费拉们就算怂得完全不敢反抗而乖乖去生孩子，也根本阻挡不了生育率大幅下跌的结果
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-11
        
希望2021年，这个数字能少一个零
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-02-10
        
收單身稅除了再進一步打擊消費之外還有什麼功能  
我認同樓上的 共產黨開不了源只能節流
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									beark** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599481#") 这种无法执行的政策胡说有什么好说的。生育这个功能只能是女性完成的。那怎么？强制婚配么？这可是奴...

  
  
计划死亡这个事好像很早就有人说过政府不管食品安全就是有这方面的考虑。。。
        


            
### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-02-11
        
可以通过移植子宫或者大网膜种植受精卵让男性生孩子
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-10
        
七十年前英雄母亲，三十年前独生子女光荣，这估计马上又要到英雄母亲了。支共的历史就是一个循环，支共手下的女人子宫也得循环。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									wintunbb** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-599855#") 当初那些被强制流产的妇女及其家人们也不是傻逼啊，不还是在遭受了铁拳之后乖乖哑火了吗？中共最不怕...

  
当年和现在不能比了--改开秩序已经深入每一个角落，列宁党秩序倒是越来越差。
        


            
### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-02-12
        
强行解决生育问题不是当初强制你不生那么简单。  
  
根据各位的总结：不外乎就是强制交配、不生罚款、不生撤职等等。其实我想说要是真这么干，那中共会在五年之内挂掉。  
  
强制交配：墙国已经面临女少于男的重大失衡局面，到哪里去搞女人交配？中共再不要脸，也不可能指望把贪官的情妇拿出来吧？开放一妻多夫？各位不要简单觉得一道指令下去就行了，虽然中共不要脸，但没到朝鲜那种不顾屁民反弹的架势，李文亮至少也被封了烈士（尽管是象征意义上）。一旦开放一妻多夫，社会矛盾会断时间激化，会冲击几乎整个群体。光是不堪绿帽子忍受的强权男性冲动发生的杀女案估计会成指数上升。这会导致进一步恶化，加重性别歧视和人口平衡。  
  
那么我还能想到的就是纵容从周边国家买卖人口，但其实除非真的全面合法，否则不可能解决问题的。一年能买来多少？要知道墙国的人口可不是小数目。就算真的中共不管，不怕越南这些地方惹毛了整你？  
  
关于不生罚款和不生撤职：唯一后一个对比较怂又没有关系的官可能有些威慑力。但不生的群体在现阶段本身就是没钱的，没钱就算罚款能罚出来多少？就算罚了，他还是没钱生，对解决人口问题没有任何帮助。  
  
一旦罚钱罚到这些人没有什么可失去的，那么不排除会串联在一起觉醒推翻中共，别小看，这个群体可是几千万人，甚至上亿人，比现役军队和预备役还要多几倍，中共准备再来一次六四大屠杀？我觉得可以等死了。  
  
当然，我知道很多人会反驳我，比如“中共不要脸不要低估”“墙果韭菜是不知道反抗的”。  
  
其实我想说的是，在品葱上的各位是没有血性的吗？你怎么就轻易下结论说韭菜不知道反抗？如果真的不知道反抗，那开放二胎的时候就会迎来婴儿潮，为什么没见韭菜使劲儿生呢？  
  
中共不要脸：中共目前只在对待反抗激烈的小群体人士确实不要脸，但如果把不生这个群体作为维稳对象用不要脸的手段去做，那么它会多出几千万敌人，再怎么都得掂量下。当初强制不生时，这个群体是没有这么大的。而且强制人不生比强制人生，所需要的解决工具截然不同，不是简单一条禁令就能解决的（第一段已经说了原因）如果包子真的这么做了，他会不会下台真不好说了
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-02-12
        
我先给中共支个招，在周末、假期、平日的晚上，把网络全部调成拨号网速，电视台禁播电视剧及综艺节目，把韭菜们的娱乐都给砍了，嘻嘻嘻。
        


            
### 品葱用户 **linlin222				
									三零一小护士** 评论于 2021-02-12
        
同意单身税实际已经在执行部分。其实啊，共产党搞苛捐杂税层层盘剥跟300年前的数千年墙国没什么不同的，所以高中历史中国部分整部分扔掉吧都说的什么屁话，呵呵。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-02-12
        
有谁又能让现在的包子下台呢？太上皇都回来了改开干部都不行动我看明年包子还得连任，到时候等着他们的只有夹边沟
        


            
### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-02-12
        
中国人口只有12.8亿，14亿是卫计委把假户籍统计进去的结果
        


            
### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600118#") 有谁又能让现在的包子下台呢？太上皇都回来了改开干部都不行动我看明年包子还得连任，到时候等着他们...

  
没有说短时间的事情，这是个长时间的
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600126#") 没有说短时间的事情，这是个长时间的

  
您包是否连任更是决定长时间的事，改开干部不趁着拜上皇归位抓紧跟包子弄个明白等四年后蓬胖全面脱钩玩屁啊
        


            
### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2021-02-12
        
證明中國成為已發展國家，只有脫離貧窮生育率才會下降
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29471)

