---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:13:32.740221+00:00
date: 2021-07-09T00:00:00.000Z
title: "中国公司喜欢去美国上市是否说明对党国前途没有信心?"
author: "fb_china_today"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/9/2021
    
didi被整肃据南华早报消息来自最高层的命令。这种控制需要最高层干啥大概对党国不是好消息。如何看待在如今中国的政治环境下依然很多公司愿意去美国上市?
    
                

### 品葱用户 **嘉太宗** 评论于 
        
可以参考FT中文网的报道。另外江泽民系似乎间接参股了滴滴
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
当年 不管信什么主义的中国人 有条件 不也喜欢往租界跑吗 ~~
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
上市公司大数据姓裆，为裆割境内外韭菜服务。
        
                

### 品葱用户 **Surge** 评论于 2021-07-10
        
只要市场没有彻底消失，只要资本还能流动，只要资本投资于市场还能获利，资本的逐利活动就不会消失。  
  
中国企业在美国、香港上市的根本目的是**绕开中共政府的限制政策融资**。  
  
中国大陆是受到中共严格管制的半开放市场。从2001年加入WTO至今已有20年，金融、通信、能源、交通等核心领域，从来没有向国外资本开放过。加上严格的外汇管制，中国境内的资本市场只是个自己人玩的政治游戏场。  
所以，如果企业打算在A股上市，将面临如下问题：  
1\. A股主板、创业板都是核准制，科创板的注册制也只是形式。  
2\. A股主板、创业板都有利润要求。互联网企业大多暂未盈利。  
3\. A股受中共政策影响大，环境不确定性高。  
4\. 外资基金无法在A股市场上退出。  
5\. 外资不能直接投资A股股票。  
  
第4条、第5条的决定了这类企业必须要在美国、香港上市。如果企业决定在A股上市，一开始外资就不会投。拿不到投资的企业生存都是问题，更不论做大了。指望中共拯救么？  
  
美国与香港是资本自由流动的国家，两地上市，尤其是美国，可以吸引到全球的投资。这是A股根本比不上的。所以从外资基金在风投阶段的投资开始，就已经安排了在美国或香港上市完成退出。  
  
另一个角度，中国有充足的劳动力、广阔的市场、封闭的互联网世界。中国企业对于境外资本是高增长的投资选项。“天下熙熙皆为利来”。境外投资者嘴上批评中共，身体却很诚实：投资中国企业回报真香。  
阿里、百度、腾讯、知乎、京东，包括滴滴，哪个不是外资在输血？给它们输血也就是给中国经济输血，给中共续命输血。这种互利关系，的确在经济上起到了维系了中共的统治的作用。  
如果哪天中共把美国香港融资这两个渠道作没了，那真的离死不远了。  
  
另外纠正个概念。VIE（Variable Interest Entity）架构上为了在海外上市绕过中共国法律限制构建的，实际产生收入的还是境内的企业。境内企业与境外壳企业的实际控制者往往是同一人。所以有答主把VIE架构说成是境外企业是不正确的。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-07-09
        
VAT架构本来就算不上是中国公司，国外投资集团借助中国公司的壳把企业办大，往中国扔了不少钱没错，但本质还是境外企业。相当于他们一轮又一轮，扔了几亿到中国，然后在美国上市，从美国人手里吸引几十亿接盘，自己撤出。这是最基本的投资经济模式。  
  
结果就是美国流动性跑到了中国，中国经济越来越强。投资集团主要经济活动都在中国之外，可以降低政策风险。  
  
因为自由世界不能强行控制经济流动，我们就只能希望包弟自己加速了。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-09
        
簡單說，土韭菜是要時間生長的。  
  
其實小丑再這麼弄個幾次，絕對是好事，它們以為洋韭菜跟土韭菜一樣，隨便割。  
  
是時候讓它們嚐嚐甚麽是集體訴訟了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-10
        
在上市都可以起到同样的效果 为什么要去美国  
大概还是主要股份持有人希望把资产放在美国的缘故  
  
也就是不看好财富留在中国的前景
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-07-10
        
通常来说 哪国上市就是割哪国的韭菜 想想看 IPO过程中 到底是谁和谁的钱 给了谁和谁 就不难明白  
  
滴滴被整治大概是有别的原因 就像蚂蚁那样 共党想敲打一下而已  
  
不见得和去美国上市有直接的因果关系
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-07-09
        
VIE架构，针对当初的网络电信产业类公司（对增值电信业务的外资产业限制），肇始于新浪，又称新浪结构。  
  
结合一些大背景：外资虽说放开的领域越来越多，但涉及网络电信互联网高精地图等领域限制犹存，所以vie架构尤其现实基础  
  
这几年随着科技脱钩渐进，硅谷对风投迎来了历史高峰，对应的是国内美元基金的募集和投资减少。  
  
脱钩进行时，喜闻乐见。  
  
去美国上市必然绕不开SEC和PCAOB。在香港日益内地化的情况下，如果想变现方便，尽可能不受较多政治干扰可能也只有去美国了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-09
        
> 首先從選擇來看，中國A股主板准入門檻高，要求上市企業必須連續三年盈利，而滴滴長期虧損；中國科創板則對模式創新類的企業不「感冒」。  
>   
> 相比之下，赴香港上市似乎成為一個更合理的選擇。但港交所在合規問題上要求也不少。與滴滴業務類似的「嘀嗒出行」，去年10月向港交所遞交招股書，本想搶下「共享出行第一股」的名頭，無奈遲遲不能過審，今年4月招股書就已失效，嘀嗒五天後再次遞交，依然還未有結果。  
>   
> 如此看來，美國似乎成為滴滴僅剩的選擇，而且美股上市門檻低於中國和香港，成功機率大得多。  
> https://www.bbc.com/zhongwen/trad/business-57726858

  
結論：滴滴就算想在中國上市都可能沒辦法，其他所謂「願意去美國上市」的很多可能也都是因爲類似問題
        
                

### 品葱用户 **falcon** 评论于 2021-07-10
        
前面朋友有些答到点上了   其实在哪上市最主要的还是由上市准入制度决定的    
在国内上市需要连续3年稳定盈利  这对很多互联网企业来说是不可能实现的    
其实主要还是因为大陆上市制度落后于经济及市场发展   我认为那些海外上市的公司并没有太多政治方面考量  只是单纯想尽快融资  早期投资人能尽快变现
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-07-11
        
对于匪区的前途不知道，但对于匪的人品显然是没信心的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-11
        
中国稍微正经点的公司都是去美国香港上市的  
不用说现在他们去有很大的套现意味
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40103)

