---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T11:32:14.054695+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "伍德沃德爆料：特朗普在1月就已得到情报，却故意隐瞒中国瘟疫威胁"
author: "艾卓纳克复国者"
tags: [金三胖,中国病毒,特朗普]
---

来源：[BBC中文]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/world-54099398")  
  
據一本新書披露，美國總統特朗普在2019冠狀病毒病（COVID-19）在本國爆發之前就知道它比流感更加致命，但是卻希望淡化這一點。  
  
曾揭露「水門事件」的記者鮑勃·伍德沃德（Bob Woodward）在去年12月至今年7月期間曾18次採訪特朗普。  
  
特朗普在書中被引述指，他在美國第一宗死亡病例出現之前就曾告訴伍德沃德，這種病毒是「會死人的東西」。  
  
在向該書回應時，特朗普總統說，他曾想**避免因為疫情爆發而造成公眾恐慌**。  
  
自疫情全球大流行開始，已錄得約19萬美國人死於2019冠狀病毒病。  
  
周三（9月9日），一些美國媒體公布了特朗普總統與記者訪談的部分摘錄，披露特朗普關於疫情爆發、種族及其他議題的說法。  
  
這是目前為止公布的《憤怒》（Rage）一書當中的一些關鍵引述。該書將於9月15日出版。  
  
關於特朗普與新冠病毒  
特朗普表示，他知道的關於這個病的信息，**比他公開承認的要多**。  
  
根據那次**電話採訪的錄音帶**，特朗普在2月向伍德沃德表示，新型冠狀病毒比流感更加致命。  
  
「它在空氣中傳播，」特朗普在2月7日這樣告訴記者。  
  
「這總是比觸摸傳播更嚴重一些。你一定要觸摸什麼，對吧？但是空氣，你就是呼吸空氣，然後它就這樣傳播了。」  
  
「所以那是非常棘手的東西，非常微妙。它甚至比嚴重的流感更致命。」  
  
那個月稍後，特朗普承諾，病毒已「在很大程度上受控」，而且病例數字會很快接近於零。他還公開表示，流感比COVID-19更危險。  
  
3月10日在國會山，特朗普表示：「只需保持冷靜，它會過去的。」  
  
九天後，在白宮宣佈全球大流行令全國進入緊急狀態幾天后，特朗普總統向伍德沃德表示：「我本想要一直淡化它，我現在還是傾向於淡化它，因為我不想製造恐慌。」  
  

*   [特朗普、五眼聯盟，美國與盟友有關病毒起源的隔空亂戰]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/world-52555378")

  

*   [特朗普終於改口：「我完全支持戴口罩」]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/world-53263390")

  
白宮的回應  
周三在白宮講話時，特朗普向記者表示：「**我不想讓人們害怕，我不想製造恐慌，就像你們說的，而且我肯定不會讓這個國家或者全世界陷入瘋狂。**」  
  
「我們想要表現出信心，我們想要表現出力量。」  
  
即將要在11月競逐連任的特朗普表示，伍德沃德這本書是「一次政治誹謗」。  
  
回應記者有關該書的問題時，白宮發言人麥坎尼（Kayleigh McEnany）表示：「再說一次，總統從來沒有淡化疫情。總統表現出了冷靜，總統對此是嚴肅認真的。」  
  

*   [美國大選：特朗普兌現4年前的競選承諾了嗎？]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/world-53945600")

  
  
在一條推文中，特朗普在大選中的民主黨對手喬·拜登（Joe Biden）表示，「雖然致命的疾病撕裂了我們的國家，（總統）沒有盡到他的責任——而且是故意的。這是一次對美國人生死的背叛。」  
  
危機管理  
**BBC白宮記者塔拉·麥克爾維（Tara McKelvey）分析**  
  
領導人有責任令民眾保持冷靜，但是在避免恐慌和令危機惡化之間有一條微妙的界線。**特朗普總統告訴伍德沃德，COVID-19比流感更致命，但是在公眾面前，他卻淡化危機。**  
  
另一些領導人則採取不同的方法。英國首相鮑里斯·約翰遜（Boris Johnson）直率地表示會有人死：「還有很多的家庭會提前失去至親。」  
  
約翰遜以為，人們應該知道全球大流行疫情的嚴重性。相反，特朗普則從一開始就常常談化疫情，他的顧問開始用過去時來描述新冠病毒——就好像問題已經過去了一樣。  
  
科學家並不同意，說按照其他呼吸道疾病的模式，很可能秋季還會有新一波爆發。不過，有一個事實是無可爭議的。**特朗普想要人們將他看作是一個強勢領導人，他還想他們去票站投票——而不去擔憂疫情。**  
  
書中透露的其他事情  
伍德沃德寫道，他在6月19日與總統的對談中提到了「黑人的命也是命（Black Lives Matter）」的抗議，提出像他們這樣「**優越的白人**」要努力去理解美國黑人的感受。  
  
「你真的是喝了迷魂藥了，對嗎？」特朗普說，「聽聽你自己說什麼。」  
  
美國全國範圍針對警察暴力和種族主義的抗議，是由5月在明尼蘇達州發生的喬治·佛洛伊德（George Floyd）死亡事件引發的。  
  
特朗普還反覆提出，他為非裔美國人所做的比廢除奴隸制的亞伯拉罕·林肯（Abraham Lincoln）以外的任何美國總統都多。  
  
之後在7月8日，特朗普再次重申，他「為黑人社群做了很多」，但是卻「沒有感覺到任何愛」。  
  
《華盛頓郵報》（The Washington Post）也引用了一次採訪內容，當中伍德沃德問總統，美國有沒有系統性的種族主義。  
  
特朗普說，雖然每個地方都有問題，「但我想這裏很可能比大部分少，或者比很多地方少」。  
  
特朗普總統還承認，種族主義影響了人們在美國的生活，並表示「這很不幸」。  
  
伍德沃德的書還提到幾十封特朗普與金正恩之間的信。在這些充滿花哨詞匯的信中，金正恩反覆稱呼特朗普為「閣下」，並表示他們「**深厚而特別的友誼將會是一股魔力。**」  
  
據美國媒體報道，特朗普向伍德沃德提到他與金正恩的聯繫：「**你遇到一個女人。一秒間，你就知道事情會不會發生，它不會花你10分鐘，也不會花你六個星期。它就像是，哇，好吧。你知道嗎？它用不了一秒鐘。**」  
  
據稱特朗普還向伍德沃德表示，他感覺他的前任貝拉克·奧巴馬是「被過度高估了」。  
  
「我不覺得奧巴馬聰明，」特朗普據報這樣說過，「我也不認為他是個出色的演講者。」  
  
據CNN報道，特朗普告訴伍德沃德說，他令喬治·W·布什（George W Bush）「顯得像個白癡，他就是。」  
  
美國總統選舉將在11月進行，BBC希望回答您關於從候選人政綱到競選程序的各種問題。

            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-11
        
那么多废话没一句有用，川普只要说我早在2月份就决定对中共国断航就行了，当时的内阁大部分都持反对态度
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-09-10
        
https://www.orientaldaily.com.my/news/international/2020/09/10/362719  
  
伍德沃德指，特朗普早在**1月28日**一个最高机密情报简报中，就获国家安全顾问奥布莱恩通报，指新冠肺炎疫情可能会成为他总统任期内的最大国安威胁，特朗普听到后也为之一惊；而副国家安全顾问博明更警告，新冠肺炎疫情可能会与1918年使全世界5000万人死亡的流感大流行一样糟，并指出当时在中国，有一半感染者是毫无病征的。在当时，美国只有不到10宗病例。
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-09-11
        
川普在2月头被记者采访的时候就承认自己在淡化，然后再公众场合一直对着民众这样犯错误，他不知道和记者说的话会被报道出来？这个记者也是，采访了这么多次，从总统嘴巴里挖到了这么猛料，就一直装哑巴，就等着自己的书出来？总统看起来就这么信任这个记者，知道他不会泄密？  
之前也有几次，川普被采访，被出书爆料。  
这些事情，看官到底看的是横岭还是侧峰？
        


            
### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-09-11
        
我早上在NPR听到这个消息，几点实时感想：  
  
1\. 第一反应是川普原来很上道啊。 反对派各种批评他早期误判形势，这就是实锤反击嘛，川普早就意识到了事态的严重性  
  
2\. 听了后半段新闻后，发现这书被当作是黑料…… 这就更有意思了。 Bob Woodward当初写了Fear那本书后，没被国安抓捕，没被嫖娼洗脚，也没被放逐，原来居然还在白宫做记者啊。 为了这本新黑料居然还当面采访川普18次！ 这是说明川普的气度，还是说明这俩其实是一伙的呢？ 疑惑啊
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者 
wszml** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493618#")川普在2月头被记者采访的时候就承认自己在淡化，然后再公众场合一直对着民众这样犯错误，他不知道和记者说...

  
https://twitter.com/IntyMedia/status/1303944601716187137?s=20  
“鲍勃-伍德沃德知道政府致命的拙劣行为背后的真相--更糟糕的是，他把它保存在他的书中，这本书将在近20万美国人死亡后发行，获得疯狂的赞誉和巨大的利润。”  
美国作家Charlie Pierce对此事的评价。  
伍德沃德可能确实居心不良，希望能够在中国瘟疫搞出一个大新闻的时候再把料爆出来，让他名利双收。但从他给出的录音来看证据应当是确凿的。特朗普也只是在推诿他隐瞒的动机，而不是直接质疑证据本身。
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-09-11
        
伍德沃德 这样做，大家都能猜出个所以然。  
川普老是在记者面前就坦白一切，在民众前面就伪装，这样做的理由看不明白。  
他就这么相信记者跟他穿一条裤子，还是他有大杀招拿着不怕，或者他以为自己做的是主席?   
实在看不懂
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-10
        
都到现在了还在BLM，唉……  
川普还是太过川伯伦了才会这样，要是更强势一些还怕什么群众恐慌，像当时断个航都被一群不知道是不是匪谍的骂死
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-11
        
一月份世卫说不建议贸易旅行禁令  卫生紧急为时过早 也是川普让他们说的？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-11
        
一月份的情況川普大可說自己覺得世衛情報比較專業，根本不是問題。該去找川普抗議的是底下收集情報的屬下。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-10
        
上午有两个帖子讨论这事，我对老川的选情有点担忧。  
  
看了本贴各位葱友的回复，我现在又信心满满了。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-11
        
這病毒也就比流感強一點點而已，川普之前一直說大號流感也沒什麼問題。相反川普斷航可是被左派大批種族歧視，結果現在又來嫌川普斷得晚？拜登的競選綱領之一就是要繼續封鎖城市解決冠狀病毒疫情，然而事實上現在美國已經沒有人關心這個病毒了，左派恐怕是黔驢技窮，又把病毒拿出來說。
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-09-10
        
你们党的宣传就是1月3日开始向国际通报，所以可以认为那时川普就知道了，只是重不重视的问题。  
  
然而在国内媒体大肆报道川普“隐瞒”时，我想问一下，既然都已经向国际通报了，为什么当时国内一点报道都没有？为什么直到20号你们党总书记讲话后媒体才开始铺天盖地地宣传？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-09-10
        
DEM脑子有包吧 还拿防疫不利黑 也不看看当时自己在干什么 一群屁眼精
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23956)

