---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T07:53:44.483510+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "说说大纪元为啥给人感觉假新闻多"
author: "沉默的火安静地烧"
tags: [大纪元]
---

有人觉得是天罚天谴天灭之类的东西，这些文章的确中文大纪元天天有，但现在数量少而且我认为是神神鬼鬼类文章，因为无法证实也无法证伪，所以不觉得是“假”新闻。  
  
大纪元给人假新闻的感觉，源于它的报道策略。  
  
大纪元喜欢把一切符合它报道方针的消息全部报道。无论是别家媒体的爆料、读者来信爆料，还是推特一个不知名小卒的爆料。这源于大纪元一直以来的恐惧感。大纪元恐惧审查，恐惧被消失，所以即便来源尚无法确认的小道消息，如果有被消失的可能，它也会做“抢救性”的报道。比如说国内各地发生的火灾，微信抖音上的那些手机拍的模糊视频，大纪元会剪接起来挂上水印放youtube上，然后做报道。报道是次要的，有水印的整合视频才是主要的，是为了防止被删。  
  
仅仅只是这样，那确实是假新闻媒体，毕竟小道消息很多都是假的。所以在小道消息有可以信任的来源做FC之后，大纪元会在相同报道下加入更新，时间隔久了会另起一篇报道。如果没有可信任的来源FC，大纪元就会保留小道消息，真实与否需要读者自行判断。  
  
有些人习惯看“只有来源确认之后才会报道”的专业媒体，那类媒体上面新闻的确可信度更高，但读大纪元是要带脑子读的。不过相反，大纪元不需要担心瞒报新闻，因为即使是它不喜欢的内容，它也会报道，只是笔法不一样。  
  
首先是它不喜欢的内容，它支持川普众所周知，那么川普大黑点的通俄门有多少报道呢？用站内搜索通俄门，可以搜出530条记录。（大纪元的搜索功能比较一般，不是说真有530篇文章）什么是笔法不一样呢？比如现在中文大纪元首页，原本引用的点票数据系统已经撤下，换上了一张标有所有要重新点票和打选举诉讼的州的图片。也就是说，大纪元淡化了现在计票拜登即将胜选的情况，而传达着“可能有舞弊、川普团队在努力”的信息。这就是笔法，轻重点不一样，但重新点票和诉讼不是假新闻。  
每个媒体都有笔法和立场，重点是媒体首先要尊重事实。大纪元并不会对来源可信的内容瞒而不报，而某些喜欢用“来源未确认”为由而这个不报那个不报的专业媒体，是怎么有脸觉得自己比大纪元高尚的，真是可笑。  
  
其实川粉真可以看看大纪元，上面内容很多的，可以破解很多错误认知。比如认为川普认识疫情太晚的人，这里有篇[报道]( "https://www.epochtimes.com/gb/20/8/22/n12350468.htm")，可以看到如果是拜登对付疫情，他会比川普晚一个多月才认识到疫情的严重性。

            
### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-11-08
        
除了神神叨叨的之外，主要是高层斗争小道消息，用词夸张。这些消息无论真伪其实都没什么意义。  
  
还不如一些人整理的高官家庭关系更有情报价值。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
武装抵抗联盟** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537604#")除了神神叨叨的之外，主要是高层斗争小道消息，用词夸张。这些消息无论真伪其实都没什么意义。还不如一些人...

  
不是“主要”哦，那是很多年前了。  
用词夸张是笔法，不爱看可以不看。  
有意义的，王立军逃去美国大使馆就是大纪元全球第一个报的。说明中共内斗文里还是有可能有惊天大消息的。  
高官家庭关系是编程随想的太子党关系网络，不是“一些人”。
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-11-08
        
大纪元啊，新唐人，还有各种youtube所谓的“反共”频道，其实都是做买卖而已，骂骂街拉拉大小投资，混口饭吃。  
不要太认真了，中共高度腐败但是制度并没有完全僵化，行政效率也不是零，中共运用自己的海量资金，政治资源和人力资源，海外这点反共势力其实就是蚍蜉撼树，这是大家都明白和知道的，大部分人还这个漫长的过程中绝望了或者自己慢慢就沉沦了，变成混饭吃的了。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
飞天狐狸王** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537614#")大纪元啊，新唐人，还有各种youtube所谓的“反共”频道，其实都是做买卖而已，骂骂街拉拉大小投资，...

  
不好意思，我不看youtube“反共”频道，我有时间只会看看大纪元。  
虽然我不知道那些频道是什么，但它们跟大纪元新唐人比，一定是两个东西。
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-07
        
大纪元，看看它的专栏和编译类文章比较好。或者英文版。  
国内的有些新闻，报道时主观情绪太重，虽然可以理解，但未免让人会质疑其真实性。另外还有些算命之类的内容，也是吃不消。  
  
《魔鬼在统治我们的世界》系列其实写得很好，就是要习惯一下它的“邪灵”之类神鬼用词。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
Dune98** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-537629#")大纪元，看看它的专栏和编译类文章比较好。或者英文版。国内的有些新闻，报道时主观情绪太重，虽然可以理解...

  
名家专栏，来自于英文大纪元，所有作者都是有头有脸的人物，当然会比较论理。  
国内新闻，你毕竟要明白，大纪元不可能在国内有合法的采编团队。大纪元的国内新闻，来源有截图视频，有电话采访，有暗访，有读者来信，有国内媒体报道，唯独没有正规采编的消息。大纪元真的是情绪化做不到客观吗？你也得看看它的条件，它的国内新闻消息来源本身就都是片面的。你要客观不情绪化，你得指望党媒给你做调查报道了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Dune98** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537629#")大纪元，看看它的专栏和编译类文章比较好。或者英文版。国内的有些新闻，报道时主观情绪太重，虽然可以理解...

  
那个主要是语言问题  
九评和魔鬼两文比64以来的民运写的文章还好，因为他们不像民运一样要照顾知识分子的那点花花肠子。虽然批判的武器不能代替武器的批判就是了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-08
        
"比如认为川普认识疫情太晚的人，这里有篇[报道](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuZXBvY2h0aW1lcy5jb20vZ2IvMjAvOC8yMi9uMTIzNTA0NjguaHRt "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuZXBvY2h0aW1lcy5jb20vZ2IvMjAvOC8yMi9uMTIzNTA0NjguaHRt")，可以看到如果是拜登对付疫情，他会比川普晚一个多月才认识到疫情的严重性。"  
  
川普是很清楚疫情的严重性的， 人家一大早就对中国禁航了。  
  
问题在于川普不希望大家觉得疫情很严重从而破坏经济。这才是问题。禁航中国比禁航欧洲容易多了。
        


            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-11-07
        
大紀元其實內部有很多消息，又或者說有體制內反賊在提供消息，並不完全假，只是誇飾而已，畢竟法輪是受害者，做為受害者的一方，內心對中共的仇恨比一般人更重，甚至是恨到有種扭曲的概念，可以說法輪比任何人都想要中共死，算是反共的極端組織，如果換個立場有點像賓拉登組織，極端反美，法輪就是極端反共，用盡一切手段都要滅共，當然法輪還是有點良知，不會恐攻，寧願焚身傷害自己的性命，也不會挾持無辜生命去自殺攻擊，對大紀元 法輪沒有什麼看法，因為在台灣偶爾看見，他們很少惹是生非，社會新聞幾乎看不到法輪，很低調 所以對他們不存在偏見
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-11-07
        
其他還好，個人最受不了的是偶爾會說"因為修煉法輪功讓內臟變好，所以成了器官移植的首選目標"…
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
三千冬雨** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537723#")其他還好，個人最受不了的是偶爾會說"因為修煉法輪功讓內臟變好，所以成了器官移植的首選目標"…

  
https://en.wikipedia.org/wiki/Organ\_harvesting\_from\_Falun\_Gong\_practitioners\_in\_China  
关于法轮功学员被作为器官移植供体的wiki，材料是很多的
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-07
        
轮系媒体早年宣传过于浮夸，以至于可信度太低，今年武肺期间的报导让我对其有所改观，但有能力还是尽量看英文报导，中文消息源很多都是二三手资料，有可能已经跟原文产生了偏差
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537728#")轮系媒体早年宣传过于浮夸，以至于可信度太低，今年武肺期间的报导让我对其有所改观，但有能力还是尽量看英...

  
其实一手还是有一点点的，但是要大纪元全部都拿一手资料，或者做查实，跟叫人送死无异。英文大纪元改收费制了，敢收费就说明有自信。非国内的中文消息也多是一手资料，没啥不能看的。
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-11-08
        
早年乱七八糟、神神鬼鬼的东西搞得太多了，公信力已然丧失，现在再想扭转过来，就很难了。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
天龍男** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537735#")早年乱七八糟、神神鬼鬼的东西搞得太多了，公信力已然丧失，现在再想扭转过来，就很难了。

  
现在乱七八糟神神鬼鬼的东西还是不少。  
但公信力回来了。大纪元是可信的。  
作为大纪元读者，我有责任帮助被中共隐性洗脑的人了解实情。  
我并不乱吹大纪元多么多么客观真实天下第一，因为它确实不是。  
但它现在是好媒体。
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537737#")现在乱七八糟神神鬼鬼的东西还是不少。但公信力回来了。大纪元是可信的。作为大纪元读者，我有责任帮助被中...

没觉得有多大的公信力，只是比以前好一点儿罢了，但还是难以让我信服
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-11-08
        
這十年法輪功媒體走公司化很成功，已經不走21世紀初那個半宗教半小報的模式了，尤其是epoch times英文版的內容，都是由美國科班出身的職業編輯和記者來運營，逼格比中文媒體高不知道多少倍  
  
  
經過30多年的發展，法輪功經演化成為有組織能力和政治影響力的實體，其發展的對象也從內陸的低學歷農民/氣功愛好者/唐人街黑工，轉向為北美保守派和港台本土派  
  
論經營水平，南方系和白區黨在李洪志面前連肖小都不是
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-11-07
        
补充一点，对大部分中国的民众来说，法轮功已经掉进塔西佗陷阱里了。墙外也有很多人是不信任的。归根结底就是法轮功试图涉足政治但不了解想要联合的人群，长期以来一直使用过多宗教词汇、宗教逻辑来宣传，假新闻也有不少，自己给自己挖了一个塔西佗陷阱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26006)

