---
layout: default
Lastmod: 2025-05-15T23:07:02.219471+00:00
date: 2025-05-15T23:07:01.396290+00:00
title: "乌克兰抗俄战争的三种可能结局"
author: "方舟子"
tags: [乌克兰,俄国,普京,川普,泽连斯，新语丝]
---

乌克兰抗俄战争的三种可能结局

·方舟子·

乌克兰抵抗俄国的侵略，这场战争可能会有什么样的结局呢？第一种结局，乌克兰彻底被打败了，投降了。这是川普想要的一个结果。他在竞选时吹嘘说他上台第一天就能够结束乌克兰战争，只要给普京打一个电话，战争就停了。他已经给普京打过电话了，但战争并没有停。用他的术语来说，他手上对普京没有牌，普京可能手上反而对川普有牌，普京为什么要听川普的？川普说停他就停？川普扬言过，普京如果不停战的话就要对俄国进行最严厉的经济制裁，要加关税。但问题是，拜登已经对俄国实施了最严厉的经济制裁了，俄国也没有什么东西可以卖到美国来了，还有多少关税可以加？何况加关税也是美国消费者买单。这种威胁不会有任何的作用。

川普也知道他没法叫普京听他的话，但是他觉得他可以让泽连斯基听他的话，可以逼泽连斯基放弃抵抗，向俄国投降。川普让美国和俄国单方面在沙特讨论要怎么样结束战争、签订和平协议，把乌克兰、欧洲各国都抛到一边，两个国家就要把乌克兰的命运给定下来，当然是要出卖乌克兰。如果没有什么见不得人的地方，为什么不让乌克兰、欧洲各国参与呢？他也不可能代表乌克兰的利益去向俄国争取对乌克兰的好处。所以明摆着就是想要把乌克兰出卖了，这对他来说是结束战争的最容易的、最快速的方式。只要乌克兰投降了，战争也就结束了。要让俄国撤兵，他做不到。

但是泽连斯基是不可能接受这种所谓的和平协议的。他已经说了，绝对不会接受美国和俄国单独搞的和平协议，也不会承认俄国占领的乌克兰领土属于俄国。如果乌克兰要投降，早就投降了。在俄国刚刚打进来、打到了基辅城外的时候就完全可以投降，不会说过了这三年，死了这么多人了，突然就放弃了。何况泽连斯基不是那种会轻易放弃、投降的人，换了别人也许会。在俄国军队已经打到了基辅郊外，兵临城下，西方国家领导人都劝泽连斯基流亡国外成立流亡政府的时候，他却冒着生命危险坚守下来。换了别人可能就放弃了，乌克兰就亡国了。乌克兰没有亡国，就是因为泽连斯基的坚守。怎么可能这个时候又要放弃、亡国呢？那是不可能的。

川普认为他能够逼着乌克兰投降。他命令把美国给乌克兰的援助停了。本来美国还有10个多亿美元的军火要给乌克兰，这是国会已经批准的，只是还来不及给乌克兰。但是川普把它叫停了，当然是非法的，只不过现在已经没有人会去追究他的非法行为。他认为这一叫停就可以逼着乌克兰投降。他对泽连斯基说了，只要美国停止援助，你两星期都支撑不下去。泽连斯基顶嘴说，普京还说我三天都支撑不下去呢。美国停了对乌克兰的援助，对乌克兰来说的确会让它更艰难，因为美国提供的军火占了乌克兰军火的30%。但是如果是在两年前，美国不支持乌克兰的话，乌克兰还真有可能支撑不下去。但是现在不一样了，这两年来乌克兰战争发生了重大的变化，变成了以无人机作战为主。美国提供的军火在城市的防空方面的作用很大，可以拦截俄国那些飞向居民区、民用设施的火箭、导弹，在战场上作用没那么大了。

美国曾经向乌克兰提供了31辆的布朗姆斯坦克，这是世界上最先进的坦克，一辆一千万美元。但是这31辆到现在已经被俄国用无人机打掉了19辆，剩下那些撤出战场。可见现在这种传统的武器没什么大的作用，双方都是靠无人机在打。而乌克兰自己能够生产无人机，去年生产了100万架无人机，今年计划要生产两、三百万架无人机。所以没有美国军火的支持，乌克兰要支撑下去还是有可能的，完全没有必要因此就屈服了。

战争的另一种可能结局，是俄国在战场上损失惨重，被打败了，不得不撤军。俄国现在在乌克兰战场上的确损失很惨重，已经死了十几个将军了，在战争史上从来没有过在这么短的时间内死这么多将军。士兵的损失也非常惨重。俄国有一家独立媒体最近公布了他们的调查结果。俄国究竟死了多少士兵，当然是国家机密，但是这家独立媒体想到了一个办法，去统计遗产继承的情况，就可以知道在乌克兰战场上俄国已经死了多少士兵。人死了就会涉及到遗产继承的问题，这个资料是公开的。他们统计的结果认为俄国军队在乌克兰已经死了16万人了，这是一个惊人的数字。受伤的会比死亡的更多，加上去伤亡可能达到了七八十万了，与美国政府估计的数字相符。

但是虽然俄国的损失惨重，要支撑下去也有可能。俄国毕竟比乌克兰要大多了，人口是乌克兰的四倍，现在还可以算是世界第二军事强国，军事力量还是很强大的。更何况还有朝鲜公开支持俄国，派兵、给武器。还有中国在偷偷支持俄国，俄国的无人机就是中国帮着生产的。如果没有中国的支持，俄国生产不了那么多的无人机，在战场上就没法跟乌克兰打了。即使打得很艰难，损失很惨重，普京也不会放弃，放弃的话丢不起这个人。所以普京并不想要和平，要的是胜利，要苦苦支撑下去。到最后实在不行了，他还有一个大招，扬言要发射核武器。俄国毕竟是一个核大国，这也是北约为什么不敢出兵的原因，怕打核战争。所以要在战场上击败俄国，至少在可预见的未来是不大可能的。

还有一种情况，那就是僵持下去，跟现在一样，双方陷入了拉锯战，时打时停。即使乌克兰和俄国签署了休战协议，也不可能长期遵守。普京肯定会破坏休战协议，休整一段时间就卷土重来，又开始打了。但是这种僵持的状态也不可能持续很多年。原因很简单，俄国国内的局势是会发生变化的。局势发生了变化，战争就会发生变化。一个最大的变化可能是普京死了。普京毕竟是70多岁的人了，还有多少年可活？他只要一死，情况马上就发生了根本的改变。这场战争完全就是普京挑起的，是为了实现他恢复俄罗斯帝国的野心。而这场战争对俄国本身来说，不管是国际地位，还是经济利益，各方面都没有任何的好处，完全就是普京想要打，打了之后下不来台了。以为三天能够拿下基辅，结果现在三年了还僵持在那里。他丢不起这个人，不愿意撤兵。但是他如果死了，俄国换了领导人，那么完全就有可能找一个借口跟乌克兰签协议，体面地撤兵。

也有可能在普京死之前，俄国国内的形势就发生了重大的改变。俄国虽然是普京独裁，但是实际上搞的是寡头统治，并不是普京一个人就能够完全说了算的，他还要仰仗俄国寡头一起统治。发生了侵略战争，对于俄国寡头损失很大。他们在国外的财产大概有2000亿美元，现在都被冻结了，接下去有可能被没收。欧洲一直在考虑立法没收俄国寡头在欧洲的财产。如果真被没收的话，那么对这些寡头损失就很大了。即使不考虑他们在海外的财产，对他们国内的财产也会造成很大的影响。战争持续下去，西方国家的制裁也就一直持续下去。制裁时间一长，对俄国的经济就会造成越来越大的打击，最终俄国经济有可能就垮掉了，寡头的经济利益当然会遭到更大的损失。所以有可能普京会由于政变或者别的方式被搞下台，或者让他靠边站失去了权力。只要普京下台了，战争形势也就逆转了。

所以只要乌克兰坚持下去，从长远来看还是有望最终获胜的。欧洲各国现在都表示要大幅度地增加军费，加大对乌克兰的支持力度。只要有欧洲的支持，乌克兰是能够坚持下去的。何况再过4年川普下台了，如果换了民主党总统，重新支持乌克兰，乌克兰更可以坚持下去。

2025.3.3.录制

2025.3.22整理

(XYS20250507)

