---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T06:27:30.445129+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "正直，勤奋，努力，感恩的人，出国大多能过的不错，但品葱上看回帖，大部分不是"
author: "forger"
tags: [海外生活,教育,加拿大]
---

出国的华人，有很多很多成功的例子，国内几乎一无所有，十几二十年，经过努力，财务自由，有出息的儿女，安享天伦的见过很多。  
但是，移民中介口中的例子，都是编的，因为很多移民中介，本身素质很差的，传销讲师改行的。很多人过好日子的结果是对的，但过程，完全是不一样的。  
很多故事，完全扯淡，但是很多人爱听，喜欢听的，出来也都是韭菜，被骗了之后，更会走向反面，就是海外自干五。  
  
在加拿大住了十多年了，说加拿大的税重，一群人怒吼，中国的税更重，还有那种吃福利，低收入的号称加拿大税不高，的确，低收入的当然税低，扯几句，就把自己吹自己多高收入的遮羞布吹掉了。  
  
品葱上的大部分回帖的，真的是不应该出国的，因为心态不对，世界观不对，出国之后，大部分都是花光积蓄，有的回流了，有的只有在国外苦熬（同时对国内的人吹牛B）  
  
觉得共产党不好？中国的集权体制对普通人很不好，权贵阶级的吃相也很难看，没有人否认。  
但是，认为自己一切的凄惨，都是别人造成的，都是体制造成的，不反思自己缺什么的，这种心态，出了国，会更凄惨。  
  
当然，能够忍受中国的各种不好，不断反思，努力学习和进步的人，不需要是共产党员，不需要是赵家人，在中国现在的环境中，混个小康，问题也是不大的。未必会变成反贼，过的踏踏实实，有着自己的小确幸的，出国意味着太多的变数，很多人都会望而却步的。  
  
我们以开个小餐馆为例，国外地广人稀的，商业物业的租金很高，员工的工资和要交给政府的各项费用很高，食材成本虽然不高。  
一个店面月租金1万5千加元，两个全职加两个半工，老板夫妻不支薪，工资加费用大概一万5，如果一天出餐180份，2000刀的流水，能够如何？食物成本大概四分之一，也是一万五左右，是不是老板夫妻能够揣兜里1万5千刀呢？  
首先要交销售税，15%，（有的省低一点），9000就没了，那是不是还剩6000呢？设备没有维护，没有折旧？利润还有30%左右的所得税，各种专业费用，执照费用，运营的零七八碎的开支，到最后，真的剩不下来一点，这还是独立的店，要是连锁店，先来营业额12%的加盟费，是呀，老板夫妻白干还要倒贴的。  
  
房租和税太贵了所以不赚钱，我微信来卖就是了……摆地摊在加拿大是不可能的，会被告得倾家荡产的，蒙特利尔著名的哈尔滨红肠案，就是被起诉危害公共安全，要判20年，弃保潜逃回大陆的。（为了颜色好看，加亚硝酸钠，在加拿大……肉联厂里灌一氧化碳一样的效果，谁加这个呀。）  
  
为什么很多人可以赚到钱？不少都是自己把物业买下，不用交房租的，当然，这样的投入是不一样的，六十万买连房带店的，和10万单买店的本钱需要不一样的。  
商业租房一般5年一签约，生意好了，房东是可以加租，（住宅不能加超过一定幅度，但商业不保护）加到你基本没有利润为止的，（很多开店的，都是买破产的店铺的物业，自己一手一脚做大的，只买生意，回头一样被房东欺压，除非就只打算最多干五年，零售容易，餐饮难，因为符合卫生要求的厨房装修费太高，政府发的商业经营许可也很难。）  
  
小生意，都是不容易的，中国不容易，加拿大更不容易，华人顾客少，老外生意做不了，就赔吧。  
  
中国至少是一个可以用贿赂来少交税，加什么东西怎么做，吃不死人，没太多管理，可以降低成本的地方，在国外，基层政府是很透明，公务员也不敢收红包的，（反腐在和人民群众见面的基层做的很好，但看不见的高层，更黑……）  
  
做得好的，都是食材成本上尽量多加，尽量货真价实，分量十足的，越是偷工减料的，最后结果都是关门大吉的，老外也不傻，我10块钱一餐，是买5块钱成本的还是买3块钱成本的，还用说吗？老板可以加大自己的劳动强度，和用熟练度来提高效率，减少雇人，来多劳多得，但那种熟练，那种辛苦，品葱里面，能做到的人，不是没有，而是太少。  
还是那句话，这么能吃苦的，在国内也都能过的不错。  
  
品葱里面回帖的主力（不代表看帖的读者）基本上是没头脑加不高兴的韭菜，不高兴不是因为觉得贪官污吏，独裁统治有多么的不好，而是对贪官污吏羡慕嫉妒恨，因为没有机会进入体制，加上又懒又傻，过的不好，才会想当反贼。  
又懒又傻又贪，整天不反省自己，把自己倒霉都怪罪社会的人，到哪里都会过的不好，到国外会过的更惨。这也是为什么97之后出国的港人，又大批回流香港的主因，更是现在这一批所谓抗争港人的凄惨未来。  
  
还有一个问题，就是很多人觉得自己出国了，就可以放飞自我，毕竟，在国外贩毒没什么事，中国50克就拉去打靶了。  
说一句实话，华人社区和毒品黑钱的牵扯非常非常大，餐饮，零售，装修，这三个行业牵扯尤其的大，前面说到的小饭馆，如果有卖大麻的10万一个月的现金，打折卖餐的名义存入（交15%销售税，23%所得税哦），那么这个生意，在账面就是很好的，这里很多韭菜就会被忽悠着去接盘了，每月净赚多少的生意，当然要强（其实呢，呵呵吧）  
有很多人靠这个致富，不代表你也有这个本事，尤其是毒品相关，能hold的住？别逗了。  
  
有一个词，叫做黑吃黑，因为你进入了这个圈子，那么你就被人吃定了，英雄本色，小马哥最后的结果是什么？ 大毒枭，大的华超老板胡建人，都是领事馆活动的第一赞助人，主席台上坐着的，你想自己弄？分分钟被人装油桶里灌上水泥扔河里，记住，福青帮的青字没有三点水。。。。  
  
要放飞自我，想着去做这些的，需要是穷凶极恶的人，这里我是没看到的，（嘴炮越响的，其实就是会撸撸罢了，高潮太廉价了。）想靠贩毒，非法活动致富的，都是国内就很有背景的，一般人，反而会因此被人要挟，最后成为完全没有自由的奴隶，（黑社会奴役人，不讲任何规矩，毫无底线的，千万别招惹，拿汽车booster串两个，电你舌头到没电就行了，看不出来的。）  
  
再者，加拿大的福利，这个是绝对的毒药，福利有很多很多，但是前提是，你必须是低收入，也就是loser，而一旦拿了福利，就意味着失去了信用，没了信用，就没法使用金融杠杆，用别人的钱来为你赚钱了。  
  
那么多黑人阿拉伯，吃了一辈子福利的，这辈子的样子有多惨？有很多钱可以白拿没错，但是，拿了之后，日子只会越来越惨，因为会有失去福利的恐惧，而这种恐惧回头就变成了出卖灵魂的浮士德契约，最后贱卖了自己的灵魂。  
而且，吃福利的人不用上班，时间多，最容易的赚现金的办法就是到领事馆拿钱，做海外五毛了，一顿buffet，在大太阳底下站三个小时，任何有正经工作的，都不会看得上的，但吃福利的，就是难得扶墙进扶墙出的机会，怎能错过，抢位子都要打破头的。  
你三个月没下馆子，要你吃顿好的，做点这个，算什么呀。  
  
  
如果觉得自己数学有多好，出国可以碾压老外，能够马上找到多高薪的工作，纯属春梦了，多高的失业率？老外的语言不好吗？说数学好坏，10岁微积分学完的，老外（尤其是犹太和毛子）真的不要太多，的确有一些公校的，未来就是麦当劳翻肉饼的小黑差的让人发指（11岁数不到20，因为指头不够了），但这不是社会的主流。  
中国人补习班，给你50个人名，背下来，什么时候用哪个名字（典故，写作加上显得你看过名著），老外是真的啃几十本书的，考试上看不出差别，但实际上差别大了。  
  
如果勤奋，努力，懂得感恩，做哪一行都可以做的很好，但是这样的人，品葱的反贼里凤毛麟角，会这样的人，在国内不至于太差，好吃懒做，没知识又贪心的韭菜，反正把自己太差的责任都推给政府就好了。  
  
你能一分钟包30个饺子吗？只能包3个的就不要羡慕妒忌人家拿的钱是你的好几倍了，这是能力的差别，更是勤奋练出来的。骂共产党，不能让你包的速度提高一丁点，反而你心里有怨气，什么都整不好。  
  
总体来说，加拿大比中国真的好了很多，但离天堂还太远，又贪又懒又傻的人来了，绝对不会有什么好果子吃的。  
  
同样刮腻子，有人10块找不到工，有人75一小时，排队一个月，差别在哪里？刮得好的，海绵过一下，就可以上漆了，横平竖直，拿手电筒都照不出接缝，干的不好的呢？来回返工，干了再刮再等，粗砂纸细砂纸来来会的磨，还是坑坑洼洼的，三倍的时间，差的多的效果。喷漆，铺地板，装屋顶等等，都是如此。做到这样，需要学外语吗？搞笑吧，老外工头都要学中文来巴结的，出租房，晚租一天都是钱呀。  
  
行行出状元的，想要出国的话，先看看自己的心态合适不合适吧，外语有作用，但真的做得好的，和外语关系不大，毕竟，麦当劳里翻汉堡，沃尔玛门口收小车的，出生在本地的外语水平，都是很流利的，结果呢？  
  
  
不当韭菜的首要任务，是不要贪婪……  
  
  
如果你踏实，努力，有朴素的正义，来加拿大不难，也会过的很好的，但肯定不是种大麻发的。

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-08
        
有一些道理，很多葱友把美国想象成天堂，感觉不管怎么样，哪怕偷渡过去也能吃福利，躺着赚钱。但是其实想要成功，哪里都要付出努力。来了美国成功的华人，在勤奋，节俭，自律上都有可表之处。而来了过的很惨的华人窝也见过，在法拉盛的类似香港笼屋的房子里蜗居，有些还毒品上瘾或者从事帮派活动。  
  
很多人对于移民和换地方生活的想法和预期就是两眼一抹黑，觉得自己的现状不符合自己的想法，但是对于移民后到底干什么其实更没有规划。如果一个人贫穷和社会地位低是因为家庭条件，受教育程度，政治倾向或者宗教信仰，或许换一个环境会变很多，也可以通过非常多的努力和机遇来弥补。如果是因为天生的懒惰，不善于思考，不自律，或者品德低下，不用说去了美国，哪怕去了北欧也不会过上一个令人羡慕的美好生活的。  
  
但是你有点说的很不对，独裁国家的绝对之恶就是独裁者可以把个人利益放在国家和民族利益之上，而民主国家虽然不好，但是也有自身纠错的机制，卡特不行里根上来，老布什不行克林顿上来。虽然美国现在疫情蔓延无法控制加上经济衰退，但是起码人民有表达对这个国家看法的机会，你对于政治能够基于自己的利益发出声音。你在中国，就只能看着面前的冰山而撞上，可能死都死那种发不出声音的闷死。  
  
在国内想到国外是一种再自然不过的倾向了，人的意志是倾向于从一个低自由度走向高自由度的地方。自由这种权利很难量化，但是其价值哪怕最愚钝的人也能感受到，尤其是在你不自由的时候。想想为什么那么多人冒着生命的危险翻越柏林墙从东柏林进入西柏林，其实东德的物质生活并不差，就是因为这种不自由的生活会扼杀你思想和行为，让你的每一句话都要思前想后因为当权者的言论禁锢。你想想你在打出一些敏感字眼的时候还要避讳，要为了一个可笑的比喻封杀一个善良的动漫角色，而且这不是一年两年的压抑，而是你从与生俱来带来的恐惧甚至你的后代也要生活在这种恐惧中。真心的，如果说有一定物质和家庭条件，窝建议所以葱油尝试一下，哪怕尝试出国旅游一个星期，感受一下自由的氛围。  
  
**起码感受一下没有墙的生活是什么样子，自由就是能够呼吸到的新鲜空气。**
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-08-08
        
说得好，反共只是立场，不代表有其他优秀品质，但你要说具有好品质在墙国内就一定能过得好，那就算了吧，国内上一代那么多农民工在美国一定能过上中产阶级的日子，但在中国可能苦了一辈子也就回家盖个小破屋了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-08
        
人万个人有一万种看法 不一定都是对的 更多的是自己的盼望 要学会直面现实 尤其是国外资本主义的社会 会更加现实
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-07
        
看完了
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-08
        
其实国外和国内**最大的区别是是否有免于恐惧的自由。**同样在加拿大，我工作之余可以找个地方炼法轮功、和学法小组一起学法切磋，**看看神韵演出**，但在中国这是奢侈品，要冒着相当危险，神韵就更不可能了。  
  
从物质生活角度来讲差别不大，人总有人的生活嘛。中共的为所欲为，已经让整个社会的价值观扭曲了，人和人的关系也扭曲了，我想这才是大多数人想出国的原因吧，**寻找一片简单自由的土地**。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-07
        
这文章瞎扯，有这些所谓“良好”品质（其实还是脱不了费拉成分）在内卷化的国家肯定很难过上好日子。  
  
内卷化的国家要过上好日子，总得“有两把刷子”，做题家才能去阿里华为之类地方996福报月入数万人民币，不然中共人均两三千人民币的月收入等着你。生的好也得父母当点有实权的小官才行。同样是县处级干部，县委书记那就是土皇帝，北京市内的县处级只能算是个官，能动用的资源是天差地别。做海龟？小心变海带。  
  
笑话里说，几何概型和经典概型的差别是什么？几何概型就是说一件事情有无数种可能发生，但是概率仍然为0. 你看到很多费拉在中国过上了幸福的生活，但是随便抽样，费拉们大部分还在拉板车送快递中。
        


            
### 品葱用户 **carl** 评论于 2020-08-08
        
品葱里面回帖的主力（不代表看帖的读者）基本上是没头脑加不高兴的韭菜  
这个结论你是怎么得出来的？
        


            
### 品葱用户 **att** 评论于 2020-08-08
        
有一点道理但绝大部分人跟在强烈中国人一样特别小特别小的一部分甚至是寥寥无几 但是你说的这些品质在国内这种品质就是被人蹂躏被人弄死的国内片的是谁更没底线谁更没有道德 拼
        


            
### 品葱用户 **forger 
carl** 评论于 2020-08-08
        
[

> 品葱里面回帖的主力（不代表看帖的读者）基本上是没头脑加不高兴的韭菜这个结论你是怎么得出来的？

]( "/article/item_id-463140#")  
  
这个帖子里，2/3了，比例不小了
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-08
        
废物是真难，像本羊，本羊大概是脱不了脂了，只能梦里想想，我老板去世了，我也没有工作了，去年和大老板去了美国和澳洲和日本，回来以后护照掉火盆里了，现在连护照都没有了，回家还得隔离
        


            
### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-08-08
        
我觉得在清朝只要你努力考科举，也会过得不错。甚至汉唐更好。。。干嘛要推翻他们啊？你们这些刁民自己又傻又懒惰，还羡慕国外的高福利，你们活该贫穷，如果你们像我一样会投胎，勤奋，努力当个小官，生活一样美好啊。。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
att** 评论于 2020-08-08
        
[

> 有一点道理但绝大部分人跟在强烈中国人一样特别小特别小的一部分甚至是寥寥无几 但是你说的这些品质在国内...

]( "/article/item_id-463147#")  
内卷化人多地少就是这样的，不干死些阶级弟兄，你就被阶级弟兄淹死了。  
这里根本没法使用马教的阶级斗争学说，斗倒地主老财根本没用，地主老财攒了几十年的财富，全村人一年就能把它吃掉，以后呢？  
内卷化破局只有一个，就是引入高级的资本，比如富士康。富士康打工是苦些，但是卖手机到全球，多出来的钱就能给费拉们消费升级，升级了才能摆脱内卷低水平循环的命运。连计划生育降低人口这些招数都解决不了内卷。当年太平天国闹了20年，各种发匪捻军回乱，据说干掉了一亿韭菜，可是韭菜割了又长，很快又是四亿亿五千万同胞（韭菜）了。产业不升级，终身是费拉。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-08-07
        
又是这种垃圾文章，唉，谁会@管理员，把这文章删了吧，谢谢。  
首先，我觉得您的文化水平不高或者表达能力有点欠缺，我刚开始看了好几遍题目都没明白您想表达什么意思，您如果有时间请您自己读一读，通不通顺？语句前后是否有逻辑？  
  
**在加拿大住了十多年了，说加拿大的税重，一群人怒吼，中国的税更重，还有那种吃福利，低收入的号称加拿大税不高，的确，低收入的当然税低，扯几句，就把自己吹自己多高收入的遮羞布吹掉了。**  
  
抱歉，这段话我不知道您想表达什么，前言不搭后语。  
  
**品葱上的大部分回帖的，真的是不应该出国的，因为心态不对，世界观不对，出国之后，大部分都是花光积蓄，有的回流了，有的只有在国外苦熬（同时对国内的人吹牛B）**  
  
上面这段话我真的是无力吐槽，您说葱友心态不对，世界观不对，那请您说明不对在哪？为什么葱油的心态和世界观亦不适合加拿大？  
  
**觉得共产党不好？中国的集权体制对普通人很不好，权贵阶级的吃相也很难看，没有人否认。  
但是，认为自己一切的凄惨，都是别人造成的，都是体制造成的，不反思自己缺什么的，这种心态，出了国，会更凄惨。**  
  
这个抱歉，我们葱油没有人认为生而为人的一切苦厄是由别人造成的，我们只是认为外国民主自由的环境更适合我们，我们葱油都是普通人，相比于他人不缺什么，也不比别人骄傲什么，按您说的加拿大都是个个品行兼优的绅士？得了吧，强如美国的年轻人还都不知道tik tok窃取用户信息呢。我再说一遍，葱油也都是普通人，不缺什么，也不多什么。  
  
至于您后面关于社会福利的观点，简直就是“社会会达尔文主义”，无力吐槽，这玩意儿忽悠支乎上的人都没办法，还来忽悠葱油，too naive。  
  
剩下的我都不想吐槽了，看了想笑。我觉得您的身份有可能有两个：1.监狱服刑人员奉旨上品葱扰乱视听。2.早期去加拿大靠着干餐馆拿到身份的人，文化水平低，又不想让后面的中国人上车，自觉有点臭钱开始用自己奇怪的价值观去解释世界，解释不通就开始强行说教，包容性真的很差，支性十足。  
  
最后寄语和我一样努力肉身翻墙，短期内看不到希望，内心痛苦的葱油：我们选择逃离地狱，并非一定要去天堂，哪怕是人间一样也是美好的。而在那之前我们一定不能放弃希望！
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-08
        
_**  又懒又傻又贪，整天不反省自己，把自己倒霉都怪罪社会的人，到哪里都会过的不好，到国外会过的更惨。这也是为什么97之后出国的港人，又大批回流香港的主因，更是现在这一批所谓抗争港人的凄惨未来。**_  
  香港有七百万人，97之后出国的港人少说也有数十万，现在抗争的港人也有百万，请问你是怎么得出他们又懒又傻又贪？还所谓抗争港人？你是很不屑吗？  
   另外建议你去读读社会学的书，了解一下子人为什么会贫穷，到底是因为懒，傻才变穷，还是因为贫穷才变得的懒，傻。  
   同时建议你改变自己这种高高在上，好为人师，对口中的品质恶劣的人指手画脚的态度，用国内的流行词，这叫爹味，很恶心的。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙 
PartyTricks** 评论于 2020-08-08
        
[

> 又是这种垃圾文章，唉，谁会@管理员，把这文章删了吧，谢谢。首先，我觉得您的文化水平不高或者表达能力有...

]( "/article/item_id-463191#")  
我猜他是习近平，初二肆业。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-08
        
楼主，保重；楼主，再见………………
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-08-07
        
中国至少是一个可以用贿赂来少交税，加什么东西怎么做，吃不死人，没太多管理，可以降低成本的地方，在国外，基层政府是很透明，公务员也不敢收红包的，（反腐在和人民群众见面的基层做的很好，但看不见的高层，更黑……）  
  
  
\---在看到这句之前我还打算认真阅读一下   
支豚，劝你早日回支和支人互害吧，反正吃不死人
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-08-07
        
问题不在能不能成为成功人士，问题在于都是普通人在哪边生活更好？我觉得国外普通人明显比中国普通人生活好。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-07
        
國外人工貴，藍領收入高  
會一門手藝賺到錢機會大  
而且社會地位不低，不會被看不起  
非常適合這些人去  
白領就要書讀好一點，英文要好
        


            
### 品葱用户 **wayfarer 
PartyTricks** 评论于 2020-08-07
        
[

> 又是这种垃圾文章，唉，谁会@管理员，把这文章删了吧，谢谢。首先，我觉得您的文化水平不高或者表达能力有...

]( "/article/item_id-463191#")  
你说出了我想说的 也说出了很多葱友想说的
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-08
        
誰說出國就一定到天堂? 這不是刺稻草人嗎?  
至少不是在地獄好嗎? 還是你想在國內當歲靜?  
所謂海外自干五, 沒見到有哪個會回中國生活, 這不是矛盾了嗎?  
你有專業技能的, 出國找工作, 不一定比中國內容易, 因為是看際遇的(就是部份靠運氣)  
但你不出國找工作, 等着你的幾乎肯定是996  
你沒有專業技能的, 出國當苦力生活也比中國好得多,   
不過你用中國的尺量外國的地, 生活當然很苦悶就是了  
自由的空氣和生活的平衡對某些人來說不適合呀, 像你這些  

```
  
品葱里面回帖的主力（不代表看帖的读者）基本上是没头脑加不高兴的韭菜，不高兴不是因为觉得贪官污吏，独裁统治有多么的不好，而是对贪官污吏羡慕嫉妒恨，因为没有机会进入体制，加上又懒又傻，过的不好，才会想当反贼。  
又懒又傻又贪，整天不反省自己，把自己倒霉都怪罪社会的人，到哪里都会过的不好，到国外会过的更惨。这也是为什么97之后出国的港人，又大批回流香港的主因，更是现在这一批所谓抗争港人的凄惨未来。  

```

  
要感謝黨對嗎? 統裁統治有什麼不好的討論你都沒有看過對不對??那群人都被打成「对贪官污吏羡慕嫉妒恨」了  
你連香港人為什麼97時會離開都不知道, 更不知道那一群人回流的原因  
  
另外看你的讚數就知道有多少被帶風向的韭菜了
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-07
        
一部分有道理，确实在美国能过得好的人在中国也过的不差，但是这两种“不错”不论是在质和量上都有不小的差别。美国的大学也有很麻烦的“系内政治”，但是我来美国之后道听途说的所有大学乱象加起来也比不上我在国内亲身经历过的魔幻现象。我在美国见到过随地吐痰的、偷快递的、以及各种“Karen”，但是其出现频率确实肉眼可见的低于你国，再加上美国人开车是字面意义上的“慢又怂”，美国的生活成本和生活质量上就是远优于你国。  
  

> 小生意，都是不容易的，中国不容易，加拿大更不容易

  
你国的小生意好不好做，建议找个行业相关的亲戚问一下，十年前某些小地方可能还好，现在？呵
        


            
### 品葱用户 **Tokyo** 评论于 2020-08-08
        
反对独裁，并不等于好逸恶劳。楼主一开始就假定葱油觉得西方世界更好是因为好逸恶劳希望不付出，这种论调依据何在？  
  
我通篇只看出来楼主一个意思：独裁不独裁其实没差。
        


            
### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-08-08
        
我觉得很大一部分是土共的不作为和恶意引导、洗脑教育所致，当然也不能否认中国传统文化中的支性导致的恶劣影响
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-08
        
前两个月品葱有个问题，说在国内当大官和移民你选哪个，底下90%都要在国内当大官。所以这些人反的不是特权，他们只是在恨自己为什么不是特权阶级。  
  
习近平如果不是靠爹，凭他的智商大概率也就是个整天怨气冲天的底层屌丝。反过来这些反共却又渴望特权的葱油们如果时来运转做到那个位置，加起速来恐怕也不比本位面那位差多少。阿姨把这种人称为没有秩序输出能力的“张献忠”，实在是又精辟和又深刻。共产党是中国人民的历史选择，这句话在某种意义上是一句大实话。
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-08-07
        
勞務輸出就勞務輸出，說成移民中介誤導人。看到第一反應以為是投資移民呢，還在想明明至少算個中產怎麼還滿腦子撲在税稅錢錢上，半天沒反應過來怎麼回事。  
  
樓主講講自己十幾年的創業史唄，給點成功學啟發啟發貪懶傻的反賊們。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22624)

