---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:05:13.284639+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "台湾脱口秀《博恩夜夜秀》被爆绿蓝黄白橘多头收费，赚钱美滋滋"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [综艺,媒体,宣传战,言论自由,台湾]
---

台灣蘋果日報  
小英、韓總都付錢給他！博恩夜夜秀回應了「藍綠白黃橘的錢都有收」  
35分鐘  
  
  
(新增：蘋果致電薩泰爾娛樂) 選戰期間收蔡英文與韓國瑜的錢，博恩夜夜秀製作單位出來回應了！  
  
《蘋果新聞網》今報導「蔡英文、韓國瑜上「博恩夜夜秀」都要付錢 兩人價碼曝光竟差2倍 」，2020年總統大選中，藍綠兩黨候選人韓國瑜跟蔡英文都有上知名網路節目「博恩夜夜秀」，監察院今(7/10)公布2020正副總統選舉候選人政治獻金收支明細，其中發現韓國瑜陣營支付兩筆共31.5萬元給「夜夜秀」製作公司薩泰爾娛樂，蔡英文也有一筆13萬元支出給該公司，韓陣營所付金額是蔡英文的兩倍還有剩，引發網路熱議。  
  
對此，薩泰爾娛樂稍早在臉書 發表聲明，強調「 上博恩夜夜秀當然要收費！ 」，並幽默表示「不然我國小的同學的舅舅的柴犬的寵物醫生的室友也想上啊！」  
  
薩泰爾娛樂指出，博恩夜夜秀是娛樂節目，只是題材較政治，並透露「 2019至2020年選戰期間，藍綠白黃橘的錢都有收。 」，而實際的價碼因「尊重各選辦財務與會計之規劃」，所以不予評論。  
  
《蘋果新聞網》致電薩泰爾娛樂詢問為何蔡英文與韓國瑜價碼不同，薩泰爾娛樂表示臉書已經作完聲明，不另做解釋。  
  
YouTube擁有數十萬訂閱者的《博恩夜夜秀》，主持人博恩以美式脫口秀風格製作節目，深得網友喜愛，也是政治人物爭相希望登台的標的之一。  
  
蔡英文在2019年4月時在博恩初登場，當時蔡英文在主持人的要求下，對可能的總統競選對手喊話，蔡對民進黨內競爭者賴清德喊話「1+1一定大於2」；蔡對台灣首富郭台銘則表示，「選總統不需要媽祖託夢，自己決定就可以了」，效果十分突出。  
  
2019年12月時，博恩在節目中打電話給韓國瑜本人，邀請韓上節目，韓也以「Yes I Do！」回應，節目上韓國瑜秀出盤腿膝蓋走路絕技，成為節目上最高潮的段落，直到現在還一直有相關梗圖在網路上流傳。（即時中心／綜合報導）  
  
相關新聞  
  
蔡英文、韓國瑜上「博恩夜夜秀」都要付錢　兩人價碼曝光竟差2倍  
48分鐘  
  
在2019年正副總選統選舉中，藍綠兩大政黨候選人韓國瑜跟蔡英文都有上知名網路節目「博恩夜夜秀」，監察院今（10）日公布2020正副總統選舉候選人政治獻金收支明細，其中發現韓國瑜陣營支付兩筆共31.5萬元給博恩製作公司薩泰爾娛樂，蔡英文也有一筆13萬元支出給相同公司，韓陣營所付金額是蔡英文的兩倍還有剩。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-10
        
各方都收錢很公平，人人都應該要有上鏡頭的機會。偏向某方不太行
        


            
### 品葱用户 **rubyrat** 评论于 2020-07-11
        
说明和韩总鸡有关就发大财？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-10
        
并不觉得收费有什么问题吗  
一般人上收一般的价位  
名声恶臭的要上节目洗白，当然要和收视率进行权衡后定价  
没问题阿
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-11
        
韩国瑜在夜夜秀教人膝盖走路，到底大脑在想什么
        


            
### 品葱用户 **Namesis** 评论于 2020-07-10
        
以新台币计这个出场收费简直宇宙良心啊，比墙内什么鬼网红带货出场费便宜多了。
        


            
### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-07-11
        
韓國瑜的場收比較多錢，可是博恩有幫他出兩支影片喔！(一支是精選集)  
蔡英文只有一集  
我是覺得這種談生意簽契約的事情不用扯到政治顏色上啦(・・;  
本來就是雙方合意就好，而且可能兩位候選人的要求不同ㄚ，夜夜秀也是有腳本的  
舉個爛例子類比，今天我賣一個公路旁的廣告位子，也沒有人規定我一定都要賣同個價錢阿！  
我爽給綠色加價給藍色打折，也是我的自由吧
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-11
        
這比只幫特定陣營做宣傳好多了，多頭收費講的好像人家是牆頭草一樣
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-11
        
你上節目看是你求著去還是人家求著你去的，兩者價碼和性質當然不一樣。難道做節目都不用錢嗎？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-10
        
很好啊  上節目本來就該付錢  
  
台灣是政治人物求著媒體  
  
如果是對岸就相反了
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-10
        
小粉紅愛說世界的媒體都是帶有立場的，包含臺灣，別老是拿人民日報說嘴，看吧！這下證明臺灣還是有不少媒體是沒有立場的吧！
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
林肯** 评论于 2020-07-10
        
[

> 小粉紅愛說世界的媒體都是帶有立場的，包含臺灣，別老是拿人民日報說嘴，看吧！這下證明臺灣還是有不少媒體是沒有立場的吧！

]( "/article/item_id-436515#")  
嚴格來說還是有立場啊，就是$$  
有$$就好辦事XD
        


            
### 品葱用户 **林肯 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-11
        
[

> 嚴格來說還是有立場啊，就是$$有$$就好辦事XD

]( "/article/item_id-436531#")  
這麼一說我還真發現他們的真實政治立場，就是國民黨，因為臺灣的貨幣都蔣公跟國父。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-11
        
山寨版的Conan show而已，录制现场模仿得很像，大气，但主持人功力和柯南比就有差距了，也不如黄子佼，模仿痕迹严重，还喜欢秀英文，可惜英文发音非常一般，唯一的优点就是年轻吧。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Audi2020** 评论于 2020-07-10
        
[

> 山寨版的Conan show而已，录制现场模仿得很像，大气，但主持人功力和柯南比就有差距了，也不如黄...

]( "/article/item_id-436548#")  
比起恶毒梁欢秀、金星秀和郭德纲岳云鹏搞得不记得叫啥了的只知道讲抄来的网络段子一点不好笑的秀，还是强很多的。
        


            
### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-07-11
        
靠，楼主你知道脱口秀演员生存多么艰难吗？  
你看博恩那个团队，养起来，一个月至少要百万台币吧，20w人民币绝对不止吧。  
这还是看到的演员，还不包括幕后摄影，剪辑，制作，化妆。  
在台北租那么一个舞台一晚上也要不少钱吧。  
那个乐队也要不少钱吧。  
灯光舞美布景不要钱吗？  
。。。  
天天想着让别人做公益，人家当老板不容易啊亲。  
你不收钱，节目怎么继续？  
lz是不是在某社会主义国家呆傻了啊。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-10
        
[

> 比起恶毒梁欢秀、金星秀和郭德纲岳云鹏搞得不记得叫啥了的只知道讲抄来的网络段子一点不好笑的秀，还是强很...

]( "/article/item_id-436597#")比国内的肯定强咯，新闻自由嘛！没什么不敢讲的，你可以看看美国选秀节目是怎么做的，请总统候选人特朗普上节目，主持人模仿另一个特朗普，两个人坐在镜子前表演自言自语，特别好玩。美国的言论自由正体现了他的自信和强大，那像支那国，领导人不食人间烟火，国内考察时五步一岗，媒体不能批评党，否则就是妄议中央，大撒币现在的种种行为必定成为日后的笑料，这智障真的是鼠目寸光，没关系，别看他现在风光，总有落幕时。他的列老师、斯老师、齐老师、毛义父都在等他过去汇报工作呢！快了。
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-11
        
[

> 比起恶毒梁欢秀、金星秀和郭德纲岳云鹏搞得不记得叫啥了的只知道讲抄来的网络段子一点不好笑的秀，还是强很...

]( "/article/item_id-436597#")  
我觉得差不多，除去政治人物，访谈其他嘉宾我觉得跟梁欢金星他们差不多。这种节目一个是制作班底文案，一个是主持人，制作班底砸钱就能请好幕后，主持功底博恩非科班资历又浅差不多。
        


            
### 品葱用户 **a45298 
原矛头蝮** 评论于 2020-07-11
        
[

> 韩国瑜在夜夜秀教人膝盖走路，到底大脑在想什么

]( "/article/item_id-436437#")  
  
雖然他的風風雨雨暫時已經告一段落了，但我至今也在疑惑這個問題，可能是要拉近與民眾的距離好獲得選票，好比他鼓勵人家稱呼他禿子也是這個道理，現今柯文哲也是相似的做法。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21455)

