---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:34:25.413002+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "急援黎巴嫩国际会议 中国提供百万美元"
author: "Acca0429"
tags: [法國,中國,加速,黎巴嫩]
---

本次急援黎巴嫩国际会议的参加方，有之前宣布的欧盟各机构以及美国和阿拉伯联盟等机构和国家，另据今天法新社消息显示，中国，俄罗斯，埃及都加入援助行列。土耳其最新表示愿意将该国一个港口开辟出来供黎巴嫩使用。  
  
据中国驻黎巴嫩大使馆网站消息，**中国政府中东问题特使翟隽在今天的紧急援助黎巴嫩高级别视频协调会上宣布，中国政府将为黎巴嫩提供100万美元现汇援助，**用于支持黎方救治贝鲁特港爆炸事件中的受伤民众，并向蒙受巨大损失或流离失所的家庭提供援助。  
  
有分析认为，鉴于贝鲁特港口被炸出一个43米的深坑，周边建筑及基础设施都被炸毁，需要修复。而**中国在基础设施修复方面也许可以提供援助。**  
  
法国总统马克龙周四前往贝鲁特后便立即启动国际斡旋，他与美国总统特朗普通话后，宣布与联合国共同主持这个紧急会议。特朗普周六在推特上表示：“大家都想帮助”  
  
特朗普今天还呼吁对黎巴嫩大爆炸进行国际调查。之前法国总统马克龙也提出同样的建议，但被黎巴嫩总统奥恩拒绝。**黎巴嫩总统奥恩怀疑这次爆炸是外来导弹引发的，他并要求法国提供卫星图片。**  
  
今天黎巴嫩政府首位部长宣布辞职，他是信息部长萨马德（Manal Abdel Samad）。此外，还有多名国会议员也请辞。  
  
愤怒的民众继周六在贝鲁特街头示威，抗议该国当局腐败无能，要求全体下课，受到司法追究。数千民众昨天冲击了黎巴嫩外交部大楼。周日人们继续呼吁上街抗议。  
  
本周二，在贝鲁特港口存了6年的2750多吨硝酸氨出现火警后，发生连环大爆炸，天空冒起的蘑菇云令人想起核爆。目前已知有157多人遇难，超过5000千人受伤，数十人下落不明，法国救援队向法新社表示，现在救出幸存者的希望很小。贝鲁特数十万居民因房屋被炸毁而无家可归。  
  
https://www.rfi.fr/cn/国际/20200809-急援黎巴嫩国际会议-中国提供百万美元?ref=tw\_i  
  
——————  
另外聽說黎巴嫩民众要绞死全体政要 ～  
  
https://www.rfi.fr/cn/法国/20200806-黎巴嫩民众要绞死全体政要-马克龙吁反腐深刻变革  
—————  
  
看來中國還有錢

            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-09
        
才一百萬美元？  
你國不是人均產值八千萬嗎？  
你國十四億人，才給0.0125個人的產值？？！  
黎巴嫩的關係就這麼不值錢嗎噗哈哈哈  
這太不夠朋友了哇！  
譴責一下下~
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-08-10
        
不好意思，根据贵国政府以一带一路的债务多次间接绑架不发达国家的行为，我不相信贵国这次援助的目的是出于人道主义来捐款的。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-10
        
[

> 才一百萬美元？你國不是人均產值八千萬嗎？你國十四億人，才給0.2個人的產值？？！黎巴嫩的關係就這麼不...

]( "/article/item_id-465830#")  
是1/80  
人均GDP是八千萬美元！
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
一個港青** 评论于 2020-08-09
        
[

> 是1/80人均GDP是八千萬美元！

]( "/article/item_id-465834#")  
瑤瑤錯了，這就去改！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
MyWolf** 评论于 2020-08-09
        
[

> 不好意思，根据贵国政府以一带一路的债务多次间接绑架不发达国家的行为，我不相信贵国这次援助的目的是出于...

]( "/article/item_id-465831#")  
  
聽說黎巴嫩民眾想要絞死當地政要，民眾陷入憤怒，可能中共覺得有機可趁吧⋯⋯（另有新聞說有民眾要求黎巴嫩回歸法國）
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-08-09
        
啊呀呀呀，真的是榨干了，一滴也不剩了，没了没了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-09
        
仔细想想百万美元也没多少，随便找个乡镇党员干部家产都比这多吧。
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-09
        
一百萬美元…有錢人去拉斯維加斯玩一趟的零頭都不只這些，還第二大經濟體嘞
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-09
        
自己南方淹水發泡麵，倒管起外國爆炸了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-09
        
[

> 才一百萬美元？你國不是人均產值八千萬嗎？你國十四億人，才給0.0125個人的產值？？！黎巴嫩的關係就...

]( "/article/item_id-465830#")  
说明大撒币没钱了，撒不动了
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊 
Dona** 评论于 2020-08-10
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-465890#")  
拉斯維加斯不收支人錢，應該是塞班島
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-10
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-465894#")  
再抄個家又滿血復活
        


            
### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 评论于 2020-08-11
        
应该给700万人民币而不是100万美元
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-10
        
100万美元  
笑鸠死
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-11
        
[

> 瑤瑤錯了，這就去改！

]( "/article/item_id-465835#")  
你是不是习氏狼条脊甲的小号
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-11
        
撒币撒少了,起不到加速的作用
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-11
        
厉害了我的国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22739)

