---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:31:32.795259+00:00
date: 2020-01-17T00:00:00.000Z
title: "如何評論「香港獨立」這本書在誠品被強制下架？"
author: "Acca0429"
tags: [台灣,香港,書籍,加速,政治]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 1/17/2020
    
以下消息非來自新聞消息，內容皆可自由轉載分享，請盡情轉載至台灣各網站  
  
根據消息來源，余杰所寫的「香港獨立」這本書，昨日1/15誠品「台灣」各店接到高層電話通知要求全數下架強制退貨，  
而且據說之前還「規定」平台桌面禁止擺設評論中國相關書籍，以後你們大概在台灣誠品只能看到毛語錄跟習語錄囉～  
  
歡迎台灣媒體朋友多多宣傳喔啾咪～  
  
  
  
這是怎樣？台灣已經被統一了？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-16
        
辱华名单 -1  
  
两岸统一   
  
九二共识  
  
一国两制  
  
言论自由
        
                

### 品葱用户 **poisson** 评论于 2020-01-17
        
孟晚舟引渡案：你这是长臂管辖！  
制裁诚品书店：~长臂管辖~  
共产党的管辖怎么能叫长臂管辖呢？这应该叫~八纮一宇~“人类命运共同体”
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-01-16
        
藍絲企業名單再 + 1  
  
別看你今天鬧得歡，小心吶，人民給你拉清單  
  
PS：看樣子貴匪最害怕的依然是香港獨立呢 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **島灰** 评论于 2020-01-16
        
18:05 更新 , 下午有直接到FB上諮詢誠品官方  
  
**Q: 請問關於誠品書局下架「香港獨立」這本書是否屬實呢？目前誠品網路書店已經找不到這本書了**  
  
**誠品FB回覆: 因書籍庫量有限，目前已緊急加開囉**  
  
看起來應該是有受到上面指示的說法 , 還請各位近期內多留意  
  
網路上的資訊或是到現場實體店面了解  
  
\======================================  
剛剛搜尋了一下誠品的網路書店 , 確實找不到這本書了 , 對比其他書局目前仍舊可以網路訂購
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-01-17
        
看來東亞各地獨立議題可以當成對中態度的照妖鏡。  
  
統一集團的博客來還沒撤喔，沒有中國業務果然有差?  
[https://www.books.com.tw/products/0010842986?sloc=main]( "https://www.books.com.tw/products/0010842986?sloc=main")  
  
TAAZE網頁打不開，是不是被DDOS了......
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-01-17
        
求fc  
如果是真的就太噁心了，推薦抵制企業+1  
不過估計多數台灣人應該習慣了網上買書了吧。。。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-01-17
        
雖然我不同意獨立的觀點，但是我們還是應該捍衛獨派說話的權利，沒有必要去禁止獨派刊物，不同意獨派的觀點可以發聲唱對台戲，等國家實現像美國那樣的優勢統一以後，不需要禁止，絕大多數人自然不會信奉獨派的論調。
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-01-17
        
诚品不再是台湾骄傲了  
  
喔不 我的诚品  
喔不 我的诚品  
喔不 我的诚品  
喔不 我的诚品  
喔不 我的诚品  
喔不 我的诚品  
  
哭了
        
                

### 品葱用户 **B612** 评论于 2020-01-16
        
https://mssl.eslite.com/main/searchlist/余杰  
不知道這件事，覺得有點不爽，不過我也不太去誠品就是。  
不過這個作者在誠品還有很多評論中國的書呢，再觀望一下吧  
在台灣要做到一言堂很難啦，統派跟共芳水果茶都能活得好好的  
https://imgur.com/a/3ywelD4
        
                

### 品葱用户 **yukinonorikuni** 评论于 2020-01-17
        
这也太丢人了吧。不知道这里的台湾葱油有没有条件呼吁台湾公民们一起抵制。
        
                

### 品葱用户 **Rosedantes** 评论于 2020-01-17
        
13日去大遠百誠品的時候看到它還擺在還算醒目的地方⋯⋯  
現在居然被下架了QQ
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-01-22
        
大陆诚品一店（东吴店）位于苏州在刚开业那会儿有很多台版法律书，现在去已经看不到了，至少法律书柜已经是解放区了。大陆诚品二店（南粤店）位于南国雄安深圳，，虽然没去过但也能想象那边书籍的质量。
        
                

### 品葱用户 **昨夜夢** 评论于 2020-01-17
        
诚品似乎在大陆有连锁店吧……和中国做生意，这是避免不了的选择。
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 2020-01-17
        
誠品為了拓展中國市場，其實很早就已經開始自我審查，服務貿易還沒簽的時候就有這個跡象了。
        
                

### 品葱用户 **Mugic** 评论于 2020-01-22
        
很少逛實體書店。但誠品網路上都還能買到這本。（網站上的畫面看起來是還可以購買）  
我就覺得還好了，畢竟實體書店可能有其它擺放的考量。
        
                

### 品葱用户 **RapidFire** 评论于 2020-01-21
        
這不是愈打愈紅的老問題嗎 🙄  
  
習小學生能不再丟臉嗎
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-01-22
        
z只要誠品在大陸有開分店，那他不想放棄大陸業務的話，只能向共產黨妥協。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15440)

