---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:28:48.196214+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "如何看共济会策划第三次世界大战，迫使中国和伊朗结盟，刺激中国使用核武？"
author: "天灭破乎"
tags: [中国,第三次世界大战,伊朗,共济会]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 10/23/2020
    
很好的解释了为什么中国被世界孤立，却援助伊朗4000亿美元，胡锡进的千枚核武论  
  
  
大概十年前就出现的“盎格鲁撒克逊计划”，内容真假掺半，主要内容为迫使中国和伊朗结盟，刺激中国使用核武，同时还包括在中国投放特定病毒等。  
  
  
  
  
  
  
  
  
**另外还有更多的讨论是关于如何让伊朗在军事上手忙脚乱，好刺激中国也加入进去。  
**  
  
  
  
**有一个明确的期望是刺激伊朗卷进与西方的军事冲突，这样中国会去援助伊朗。通过这一刺激，无论是中国还是伊朗将使用某种类型的战术核武器。.**  
  
**: 好的。现在，正如我前面提到的，为了他们的下一阶段行动的借口和理由，他们需要中国或伊朗成为首先使用核武器的罪人。**  
  
**现在，我补充下，通常认为伊朗拥有核武能力是传闻，不能证实。但从我在这个会议上和其它地方的信息肯定地表明伊朗现在确实有核战术能力。他们不是正在开发它。而是已经拥有了它。**  
  
  
**B: 有人说他们可能是从俄罗斯那里得到的，也许。你觉得呢？**  
  
**W: 我觉得是从中国来的。**  
  
  
**B: 你是指伊朗被中国利用？**  
  
**W: 中国。是的。他们其实是相互利用。中国经济飞速发展，我不知道是否已经到达顶点，但我也不想说经济问题。但是就从中国引进武器数量和获得的军事技术来看，很难想象核武不包括在内。但这些武器和军事技术的进入是在伊朗革命卫队的直接控制下抑或者是中伊双方操作的结果，则没法确定。**  
  
**我回到刚才的话题上，在那个会议中，假定是 --非常明确的--伊朗实际上已经拥有了这种武器，因为他们一直没有提伊朗没有核武器。**  
  
**W: 中国是他们的目标，他们讨论如何迫使或者创造一个使中国陷入战争的局面。比尔，战争将要发生了，但是这种事情怎么做才能让西方世界的人们意识到并相信呢？**  
  
**办法就是利用伊朗这一只替罪羊动用核武去形成那个局面。**  
  
**B: 那么要以一个什么样的理由引诱中国加入战争呢？**  
  
**W: 中国会很快来援助伊朗，我们把这叫作做"通向耶路撒冷之路"。中国也有着自己的“耶路撒冷之路”，这点不用吃惊，因为伊朗有着大量的石油，这是中国的生命线，同是也是中国的世界影响力得以进一步扩展的基础。**  
  
**W: 我觉得不会是公开部署。不过中国人将首先遭受流感袭击。因此，全球将会有一个流感疫情，或许，类似中国那样的国家-或就是中国，因为他们提到了中国--将作为一个受害最深国家。**  
  
  
**W: 我觉得不会是公开部署。不过中国人将首先遭受流感袭击。因此，全球将会有一个流感疫情，或许，类似中国那样的国家-或就是中国，因为他们提到了中国--将作为一个受害最深国家。  
**  
  
**这种类型的交战将是核战... 这就是为什么我刚才在一开始就提到... 开始将有常规战争，然后它迅速演化成核战，伊朗或中国将被挑衅到第一个使用核武器，是因为他们将没有恰当的能力回击西方。西方可以不先使用核武，就能激怒他们，但他们不行。**  
  
  
**B: 好，现在，你形容的是停战之前的情况--中国将被挑衅而考虑使用核武器。**  
  
**W: 我认为这个阶段很关键。 我们谈论各种各样的常规战争，那场战争随后引起了由中国或伊朗首先使用核武器。**  
  
  
\-----------------------------------------------------------------------------  
原文https://bbs.tiexue.net/post\_5265902\_1.html  
  
盎格鲁·撒克逊计划证人采访实录  
  
  
比尔·瑞恩 (B): 我很感谢你带来这些东西，我一看到你的书面汇报就立刻清楚了，你有一些有重大意义的信息需要和大家分享。我们我们卡米洛特工程的工作就是帮助别人听到你的声音，他们有足够的信息和知识能够理解你所说的内容以及重要性。然后在一个更大的范围上综合他们所知道的相关信息(统一分析)，使我们大家看地更透彻。  
  
作为一个开场介绍，我想你能不能大概讲一下你想要说的内容，关于你的背景啦，过去啦...大概讲一下你觉得可以告诉我们的就行，比如你今天要讲的这些内容你是作为一个什么身份的人得到的。  
  
证人(W): 好的。那些东西我已经和你说过了。我觉得这到不是惊天动地的大事。我觉得相当一部分人已经在互联网上得到相关信息了。  
  
如果说我说的这些内容有什么特别的话，就是我的信息都是第一手信息，并且我把它传给了你，你继续传播好让更多的人了解。我想这就是我的初衷。  
  
我在军队里待了很长时间，在伦敦市也有一个比较高的职位。在以上两个部门里，我对一些被秘密计划的，使一个团体里的人受益的事件很了解。我不能说那些事件是基于整个国家或者整个社会考虑的，因为根本就不是 -- 那些事件是和一个只在乎他们自己利益的团体相关的，而且他们迫使了一系列事件发生。  
  
  
  
事后看现在，我可以非常清楚地看到他们一直努力在做的都相当成功。而且我觉得，就我所知道的事情来说，他们的所剩的时间已经不多了。  
  
因此，我要描述的时间表有点... 真的是一个恰当的标题，因为一个时间表肯定是开始于某处然后结束于某处--这些人对这个开始和结束都了解地很。  
  
我们现在已经到了一个关键时刻，目前人人都在讨论的这些问题。我非常清楚这一点。但我带来的信息估计就像在骨头上增添一点肉(提供些更多的实质性的材料)，让其他人自己可以去思索。  
  
至于它的真实性，我只能告诉你，我要告诉你的是真实的，尽管许多人可能认为这只是一种看法。他们这么想我也很高兴，但这的确是我的经历，并且是我要分享的经历。  
  
B: 是的。如果你能把你当时坐在那里开会时得到的一手信息和你自己的一些主观看法(虽然你很有把握)区分出来给大家就好了。区分一下信息的来源是很重要的。不过对你自己，和对大家来说，结果都是形成了一副完整的画卷，对吧？  
  
W: 是的。我也觉得那个是很重要。这类事情肯定是要有一个整体的信息把握。不过，我说的里面肯定还是会有我的主观因素，这个我不否认。但是，你知道，就算你把我所说的都看成是我的主观看法，那也是唯一见证人的主观看法啊。但愿读者能从我接下来要所说的话里区分出我的主观看法和真正发生了的事实。  
  
  
  
B: 好。现在，你能不能添加一点你提到的那个小组的详细情况。这些人自称自己是什么群体？其他人如果看到了今天你说的这些信息会不会联系到其它地方的信息而知道他们是哪些人？  
  
W: 一直以来我都不知道怎么描述这些人。我把他们叫做“兄弟连”。我也称他们为“超政府”。另外还有其他我可以称呼他们的名字，其中有些是贬义的，贬义的名字是他们应得的名字。\[笑\]但我认为最佳的最合理的描述方式，使人们能够明白他们是什么样的一群人的名字就是他们像一个超政府，他们就是在干政府之上的人干的事。  
  
B: 你说的这些人是英国人，还是世界各国的都有？  
  
W: 我参加的这次会议到场的全是英国人，其中有些是在英国众所周知的公众人物，大部分老百姓能立刻认出。国外的读者可能要对我说的这些人做一番了解。但他们中的有些人是英国的代表人物。  
  
B: 他们是政治人物？ 或者他们是"贵族"的代表，可以这么说吗？  
  
W: 是的，有一点贵族成分，有的人很有贵族背景。还有一个我确定是资深的政治家。另有两人一个是从警方来的高层人物，另一个从军方来的。两者都是国家的知名人物，两个都是充当现任政府顾问的关键人物。  
  
  
  
B: 而且因为此事有一个政治因素，那是不是两党都参加了？  
  
W: 不，这些资深人士属于在英国右翼党，保守党。  
  
B: 好。从美国读者的角度，这相当于共和党人。  
  
W: 是的。  
  
B:好。所以，这是一个内部小组，在英国的职能就像读这个采访记录的美国读者通过比喻可以明白的--就像美国的秘密政府。你提到的那些政治人物与警方有联系，与军方有联系。与美国的军方有联系吗？  
  
W: 有。  
  
  
  
B: 好的。  
  
W: 有一个重要的军方人物，已经退休，但仍然担任政府的顾问。  
  
B: 好。你有没有听到或者你知不知道教会机构，梵蒂冈或世界上任何宗教组织参与其中呢？所有提及的这一切是只是他们所有战略规划的一小部分？  
  
W: 不，完全没有。但我知道英国圣公会，跟发生的一切事情是串通一气的，完全是同谋。  
  
B: 好。你这么说英国圣公会是不是因为你知道英国圣公会和你在伦敦会上见到的那批人之间有很亲密的关系？  
  
W: 当然。普通人就能发现这一点。这个太明显了。  
  
  
  
B: 好吧。你说的这个是不是就是共济会啊？  
  
W: 对。毫无疑问的。每个人都要经过共济会的审查过程，然后才能相互认识，开始联系。  
  
你知道，共济会里有着不同的等级。大多数共济会成员并不真的知道多少实情，他们就在那里做事，做了大部分的工作，从这个"俱乐部"里得到一些好处。但是，有很多不同的等级。有人说把它叫做"学位"(degree)，或别的什么。 但是，共济会里有一个名人录--谁可以信任，谁可以被召集起来，谁掌权，谁能得到更大的权力。  
  
而这些人彼此吸引，他们聚在一起，因为他们都有一个唯一的原因。但它并不全是因为共济会，你知道。共济会这个原因只能用来类比，但并不等于它。  
  
B: 你能否解释地再清楚一点？  
  
W: 嗯，我觉得最好的解释方法是: 共济会，据我所知，只是这些人的工具。这使他们可以悄悄地走到一起，秘密地关起门来，认识彼此，感觉安全与放心，知道在这些会议上说的东西不会传到外面去。一级一级都这样从下做上来，整个起来看就是一个不同层次的共济会体系。  
  
  
现在，我接下来将要说的会议，我觉得在共济会里面并不能算是一个级别比较高的会议--对我个人来说的确是足够高了(但肯定还有更高级别的)--他们谈论都是些已经早被商定好，计划好的事。他们那天在一起只是碰头交流一下，看看进度怎样了，确定一下事情发展还在不在轨道上而已。  
  
B: 所以说事情已经在一个比这更高的等级的会议上决定了。你就是这意思吧？  
  
W: 对，很明显就是这样的。从我听到的来判断，他们并不是决策的级别。他们像是执行的级别。他们那个级别的人需要碰头讨论下还有些什么事要做，什么事已经做完了。 然后他们散会，回去继续干他们该干的，这就是那次会议的作用。  
  
B: 好。你就参加了这一个会议？  
  
W: 就这一个。  
  
B: 那你凭什么能参加这次会议呢？  
  
  
W: 全凭偶然!我当时以为那只是一个普通的季会，因为当我看到电子邮件名单上面一些熟悉的名字，我的名字也在上面。 但在那时，因为我在城市里担任的高级职位，我就想我被指定参加这个会议是很平常的事。  
  
所以，当我去参加会议时，地点和以前不一样了。是伦敦同业公会场地上开的，相当不寻常，但到不是异常到让我问为什么。我当时确信他们邀请我去了...本来我地位够高，他们估计也觉得我地位高，像其它他们一样，以为我是他们的一员。  
  
B: 所以是因为他们了解你才叫你去的吧。他们认为你是他们可靠的帮手。  
  
W: 肯定是。是的，我是他们得力的帮手。我可是个积极分子。在我那个级别的人里面，我是一个干了很多实事的人。  
  
B: 好的。  
  
W: 他们就是那样看待我的。很多人已经了解我有一段时间了，即使是他们之中最资深的人也是。我的意思是说，在那个小组里面，大家都是直呼对方名字的，不带姓。我也经常获邀出席各种宴会，社交宴会，诸如此类，我跟他们中的一些人很熟悉。  
  
  
  
所以这是随和，很专业的，没有超出一般的范畴，虽然有关他们是什么和他们在做什么和他们酝酿之中的是什么类型的决定的警钟马上就要敲响了，总的来说，我都忽略了 。它们看起来不寻常，但我的一部分却总是想忽略正在发生什么。  
  
B: 你是说这个会议上，与会者大都是你熟悉的，你以前和他们都参加过其他会议，但这次会议与以前那会议些不同，因为它是在另一个地点，议程也不同，虽然与会者都和以前基本上是一波人？你是这个意思吗？  
  
W: 不，不完全是。我认识大部分与会者，但不是全部。会议上大约有25到30人。 刚开始很稀松平常，你知道吧，就是大家打打招呼，互相认识一下。 没有任何奇怪。但当会议开始了，开始讨论议题了，我才开始大吃一惊。  
  
B: 是不是就像一个围坐在桌子周围正式的会议，有会议记录，水杯和其他各种开会的东西？  
  
W: 没有这些东西。没有人做会议记录。--这是一个真正的闭门会议，人们一个接一个地发言，有人大声说请大家注意，详细讲出他自己想说的问题，然后又提到其它问题等等。  
  
然后又谈及那些，如我所说，在"事件时间表"上他们预期要按规定去发生但是最后没发生的事情。又谈到发生了什么事导致那些事没有发生，以及应采取什么措施使之发生。  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/post\_5265902\_1.html/ \]  
  
就从这开始就开始离奇了，我从来没有试过和这样的一班人一起谈论这种话题。  
  
现在，一帮我最熟悉的，在伦敦市工作的人，他们隶属各个知名的金融财政委员会；还有其他一些人属于其他不同的委员会，但是他们全部都隶属同一个组织机构之下。这班神秘的人，大部分人不知道他们是谁。但是我知道他们，从样貌，从名字中，从他们所做的事情中，我认识他们。  
  
令我惊讶的那时还有其他人。尤其是其中三个。还有更多的人跟他们一个级别，我不能确定他们是谁。但那三个是可以肯定的。  
  
B: 好，这次会议是什么时候发生的？让我们确定一下它的日期。  
  
W: 好的。我们所说的是2005年。它是自那年的5月大选之后-布莱尔被投票当选。 这次会议肯定是在同年6月的某个时间里。  
  
B: 那么就把它记录在6月份？  
  
\[ 转自铁血社区 http://www.tiexue.net/ \]  
  
W: 是的，2005年6月的。  
  
B: 好的。现在我想知道你能否讲清楚该会议实际上是在讨论些什么。  
  
W: 嗯，我说过，我很惊讶在那里看到的到场人数。这次会议的讨论范围包括了当时世界上发生的几件事，参加了在几次讨论，因此有很多关于国家安全的大讨论。 那三个大人物里有一个是这里的领导...正在领导着他们。他现在就在那里。 他在那个位置。  
  
当时的一件大事是伊拉克。那是他们的议程，而且，奇怪的是有很多关于伊朗的对话和讨论。让我感到大吃一惊的是，这种公开的提及--人们彼此轻松地谈论，而不是争论或喊叫--轻松地谈论以色列不愿挑衅和煽动对伊朗的武装行动，很轻松地。那真的让我感到毛骨悚然。  
  
似乎是以色列政府在这里被什么事拖住了，并且在某件事里要扮演一个角色，而那件事是受命于以色列境外。一年后，以色列袭击伊朗支持的黎巴嫩真主党基地。  
  
然后发生了第二件事，我记得很清楚是日本不愿意在中国的金融业制造混乱。  
  
  
  
我真不明白为什么他们谈论这事，这有什么重要性。我从中得出的感觉似乎是日本政府，或在日本的人，被胁迫或被命令做一些会破坏或减缓中国崛起的金融力量的事。  
  
有人提到，中国增长过快，并且增长的主要受益者是中国军队，他们通过世界市场获得的货币而让他们的军队变得越来越现代化。  
  
然后的事情...这里我情不自禁地开始变得不能客观看待这些事了，比尔。因为我记得当时我开始对当时谈论的话题感到相当恶心，并且对他们说的那些事情感到非常焦虑。  
  
我是这个会议的边缘人物，我开始感觉到心中的忧虑开始上升，因为这是谈话都是他们的即性演讲。会议内容并不会向任何人公开。 并且这是他们早就已经知道的事情。  
  
所以，当时有关于生物武器使用的公开谈论，在何时何地和什么时机下使用它们。时机在他们看来一直都是非常重要。  
  
**另外还有更多的讨论是关于如何让伊朗在军事上手忙脚乱，好刺激中国也加入进去。**  
  
  
  
**有一个明确的期望是刺激伊朗卷进与西方的军事冲突，这样中国会去援助伊朗。通过这一刺激，无论是中国还是伊朗将使用某种类型的战术核武器。.**  
  
同时，正如我之前提到的，这些人不是在正在做决策。他们讨论的是已经计划好了的事情，所以他们只是在他们自己之间分享信息。会议继续，事情就越来越清楚了，这次会议的核心问题是什么时候气球会爆炸--也就是什么时候他们所提到的这些事会发生。  
  
其他讨论集中在金融，资源，资产保护，以及这些资源的控制和它们带来的外围资产的处理上。我可以现在与你核对这一连串事件，比尔，如果你想听。  
  
B: 你觉得你可以的话，我会非常高兴了解更多。  
  
**W: 好的。现在，正如我前面提到的，为了他们的下一阶段行动的借口和理由，他们需要中国或伊朗成为首先使用核武器的罪人。**  
  
**现在，我补充下，通常认为伊朗拥有核武能力是传闻，不能证实。但从我在这个会议上和其它地方的信息肯定地表明伊朗现在确实有核战术能力。他们不是正在开发它。而是已经拥有了它。**  
  
  
**B: 有人说他们可能是从俄罗斯那里得到的，也许。你觉得呢？**  
  
**W: 我觉得是从中国来的。**  
  
B: 从中国... 不错。  
  
W: 这是因为多年来他们一直用中国的技术武装他们的导弹系统。当然，他们也从俄罗斯那里得到导弹技术，但这主要是地面对空导弹系统之类的--防御性武器。战略导弹武器技术--是从中国来的。  
  
B: 是不是你的军事背景使你在这个问题上挺有发言权？  
  
W: 是的。  
  
  
  
B: 好，这就是说在这个会议上你完全能够利用你的军事经验，从战略和战术上理解他们谈论的是什么和为什么那样。  
  
W: 一点不错。我可以甚至出面纠正他们的术语，因为我相信他们搞错了，不过他们只是尽可能以自己最佳的方式来描述问题。  
  
B: 好的。  
  
W: 所以是的，我有相当了解这些类型武器和常规武器系统。  
  
B: 常规武器系统。是的。好了，回到我们刚才的地方，这就算是你放在那里的一个小注脚，你说你感觉，虽然是传言，但你也相信这种看法，即伊朗目前其实有核能力。  
  
W: 是的，就算一个注脚吧。我再说清楚一些，这部分会议讨论的内容，听上去不是在说伊朗没有核武技术，而是更倾向于在说伊朗已经拥有有某着种核技术而不是正在开发。我想分别就在于如果伊朗没有，他们就不会提及这些事了。他们更像在说的是伊朗已经有某种这样的武器。  
  
  
B: 我明白了。现在，我不是想让你跑题啊，但是可不可以拿伊朗的情形可以和伊拉克比较一下，不管西方的政府和军队到底是不是知道实情，他们都向公众鼓吹伊拉克军事实力远比他们知道的大(其实西方政府和军队是乱说)？有没有可能在伊朗的问题上他们是故技重施？他们真的知道伊朗的真正军事实力？  
  
W:和伊拉克进行比较是很自然的一件事。但是，在这个地方比较可能会引起误导。  
  
两伊战争期间，伊拉克得到西方的支持，当然这个"西方"也包括以色列。西方知道伊拉克自己没有制造核武，从外国引进核武的可能性也很低。  
  
而伊朗方面，它长期得到中国的支持，其后又得到俄罗斯还有其他的国家的支持。军火市场是一个开放的市场，我们也可以把法国也包含在内。因为法国的军火出口是非常独立的，他们可以出口武器到任何地方。  
  
B: 是的。  
  
**W: 姑勿论海外武器销售条约，这有点离题。我们谈论的是一个国家在它的国内革命时期被另一个国家利用这件事，这个国家被西方世界视作敌人，也被海湾各国视作敌人。**  
  
  
  
**B: 你是指伊朗被中国利用？**  
  
**W: 中国。是的。他们其实是相互利用。中国经济飞速发展，我不知道是否已经到达顶点，但我也不想说经济问题。但是就从中国引进武器数量和获得的军事技术来看，很难想象核武不包括在内。但这些武器和军事技术的进入是在伊朗革命卫队的直接控制下抑或者是中伊双方操作的结果，则没法确定。**  
  
**我回到刚才的话题上，在那个会议中，假定是 --非常明确的--伊朗实际上已经拥有了这种武器，因为他们一直没有提伊朗没有核武器。**  
  
B: 明白了。那么你接下来是不是就要谈到中伊合作如何被利用作为对付中国的契机，因为中国是主要目标，是吗？  
  
W: 是的。中国被视为最大的目标，至少从上世纪70年代就被认定了。但是我要说清楚，这个信息是我从第三方得到的，我无法提供证据来证实——但是中国一直都被视作主要对付目标，尤其是中国日益强大的今天。  
  
B: 嗯。  
  
  
  
**W: 中国是他们的目标，他们讨论如何迫使或者创造一个使中国陷入战争的局面。比尔，战争将要发生了，但是这种事情怎么做才能让西方世界的人们意识到并相信呢？**  
  
**办法就是利用伊朗这一只替罪羊动用核武去形成那个局面。**  
  
**B: 那么要以一个什么样的理由引诱中国加入战争呢？**  
  
**W: 中国会很快来援助伊朗，我们把这叫作做"通向耶路撒冷之路"。中国也有着自己的“耶路撒冷之路”，这点不用吃惊，因为伊朗有着大量的石油，这是中国的生命线，同是也是中国的世界影响力得以进一步扩展的基础。**  
  
B: 我不明白耶路撒冷的意思。这是个比喻，比喻伊朗？  
  
W: 是的。这是我的比喻。 虽然我以前没有跟你提及，你知道，他们谈"通向耶路撒冷之路"，因为像内塔尼亚胡那样的人经常使用它，奥巴马使用它。我相信，中国领导人，他的名字是胡xx，实际上也使用。他们实际都使用这个比喻。  
  
  
  
B: 我不知道。  
  
W: 是的，他们用。这是那条道路所在。 是否通过德黑兰，走一条道路？抑或是它再次通过德黑兰，从另一条路回来？  
  
B: 好了，你基本上用它来比喻一个理想的目标，抵达和获得的某些东西。  
  
W: 是的。  
  
B: 好。所以你说，那是一个长远的计划，用很长一段时间来决定和建立局势，设定了棋盘，全球大棋盘，因此肯定会有与中国的战争。这就是你说的。  
  
W: 是的，概括地说。你说得对。这是一系列事件，而其中很多已经实现。再次我只能强调，时间是至关重要的。  
  
  
  
B: 什么事件已经发生了？什么尚未发生？他们的全局计划是什么？  
  
W: 嗯，计划要再次在中东引发导火线，在某种程度上使中东以前发生的冲突看起来就像操场上的打架，相比将来的冲突微不足道。  
  
再次地，它将涉及到核武器的使用，它会不止在西方，而是在全世界制造混乱和极度恐惧的气氛，并且立手建立西方极权政府，要做到这一点，从政治和社会的角度出发。中国必须被拿掉。  
  
B: 所以他们在这里做的是一石二鸟。 他们用这个作为理由创造了互联网上称之为一个世界政府的东西，只是它不包括中国。你是在说反对这个新威胁（中国）的西方国家一级防范联盟。  
  
W: 特定指西方国家，但我认为我们要把日本包括进去。  
  
B: 俄罗斯又如何？俄罗斯的立场在哪里？  
  
  
  
W: 我相信俄罗斯和西方同盟球员是一个队的，但我没有证据。 出于某种原因俄罗斯真的没有看一看这里，它只是我的假设，俄政府届时会与西方这里的控制球员手牵手（同一阵线）。  
  
B: 嗯。所以你是说因为你参加的这次会议，俄罗斯没有作为一个主要因素被提到的。  
  
W: 没有，完全没有。唯一的提到的办法是整个构思是创造世界各地的混乱状况。这将意味着生物武器被使用后，粮食普遍短缺，这将影响全球脆弱的国家，其次是大规模饥荒和疾病。  
  
**唯一提到俄罗斯的是一个古怪的人，而我无法理解他的话，也许别人可以。我真的不能明白这事。但他在这个会议上提到："促使中国军队攻击俄罗斯东部。"为什么这会在会议上提到的--我不知道。**  
  
B: 好。那么回到我一分钟前提到的，关于一石两鸟的问题。那么，这里的一个目标是建立一个联合的"西方国家联盟极权主义",紧急战争编制",，一方面是严厉的控制，另一方面是点燃这场战争的火焰，这将导致各种各样的混乱和巨大的伤亡。  
  
W: 是的。  
  
B: 是中国人口的巨大伤亡吗？还是地球上的每个人？这是人口减少计划的一部分？ 他们怎么说的？  
  
W: 是的，讨论的是生物制剂的使用，被描述为类似流感，并且它会像野火一样传播。虽然，他们并没有在本次会议提及，但我现在知道，它会攻击人的基因---它如何将发生... 我不是一个遗传学家，我真的不知道。我们只能假设，它以某种方式跟DNA发生关系。  
  
B: 嗯。  
  
W: 人类的DNA是存在差异的。这些差异被确定了，针对不同DNA的病毒也出来了，能相当迅速地杀死一个人。  
  
B: 所以你的意思是病毒被设计成只攻击特定种类的的DNA？  
  
W: 是的。  
  
  
  
B: 能具体到人种进行攻击？还是能区分到比人种更精确的地步？  
  
W: 人种。我可以很明确这一点。他们讨论的是整个人类的一部分完全灭绝，通过在基因上这么做的。  
  
B: 真的吗？他们在这次会议提到这些说法了吗？  
  
W: 不完全是。以上是我的说法。但是，这是它被提到的情况，这是根据我的回忆我可以把它解释出来的样子。  
  
B: 好的。  
  
W: 但是他们绝对就是那个意思。  
  
  
  
B: 他们谈论除掉中国是因为中国向来不参与他们的全球计划，是一个障碍物？还是，他们谈论这个来作为摊薄整个世界的人口的借口，包括在西方国家人口也要被摊薄？  
  
W: 嗯，这是一个非常好的问题，据我所见，他们未必能成功。再次，我不能给你一个答案。从个人观点来看，它肯定似乎是一个世界人口减少的事情，为了获得他们想要的（对世界的）控制。人口下降到能被这个即将到来的世界政府控制的大小，  
  
现在说这事甚至让我感到恶心，真的很恶心。使我恶心的是他们将继续去做这类事情而且没有止境。他们将减少人口到他们冷酷地认为他们"好管理"的水平。  
  
B: 你能否参考一下你参加的本次会议和你参加的那些级别的会议提供的资料，如数字或百分比，或任何你可以记得的实际的情况？  
  
W: 是的。他们谈论的是一半左右（世界人口下降）。  
  
B: 啊。那么多人？  
  
  
  
W: 是的，就是那么多。  
  
B: 哦。  
  
W: 就是到现在的一半。  
  
B: 比现在中国的人口多。所以这就回答了那个问题了，对吧？  
  
W: 嗯，在核交火--我相信将有有限的核交火--然后是某种类型的休战。这是他们谈过的话题，他们预计很快停火，但在此之前已经有数百万人牺牲了，主要在中东。  
  
所以我们在这就要谈到以色列了，在以色列的人口被牺牲了。还有如叙利亚，黎巴嫩，可能还有伊拉克，伊朗就不用说了，也是。你知道，城镇和主要城市，发电厂等等等等。还有一次停火。  
  
  
  
B: 一个停火...？哇，对不起，抱歉我要打断你，全部消失之前的一个停火？  
  
W: 是的，就像合伙打牌一样，他们已经知道谁出什么牌，之后谁再出什么牌。他们早计划好了。他们知道会有什么情况，然后什么情况以停火结束，停火期间才会真正出大事。  
  
B: 你知道出什么大事吗？  
  
W: 知道，他们会使用生化武器。  
  
B: 哦...  
  
W: 刚才的核交火将创造出使用生化武器的条件。这个时候你就得想象这样一个世界，核战后的世界，或者是小规模核战后的世界，举世混乱，金融崩溃，极权政府就要来了。  
  
  
B: 和基础设施的大破坏。  
  
W: 接下来人们就开始生活在恐惧和惊慌之中...你想象一下这个场景...我们又要说到这个了，我可以和你详细说，人们开始变得越来越好控制，没有人站出来质问接下来还会发生什么，因为人们所谓的安全已经被那声称能完全保护他们的政府控制了。(政府会接管一切。)  
  
并在核交火后的混乱时期中，生化武器将被使用，人们没有任何防护去抵御生化武器的攻击。  
  
对于那些不了解生化武器的的人应该说明下，生化武器就像核武器一样有效，只是比核武器见效慢一些罢了--就这一点区别，没别的区别了。  
  
B: 是的。现在，停战之后是部署生化武器，这是像暗中发生的事那样，类似于突然所有的人开始生病，而且没有人知道这病是怎么来的？ 抑或是一种非常明显的公开的武器部署？  
  
W: **我觉得不会是公开部署。不过中国人将首先遭受流感袭击。因此，全球将会有一个流感疫情，或许，类似中国那样的国家-或就是中国，因为他们提到了中国--将作为一个受害最深国家。**  
  
  
  
B: 好。现在，如果你是一个中国的军事指挥官，在这种情况下你会怎么做呢？大概你会报复。  
  
W: 是的，确实如此。中国军队可能实施的报复的类型跟那些西方国家掌握的进攻是不一样的。西方的进攻武器可以部署得非常，非常快，远远超过了中国军队目前任何范围内的掌握的武器技术--尽管中国军队的技术实力也在越来越好。  
  
但是，当我谈论中国，我们谈论的是人民解放军，人民军队相当快速集结到一起。你说的估计是解放军部队规模行进到与对手的交战区域。  
  
**这种类型的交战将是核战... 这就是为什么我刚才在一开始就提到... 开始将有常规战争，然后它迅速演化成核战，伊朗或中国将被挑衅到第一个使用核武器，是因为他们将没有恰当的能力回击西方。西方可以不先使用核武，就能激怒他们，但他们不行。**  
  
B: 好。因此，中国将要被迫先发制人。  
  
W: 是的。他们能出的招都将被限制...他们回击的招数都将被很快的限制住，他们将无法很快恢复。  
  
  
**B: 好，现在，你形容的是停战之前的情况--中国将被挑衅而考虑使用核武器。**  
  
**W: 我认为这个阶段很关键。 我们谈论各种各样的常规战争，那场战争随后引起了由中国或伊朗首先使用核武器。**  
  
B: 好的。  
  
W: 可能是伊朗先停火...然后我们谈到了交火，然后是不再是限定于区域性的交火前的一个停火。  
  
B: 那会是什么样子？是全球性的吗？你是说在美国本土、欧洲或等地的核战？  
  
W: 不是，他们没有提到全球核战。  
  
  
  
B: 好的。  
  
W: 就是区域性的，主要在中东。  
  
B: 好。所以实际上有些人把那个称为末日大决战，早就被预言了。  
  
W: 是的，没错。对那些预言家来说，那肯定是一个比较关键的时刻，因为大事就要发生了。不过可能不会像他们预言的那样。我再强调一遍：大部分人都会陷入恐慌，他们会希望看到一个无所不在的强有力的政府。  
  
他们不会称他为集权政府；那是一个军事政府与民权政府的集合，不过肯定是比较冗余的那种。军方肯定是掌握实权--就你现在阿富汗政府一样，或者早些时候的伊拉克。军事统帅掌管一切。他就是老大。  
  
所以我们得把这些放到一个国家向上去想象--政府是军方主导的，民选的政府根本就是多余的。军方政府向所有生活在这些国家还没有受到核武，生化武器攻击的人提供安全保障。  
  
  
  
B: 好。尽你所知，这一系列事件发生在什么时间？  
  
W: 尽我知道... 18个月。肯定在2012年之前。  
  
B: 好的。  
  
W: 或者2012年左右，在这一年的某个时候。  
  
B: 嗯，现在有人阅读本文的读者会问： 好了，这是他们在2005年讨论的事情。你怎么能知道事情并没有发生根本性变化，可能他们没有完全放弃了这个计划了，或者这个计划仍然在在进行 ？有没有一些U型大转弯或事情出现在这里？是什么使你肯定这一切仍然在按计划进行？  
  
W: 因为从2005之后发生的一系列事件，使我认为他们还在进行那个计划。像我这样看问题就会发现这一切其实很连贯。我们已经有了一个所谓的金融崩溃。 它根本就不是一个崩溃。 这是一个金融力量的集中。 它发生了。 它肯定会发生在美国。也肯定会发生在英国。同样会发生在法国和德国。 所以现在所有西方的主要角色都集中了他们的的金融资产。  
  
  
  
B: 当时那个会上讨论了这上了吗？  
  
W: 当然！当时会上花了很多时间讨论这个怎么样才能发生。你还记得这个会是在哪里开的吗？伦敦。伦敦可是世界金融的一个大节点，一个毫无疑问的中心。  
  
B: 那么你的意思是，所有这些事情是根据他们这一计划的推出发生的。  
  
W: 是的--在这种类型的冲突（核武）发生之前，这些准备工作都需要到位，现在这些准备渐渐都到位了。  
  
B: 哪些准备工作？你指什么呢？  
  
W: 你说的是关键人物开始接管一切。让我们举一个很好的例子，这是一个可能是连英国的大多数人都不知道的，英国私人保安业在某处雇用了50万人，这远远超过了英国军队的人数。英国军队人数比那小得多。英国军方人数只是二三十万。你说在这个时候，50万人，私人保安业。（这是很不寻常的事）  
  
  
  
以前，英国还没有什么针对私人保安业的相关法规。他们没有相关培训。他们也不需要统一管理。但是在后台--这是个大部分人需要了解的事实，特别是居住在英国的人-- 2001年私人保安业法案出来了。  
  
现在，这个法案要求这个行业的所有从业人员必须接受一定培训。而且必须是无前科的人才能从事。这个法案想造成一种全民的共识，那就是这个保安业中的保安必须是无前科的。  
  
无前科...到这就什么事都明白了。这可不是真的说你是不是有犯罪记录。这里是指他们要检查你的个人历史--相信我，只能你经历过一次警察检查你的个人历史，保准你什么过去都藏不住。  
  
还有培训。培训的内容全是关于在冲突中怎么处理：在冲突中怎么做，怎么管理冲突，怎么控制事态。然后还教他们怎么使用部分武力。全是从那开始开展。  
  
B: 这么说你说培训全是关于怎么处理民众动乱等等。他们建立起来就是干那个的。  
  
W: 是的。2003年之后你还能上街抗议一下入侵伊拉克，英国可以，西欧可以，美国也可以，当时只要是在西欧。不过现在不行了，这种事现在再也不会发生了。  
  
  
  
但是现在保安行业的这些人必须要有法律授权他们才能干上述工作，不然的话他们就还只能保护下私人财产，所以他们现在还是在干本行。到现在我们谈话的时间为止，全国保安协会已经正在寻求更多的权力，他们正在获得他们现在权力之上的权力。现在他们已经获得了处理一些民事方面的权力了，其它权力也正在慢慢获得。  
  
不仅仅是英国的保安业；"平民执法人员"也是，类似停车场服务生也是，社区协管员，其它协助警察的种种协管员，他们都正在获得些额外的权力，那样就能更高效的工作。其实这就是逮捕权扩大了，拘留权扩大了。这下没话说了吧。这些都是会发生的。
    
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-10-24
        
在那个虽然没有墙但是中国的网络信息还不发达的时代，各种诸如未解之谜一类的阴谋论在中文互联网上盛行，加上中国网民的外语水平普遍比较差，也没有使用外文互联网的习惯，类似的信息得到了广泛的传播，比如整个世界的财富和权力是由一小撮神秘的宗教领袖控制的，比如自由女神像的面部是撒旦，比如双鱼玉佩，比如美国人伪造登月，还有40年代那首听了就会自杀的禁曲《黑色星期天》，对于没有理性思维的中国网民来说，这些阴谋论满足了他们一种奇特的猎奇心理，他们不会去正规的资讯来源处查找相关资料，并且当有人用事实去打破这些阴谋论时他们还会说：懂的都懂。这跟中共国人的思维习惯是一脉相承的。每当我想到一个十几亿人的大国国民被共产党的愚民政策洗脑成了傻子就觉得无比痛心。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-10-24
        
如何證明對話真實性？假設歐美國家的頂級富豪計劃清洗大部分人口，一旦出了差錯大大洪水到自己全家頭上怎麼辦？  
英國著名光明會陰謀論者大衛艾克長期攻擊女王是蜥蜴人，毫無基礎生物學常識。一副正義戰士的外表偽裝，其實在推銷自己的書籍和演講，成功把陰謀論製造成一筆生意。
        
                

### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 2020-10-23
        
世界上如果有共济会的话  
地球哪里会这么乱？  
除非共济会也是糊涂涂、自杀党😄😄😄
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-24
        
傻逼包子是共济会成员？傻逼包子是共济会推上去的？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-24
        
可惜太過頭了，最後只剩5億人。不過5億人非常好管理
        
                

### 品葱用户 **Alleluia** 评论于 2020-10-24
        
“迫使”?  
共产党不就是共济会里的?  
是中共、伊朗和共济会策划第三次世界大战，迫使美国和欧盟反击。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-24
        
以贊成態度轉發這篇文章的樓主，讓我知道反台反獨反美的大一統中國信徒，所謂的皇漢是什麼立場^^
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32589)

