---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T05:00:07.164872+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待，澳洲新南威尔士大学推特挺香港，小粉红学生集体抵制？"
author: "Eric唐斌"
tags: [粉红]
---


### 品葱用户 **Eric唐斌** 提问于 8/3/2020
    
澳洲海外学生一大半都是中国大陆籍。 并且多为肉身在外，眼耳留在墙内。 会不会出现大量粉红留学生退学的现象？
    
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-08-03
        
退学是不可能的，他们想的是读完书移民，然后继续骂万恶的资本主义。对留学海豚来说，生活和精神是可以分开的。  
  
当然，他们这些群体行为背后也不是没有策划者的。海外学联和中领馆苟合，在学校的中国学联微信群中，发动学生搞活动。不过并不是说这些学生就是无辜的，他们不仅仅是错误的执行者。  
  
中国媒体经常贼喊捉贼，比如之前香港人抗争，被说成受到境外势力鼓动，其实这是中共才最擅长的龌龊事。中国学联在美国正被FBI严查，但他们是间谍组织也早就是阳谋了。不知各位是否熟悉**北美留学生日报**这个恶臭公众号，可以说是北美、甚至是全世界支呐粉红学生的精神领袖，最近它又加足了马力来造谣。
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-08-02
        
反观一心恰烂钱恰到死的uq和uq校长peter hoj和unsw真的没法比啊
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-03
        
求那些人快点退学，然后花3个月时间买高价机票回中国，再也申请不到护照的留在国内读高职
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-03
        
小粉红的一大特征就是精致的利己主义者，口头爱国是为了满足自己站在道德制高点凌驾于他人的快感罢了，真要他们做出牺牲，哪怕让他们捐10块美刀我看都不可能
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-02
        
退学不太可能，小粉红大多只是嘴上叫嚣而已，真让他们做出牺牲没几个会老实
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-03
        
海归粉红全部退学最好了，回国读大专然后上山下乡享受夹边沟待遇才能对应他们的得匹下  
什么？你说他们没勇气？那就是怂逼  
爱国不是嘴炮，需要身体力行，只有回国建设祖国，一刻也不要和祖国分离，才是爱国高境界  
远程爱国是没有出路的，墙内人也看不起他们
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-08-02
        
把这条消息打码后转到朋友圈加速，结果**绝大多数之前认识的**“小粉红”不是加速就是私聊问我要墙外账号跟我造反，已跟所有反贼倾向的澳洲留学生推荐品葱
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-03
        
它们脑残的地方就是对中共认识不清，别说墙里面它们，就是墙外面外人也有大量不清的
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-02
        
希望小粉紅趕緊退學，用實際行動支持偉大祖國德教育事業
        
                

### 品葱用户 **carl** 评论于 2020-08-03
        
 估计这些留学生都是既得利益者出身的吧，出国了还这么红
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-03
        
剛剛查了一下 是這篇？  
[China needs international pressure to end Hong Kong wrongs]( "https://www.law.unsw.edu.au/news/china-needs-international-pressure-to-end-hong-kong-wrongs#:~:text=“Now%20is%20the%20time”%20for,says%20UNSW%20Sydney%27s%20Elaine%20Pearson.")  
  
澳洲時間7-31-2020發表的 作者是學校 newsroom的staff writer 文章類別是 opinion  
  
UNSW悉尼校區有不少中國學生啊 https://www.globaltimes. cn/content/1196340.shtml 環球屎報已經吹響召喚NMSL的號角了   
\------分割線-----  
https://hk.appledaily.com/china/20200802/IRUYCMHTQWGEK4GO654FLFBTBI/   
  
又查到這個 好了 了解了
        
                

### 品葱用户 **SeanZhang** 评论于 2020-08-02
        
粉红们叫嚣着要转学去USYD呢 好几个在朋友圈各种叫骂 我劝他们不要瞎折腾 赶紧好好毕业 回国建设
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-03
        
全部登記下來然後開除🤨留錢不留人，對粉蛆就是鐵拳伺候。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-03
        
粉紅只會嘴炮  
退學可是捐害自己的實質利益  
  
不足20
        
                

### 品葱用户 **Pumpkin** 评论于 2020-08-03
        
去澳洲的大部分不本来多少都在国内占便宜了吗，支持贵妃理所当然
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-08-03
        
爱读读不读滚  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29282)

