---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T14:17:21.379932+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "川普辱军传言对其会有什么影响？川普极力否认，这事情真实度有多少？"
author: "笼子传人"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 9/7/2020
    
这件事情的真实度有多少？川普能应付得过去吗？听说推特上支持川普的军人还是非常非常多的。  
如今FOX新闻都反水了，会危及其选情吗？不过辱军言论只闻其声，貌似对方也拿不出证据来。
    
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-09-07
        
这个事情闻着就和之前同俄的小道消息一样假。川普这把年纪的生意人，什么能说、什么不能说，精明着呢。  
  
https://www.epochtimes.com/gb/20/9/5/n12383218.htm  
  
美国总统[川普]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html")（特朗普）在周五（9月4日）的白宫新闻简报会上说，目前已有11个现任或前任官员出来证实，《大西洋》（The Atlantic）杂志3日的报导是假的。  
……  
  
白宫再宣读两名在场证人的证词  
白宫新闻发言人凯莉‧麦肯内妮（Kayleigh McEnany）周五表示，她在几小时内已经收到10个现任和前任官员的声明、可以揭穿《大西洋》的报导。其中8人当时都在现场，可以作证。  
  
最新的声明是参谋长兼顾问德里克‧里昂（Derek Lyons）。  
  
里昂的声明说：“在行程预定后的第二天早上，我和总统待在一起。在旅行被取消后，他对无法亲赴现场感到非常失望。我一直在总统的这届任期内工作。我的职责之一是跟他一起工作，处理他签名后的、写给我们逝去英雄的家人的信。我在白宫的所有时间里，从未听过他对我们的军队发表过任何带贬义的言论。我认为，他对我们军队中勇敢的男人和女人们带着崇高的敬意。”  
  
另一位现场证人是前副参谋长丹‧沃尔什（Dan Walsh）。他告诉白宫发言人：“我可以证明当天的事实：法国发生了恶劣的天气情况，直升机无法安全完成飞行。简单说，无论过去还是现在，总统对我们美军的支持和尊重是毋庸置疑的。”  
  
沃尔什还讲述了他与总统接触的几件事，例如：邀请第二次世界大战的退伍老兵与总统乘坐直升飞机一起飞行，邀请参加过诺曼底登陆的老兵、受伤士兵，尤其是特种作战队，包括击毙恐怖头目本拉登的战士，还有那条英雄狗柯南到椭圆形办公室。  
  
“总统经常接见陆军、海军的家人。在世界大赛时，若他有机会观看美国队比赛，他会带上退伍老兵一起。”沃尔什说。  
  
其它证据也佐证了报导失实  
在2018年访法期间，因被迫放弃前往美国公墓的计划，川普当时还在社交媒体上抱怨当天的恶劣天气。  
  
他当时写道：“顺便说一句，当直升机因为能见度几乎为零而无法飞往法国第一个公墓时，我建议开车去。但特勤局说不行，离机场太远了，而且大巴黎已关闭。我第二天在倾盆大雨中在美国公墓发表演讲！但对此却少有报导——假新闻！”  
  
川普周四（9月3日）晚在马里兰州结束集会后告诉随行记者，《大西洋》的故事是“假新闻”。  
  
川普表示，当时虽然天气恶劣，但他已经准备好乘坐车队前往参加仪式。但特勤局以行动困难为由阻止了这次行程。  
  
总统说：“于是我打电话回家，打电话给我妻子。我说，‘我讨厌这样，我来这里是为了参加那个仪式。’第二天我就去了那个地方。我说，‘我感觉糟透了。’这事儿就这样结束了。结果突然之间，有人编造了一个我不想去的可怕故事……还利用我们逝去的英雄造谣。”
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-07
        
川普对军队的热爱，跟加速师不相上下啊(俩人都爱视察军队，阅兵和授旗。)。  
如果民主党拿不出一手证据，证明川普说过参加一战而战死的美军是失败者这句话。(最好是完整的录音)。否则就是抹黑(左媒就喜欢把原话断章取义，添油加醋来误导读者，带节奏。)。  
军方就算不支持川普，支持拜登干嘛？嫌奥巴马砍军费砍的不够多？还是被中俄在军备方面的步伐追的不够紧？  
川普知道军方需要什么。军费和打仗。如果川普连任，军方的这两项愿望都会得到满足的。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-07
        
我就知道拜登粉会出来叫唤，打乌贼战术随便你。这种一眼假的消息也不会对川普造成实际伤害。民主党为了拉抬拜登选情抹黑川普，不惜拿战亡士兵开涮，民主党真脏
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-09-06
        
完全有理由怀疑这件事的真实性:  
 - 证实辱军言论的都是匿名信源。尤其是近几年msm的拙劣表演导致这类"匿名"的可信度一点程度上下降了  
 - 有数个其他消息（包括前一阵子出书痛斥trump的bolton）指出当时取消行程是因为天气原因  
  
另外提一句关于fox反水的。不要真把fox当成trump私家台。fox里是有几个著名川粉主持人，但不是人人都向着trump
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-06
        
就算全国几十万警察工会成员联名支持川普，也有几百个公开支持民主党的。军队我还没看新闻，我相信因为这种没有根据的谣言，反投拜登的也不会没有，但民主党高调削减军费，增加军费对LGBT的支持，defund police这些破事，可是真的。fake news顶多只能骗骗喜欢看新闻自以为独立思考的加州IT工程师，能骗到一线军警才怪。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-06
        
一般人在罵別人笨蛋loser的時候有幾種情況：  
  
1.**恨其不爭又傲嬌**的心態去罵人，活著贏了戰爭才是真正的贏家，你他媽的打輸了還掛點，沒辦法活著回家，不罵你罵誰？你這廢物。  
  
2.沒錯，老子就是打從心底瞧不起你，我就是在罵你啊怎樣？你這廢物  
  
————  
至於川普是用哪一種心態去罵他們，我還真不知道🤷‍♀️，我又不是他肚子裡的蛔蟲。
        
                

### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-09-07
        
謝謝Acca0429大大，恨著為什麼沒有活著回到家園，這是一種愛的埋怨與深情款款的寄託，我在follow 這個新聞時還沒有想到這個可能性，謝謝您點出這動人的語法。  
  
但是，目前爆料的[Atlantic]( "https://www.theatlantic.com/politics/archive/2020/09/trump-americans-who-died-at-war-are-losers-and-suckers/615997/"), WashPost等都有提到指控者意思是川普的語調是【被幹掉很代表表現不好】..."performed poorly" 以及對死亡，傷疤，肉體苦痛的嚴惡  
  
「  His capacious definition of _sucker_ includes those who lose their lives in service to their country, as well as those who are taken prisoner, or are wounded in battle. “He has a lot of fear,” one officer with firsthand knowledge of Trump’s views said. “He doesn’t see the heroism in fighting.” Several observers told me that Trump is deeply anxious about dying or being disfigured, and this worry manifests itself as disgust for those who have suffered.   」  
  
這件事是重磅消息，可以說是2020大選倒數的炸彈💣。2016年川辱McCain 仍然勝選，但這如果屬實，更大條，直接衝擊軍人軍眷。  
  
順帶一題川普至少罵過一位美國軍人loser，那就是軍功顯赫，在他鄉被越共折磨的McCain，那次的意思是可以被[放在競選的成敗的角度看，]( "https://www.washingtonpost.com/politics/trump-said-us-soldiers-injured-and-killed-in-war-were-losers-magazine-reports/2020/09/03/6e1725cc-ee35-11ea-99a1-71343d03bc29_story.html")侮辱的意思輕許多。  
  
【  He also tweeted about the article, claiming he “was never a big fan” of the late senator John McCain but that he never called him a loser. “I never called John a loser. I swear on whatever, or whoever, I was asked to swear on, that I never called our great fallen soldiers anything other than HEROES,” Trump wrote. “This is more made up Fake News given by disgusting & jealous failures in a disgraceful attempt to influence the 2020 Election!”  
  
[In a 2015 interview]( "https://www.youtube.com/watch?v=7k1ajHAeXMU"), Trump called McCain a “loser.” It was in the same conversation in which Trump questioned McCain’s heroism, but he called him a “loser” in the context of his losing the 2008 presidential election.  
  
  】  
  
同一份WashingtonPost 報導獨立的獲得匿名幕僚向該報**補充爆料**，川普私下會如此罵失蹤的軍人，認為她們【表現不佳所以活該】  
  
《    In one account, the president told senior advisers that he didn’t understand why the U.S. government placed such value on finding soldiers missing in action because they had performed poorly and gotten caught and deserved what they got, according to a person familiar with the discussion.》  
  
謝謝樓主發文討論此重要大選消息。  
  
【   On at least two occasions since becoming president, according to three sources with direct knowledge of his views, Trump referred to former President George H. W. Bush as a “loser” for being shot down by the Japanese as a Navy pilot in World War II. (Bush escaped capture, but eight other men shot down during the same mission were [caught, tortured, and executed]( "https://www.washingtonpost.com/history/2018/12/01/george-hw-bush-pearl-harbor-changed-everything-world-war-ii-made-him-hero/") by Japanese soldiers.) 】  
  
美國海軍飛行員老布希據說也被罵。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-06
        
既然是「媒体」所说，在当前的美国内争白热化的条件下，无非又是一次「信用比拼」罢了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-07
        
"真假"是沒有辦法證實的,不過謠言一出,烏賊戰就達到目的了,至於成效如何就看後續發展,這也沒人說得準.  
  
  
而現在賭盤上 川普 和 拜登 的勝率基本上是五五波
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-06
        
“Anonymous sources”  
  
我觉得川老头是说过这话的，但民主党苦于没有任何实质性证据，且“fake news”的形象在这四年已经相当的深入人心所以川普只要极力否认同时炮口接着对准媒体，我觉得对选情不会有什么影响。  
  
（我感觉是民主党用来对冲佩洛西的理发店事件）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30673)

