---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:45:31.197143+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "川普无罪，之后呢？"
author: "华人"
tags: [美国]
---

今天参院通过决议，宣告川普无罪。接着就是高法开始审理有关2020年大选舞弊案，如果高法确认大选无误，美国人民就只有被摸摸头，接受在美墨边境的近十万难民涌入吧，还有其他不可预测的事情要发生。  
  
如果高法确认大选存在重大舞弊，结果会是什么呢？  
  
1。相关州重选，或重新计票。问题是现在相关州已经不止原来的六个，还有其他州也发现了大量的舞弊行为。  
  
2。宣布大选结果无效，重新举行选举。  
  
3。现在的政府被“停职”，由众议院多数党领袖代理总统职权，美国第一位女总统诞生，万岁，直至产生新的合法总统。  
  
现在美国越乱，对世界的警醒作用就越强烈，虽然对世界格局会产生一定的负面影响，但是相信各国政府已经未雨绸缪了，会将副作用降到最低。看看现在各国政府对拜登政府不理不睬的态度，就知未来了。

            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-02-13
        
不觉得高法有任何可能确认大选存在重大舞弊  
大选后拒绝听取德州领头的诉选举违宪案就已经表明态度了，不愿意蹚浑水
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2021-02-14
        
还是高法先pack更有可能吧
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-14
        
你从国民警卫队还有5000人留在华盛顿就基本能得出结论了，民主党是绝不会把吞进肚子里的总统和两院多数吐出来的，唯一能妥协的就是让拜登以身体状况不适合履行总统职务为由提前下台，第一顺位继承人贺锦丽顺理成章接班。  
  
可见拜登充当的就是个仇恨聚集器，他甫一就职美国总统就疯狂签发行政令，把能干的坏事都干了，等于把责任都揽在自己身上。否则无法解释他为什么要这么做，一个年近80的老人，有必要这么拼吗，他签字时嘟嚷的那一句不知道签的是啥显然是一种消极的反抗，他内心应该是不情愿的。  
  
永远不要低估民主党的老谋深算，它始终有多手准备，牌有的是，打不完的。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-15
        
最高法就算了，當初簡單地以無權起訴就駁回了德州的訴訟，現在拜登都宣誓就職了，更不可能做什麼大動作了。雖然現在彈劾案告一段落，但民主黨肯定不會停止對川普的追擊，估計會有一堆別的針對川普的指控，用各種訴訟讓川普疲於奔命，延緩他重新出山的步伐。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									海南雞飯** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601471#") 最高法就算了，當初簡單地以無權起訴就駁回了德州的訴訟，現在拜登都宣誓就職了，更不可能做什麼大動...

  
  
可以预期的是各种经济案件将纷至沓来，德意志银行断炊，川普估计也很难从其它银行贷到款。贷款到期还不上会产生一系列连锁反应，民主党只要能把川普钱袋子的口扎死，川普必然麻烦不断。
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-02-15
        
无论川普如何宣称大选被盗，最终都要由高法确认收货，才可以名正言顺地回归总统宝座。否则，民主党也会不依不饶地纠缠下去。而“反川七怪”恐怕要被共和党抛弃，毕竟川普有7500万选票支撑着，民意不可违。看看现在美国西文媒体的读者评论，很多都在讨论下一步该如何行动，夺回失去的权力。高法这一“劫”是躲不过去的。  
  
看国际社会对拜登政府的冷淡态度，以及驻军华盛顿，民主党也自知心虚，窃国大盗，现在是最后的疯狂。同时拜登政府执政这三个多星期搞出这么多幺蛾子来，失业者的积怨，大量非法移民的“入侵”，疫情失控和丑闻等等，令美国民众也是瞠目结舌了。新政府上台，首要任务就是要安抚民心，而拜登政府正相反，处处制造对立和矛盾。  
  
之后川普与共和党之间一定会达成某种协议，一鼓作气夺回两院和总统宝座。不久后，恐怕真会有很多人进监狱的。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-02-14
        
無論以何種形式，只要總統上任，唯一的定罪辦法只有彈劾。即便查出重大舞弊，只能起訴實際操作舞弊的人，如果不能證明是拜登本人策劃（我覺得這點不可能，因為拜登根本已經老年癡呆）那麼就無法彈劾拜登。除非民主黨以拜登無法勝任為理由，只能由副總統代行總統職務。美國是程序至上的國家，很多事情明知是假的，但是走完程序所有人也得尊重。  
當然民主黨那邊根本沒有把程序放在眼裡，但是保守派卻十分重視程序，這也是保守派吃虧的地方。等到大多數保守派意識到，程序已經被嚴重破壞並且無法挽回的時候，內戰就不遠了。
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-02-14
        
右人连最高法院的判决都不信。
        


            
### 品葱用户 **Saberia				
									薇尔莉特** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601576#") 右人连最高法院的判决都不信。

  
請問左左人，最高法院接了德州的案子了嗎？  
  
案子都沒接，哪來的判決？ 搞笑  
  
更別提川普團隊實際上贏下了法院受理並裁決的大多數選舉案件  
  
https://pincong.rocks/article/29366  
  
我們進步派的面子都快被你們左左人給丟光了，丟臉阿
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Joshua** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601483#") 可以预期的是各种经济案件将纷至沓来，德意志银行断炊，川普估计也很难从其它银行贷到款。贷款到期还不上会产生一系列连锁反应，民主党只要能把川普钱袋子的口扎死，川普必然麻烦不断。

  
  
默瑟家族和國家政策議會的成員也被民主黨黨棍整了十幾年了，還不是過的好好的。鬥爭的秘訣就是要有自己的共同體、有自己的人、有自己的關係、有自己的靠山，更要有自己的武力。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-02-15
        
不行，得找机会第三次弹劾之  
不达目的绝不罢休😹😹😹😹
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎				
									Joshua** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601457#") 你从国民警卫队还有5000人留在华盛顿就基本能得出结论了，民主党是绝不会把吞进肚子里的总统和两...

  
  
我觉得他们的第一要务就是要确保疫情状态持续不中断，至少撑过22和24，这样在邮寄投票的加持下你驴真的就蓝色江山万万年了。  
  
（现在去开印刷厂还能暴富吗？？？）
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎				
									华人** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601485#") 无论川普如何宣称大选被盗，最终都要由高法确认收货，才可以名正言顺地回归总统宝座。否则，民主党也...

  
  
其实高法只要能限制住邮寄投票这个大bug就已经谢天谢地了
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2021-02-14
        
最高法？罚酒三杯，下不为例。
        


            
### 品葱用户 **血薇				
									薇尔莉特** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-601576#") 右人连最高法院的判决都不信。

我怎么没看见最高法判决了呢？林伍德和鲍威尔的案子不是还没审判呢吗？最高法装缩头乌龟连德克萨斯州的案子都不接，你告诉我判决了？既然没有判决何来不相信呢？
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									Joshua** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-601457#") 你从国民警卫队还有5000人留在华盛顿就基本能得出结论了，民主党是绝不会把吞进肚子里的总统和两...

  
  
求一个瞌睡乔的嘟囔视频
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									OldUther** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-602889#") 求一个瞌睡乔的嘟囔视频

  
  
你没追我那个专楼？记得就在第四页，配图是拜登在处理文件，贺锦丽边上抱臂侧立看着。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-02-19
        
类似金门炮战，没有什么大动荡的话，之后也就这样了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29586)

