---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T05:46:09.487694+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "共产党倒台后，中国会成为基督教国家吗？"
author: "光明之子"
tags: [意识形态,基督教,宗教]
---


### 品葱用户 **光明之子** 提问于 11/8/2020
    
共产党倒台后什么意识形态会在中国占据主流？是重新儒家化继续仇外，还是全面西方化成为基督教国家？
    
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 
        
道教和佛教在中國受眾更多吧
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-11-08
        
難道不是伊斯蘭國家 (๑◔‿◔๑)？  
**[  
永別了，敘利亞。]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/永別了-敘利亞-49d06fe23bd6")**  
  
內亞和東亞的統一，自古以來只能在內亞征服東亞的前提下完成。八個大大的新中國注定會征服七個大大的舊中國，正如慈父斯大林的新中國征服碰瓷學家蔣介石的舊中國。諸亞愛國者和諸夏愛國者的排華獨立運動，事實上是僅有的另類選擇。  
  
窩老人家2015年的估計顯然過於保守，預斷5%的菁英人口流失足以導致社會癱瘓。事實上，內亞的紅色小滿洲國已經流失25%的人口。殘餘不過老弱病殘和無產階級，都是養老金和社會福利領取者，像一塊沈重的磨盤，掛在吳越和南粵土豪脖子上。  
  
社會本身已死，不再有創造財富和生產人口的能力。殘餘人口無力自衛，又需要二十年以上時間才能自然死亡，散佈在相當於半個歐洲的巨大空間，保護他們所需要的軍事開支，就相當於敘利亞和阿富汗的戰爭。如果穆斯林把他們全部殺光，給貴匪造成的損失反而小得多。  
  
北庭形如漏斗，西開東合。安西形如釜底，北開南合。就西亞而言，此吾家別院游泳池耳。就東亞而言，此兵家所謂掛形，自古懸軍深入，無有還者。內亞六億人口，出生早已超過東亞老年社會。內亞最短邊界，仍在嘉峪關附近。西去越遠，邊界越不可能封鎖。  
  
明國不准滿洲獨立，最終只能由滿洲統一。蔣介石不準斯大林保護滿洲實質獨立，最終只能讓蘇聯並非情願地背起整個東亞的爛攤子。今天在座的各位，都有機會目睹滿洲人、左良玉和李自成兵分三路，從內亞同一個起點出發，在幾乎同一時間逼近南京城的劇本重演。當然，那是說如果他還沒有讓張獻忠吃掉的話。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-11-08
        
很有可能，但不太会是正统的教会，更会是全能神教这种本土特色的新兴基督教派别。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-11-07
        
不好说，毕竟当年基督教的费拉版本“太平天国”也有不少支持者。  
个人观点：唯物主义有神论或者自然神论更适合。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-07
        
西方基督教是两千多年演化的成果，对你国人理解力是个挑战。你国未来方向可以参考韩国，当然会比韩国更加劣化，各种基督教阉割魔改版会竞争市场，你国有希望成为世界cult之都。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-08
        
基督教肯定会比现在发展得更好的。晚清以来基督教在中国势如破竹，直到49年后才强行刹住。  
但是应该是不太可能恢复到过去的那种状态了，因为无神论者越来越多是世界的总趋势。
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-11-07
        
日本神道教和佛教可都是排在基督教前面的，这能说明基督教并没有什么特别的。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-11-08
        
其实我希望是伊斯兰，那样能多生点人口。伊斯兰吞噬中国人的意识形态之后，收获15亿穆斯林，力量又增大了。
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-11-08
        
中共倒台如果是民主化，會是多元化國家，什麼宗教都能盛行，且可能會有更多的移民到中國，很多人熱愛中國文化，但不敢移民定居，民主後就有一定程度的吸引力，中國會成為最大的多元社會，前提是民主且已經經歷三代的教育，且相對安定
        
                

### 品葱用户 **Nobody123456** 评论于 2020-11-07
        
如果汉民族主义上台，基督教可能会和新儒学合体，产生基督教第四大流派，从而成为对抗伊斯兰和左派思潮的人类新希望。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33180)

