---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:50:56.331419+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "蔡霞主张自己的退休金是否合理？"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [蔡霞]
---


### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 提问于 8/23/2020
    
蔡霞一辈子的工作是教育党的干部，发展党的意识形态。  
她现在在美国，据说是亲属移民。  
讨回她的退休金是否合理？  
这是否如她所说是人权？
    
                

### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 
        
又是在想不通说不合理的人抱着怎样的心理，这时候不支持蔡霞是想让9000万党员更加团结吗
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
中国是党政不分的，蔡霞绝对清楚这一点。所以，她在决定反党的时候就应该料到这个结果了。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
共产党可不会讲什么理，讲理就不是共产党了，说不定还会冻结银行户口，抢是它们的强项
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-08-23
        
当然合理。  
  
蔡霞收入虽然同匪共的意识形态绑在一起，但这是酬劳所得，是已获得收入，是完全合法的私有财产，是不能清零的，这同匪共倒台后，党校教师失去工作，以及由此附带的收入，是根本不同的两回事。  
  
不能说因为我给坏人做工，坏人支付我的酬劳就是非法财产（除非我是被坏人雇佣来直接杀人防火，这些才是自然法原则之下普遍认定的罪行）。  
  
匪共是非法的，匪共的财产是非法的，但并不等于蔡霞从其处获得的酬劳是非法的。作为体制内既得利益群体的蔡霞女士站出来反习，这很难能可贵，非常不易。我们不支持她向匪帮讨要工资，难道还要同习匪站一起，向她扔砖头吗？  
  
即便刑事犯罪，按匪国的法律，刑满释放后，退休工资都要恢复。  
  
因为言论而剥夺蔡霞的退休工资，是对所有人的恫吓，是习犬犬法西斯主义又一次的疯狂举措。  
  
不要以为你是体制外，习犬犬就不能剥夺你的退休金，他现在是权力没有任何制约的一个疯子。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-24
        
我个人觉得蔡霞的工资大部分是依赖中共的，而且他的工资是通过财政发的，而财政发给她的工资的不一定具有合法性，不过这就和中共执政的合法性捆绑在一起了。  
  
所以我觉得蔡霞的工资应该是要分开两个部分的，如果是由财政发的，那她的退休金也不合法，如果是由党员交的党费以及学校的学生交的学费发的，那她的这部分工资应该保证。而且据我所知，由于之前实行的养老金制度是双轨制，所以有些人说的自己的养老金是自己交的也是不成立的。  
  
总结一下结论，如果中共不倒，那蔡霞的所有养老金都是合法的，都应该得到保证。但是由于她收入的合法性与中共执政的合法是捆绑在一起的，所以如果中共倒了，她收入的合法可能也不存在了。不过中共一旦倒了，中国民主了，也不会特别去扣她蔡霞的养老金，毕竟是早期站出来反共的人。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-23
        
退休金是自己工作的时候交上去的，属于自己的私有资产。剥夺某个人的退休金，和烧人家房子，抢人家钱没有本质区别。我认为，即便以后梁博士在牢里坐着，他的退休金还是该发就发。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-24
        
那些说压榨中国人的共产党员不配领退休金的，可知道就连二战后的前纳粹军人都领了退休金？  
稍微有点法治思想的不会用这种眼光去看待问题。
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-23
        
追讨退休金这件事和蔡霞反共并没有半毛钱关系，相反我觉得这才是以法治的方式声讨中共的正确姿势。  
关于退休金的解读可以看看悉尼奶爸昨天的视频，二战结束德国民主后纳粹士兵的退休金也是照发的。
        
                

### 品葱用户 **叶大師** 评论于 2020-08-23
        
一个人给一个国家交了那么多年社保，然后这个国家随随便便就把他养老保险清零了，这不是国家，这是流氓，黑社会，无赖集团，没见过说话这么不讲信用的，个人也就罢了，一个国家这么干就是要亡国的节奏（或者说亡党，毕竟土共的国家特征不明显嘛，根本就是一个黑社会），这种事情也就是习近平这种死妈废物能干出来，要是放在江湖时代，恐怕还不敢玩这种政治犯人，不过维尼是中国自主研发曲速引擎总加速师，什么事情干不出来呢，，，我谔谔，，，
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-22
        
如果已经移民了，应该一次性结清个人所交养老部分并返还。如果没移民只是有绿卡，那就应该按正常退休待遇每月发退休金。人家在美国还不能说你两句了？？就因为接受不了批评接受不了不同意见就把人家的财产没收这不还是我们熟悉的共匪吗，都几十年过去了，真是一点长进没有，还是那个杀人全家抢人钱财的共匪。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-22
        
领退休金为啥跟退休后居住地有关？我在北京工作退休了去上海住退休金就没了？或者我在海淀工作退休了去朝阳也没了？这种脑洞是怎么打开的，理解不能
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-08-24
        
我觉得蔡霞不应该去搞什么申诉，这跟李锐女儿要和中共海关打官司是一个道理，他们这些红二代总觉得自己的祖辈打天下，所以他们能干一些老百姓想都不敢想的事情，有点彰显自己身份的意思。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-24
        
在支共垮台之前，任何讨养老金的行为都有利于外汇流失，所以是合理的。  
在支共垮台之后，我们应该明白支共垮台前社保肯定会破产，所以还哪来的养老金？？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-24
        
啥意思？你想跟中共讲理？跟中共谈法律？法律连挡箭牌都不是好吗？
        
                

### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-08-24
        
现在有些人对蔡霞喊打喊杀的，我真不知道这些人是出于什么立场什么目的来攻击蔡霞的。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-24
        
合理，但我真心不認同這些寄生蟲一樣的黨工對世界有何價值，而為此買單的賤民們還要承認這些“工作者”擁有合法權益
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-08-23
        
本部長認爲不該，她這些年除了維護中共統治，還做了什麽？人民的稅金一分一毫都不該給她  
何況她現在要跟中共決裂，更沒有必要拿中共錢，如果繼續拿贓錢，如何證明自己？
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-08-24
        
她这种几十年的老事业确定自己交过社保？2015年后才并的轨。本来就是拿其他人的钱去补贴他们，匪共自己狗咬狗，我反正不同情。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-23
        
看了众多回答，补充几点  
1\. 一个人认识到了自己之前做的错的，仅仅口头发言就够了吗？岂不是应该退回所得，才是真正改正的表现吗？ 阿姨曾说，中国人的嘴是最廉价的，做伪证简直是信手拈来。想加入大蜀民国可以，拿两百个康米的人头来。我虽然相信蔡霞并不是说谎，但钱和血比口才有真正的说服力。  （所以，很多本站也好，华人也好，表面上支持川普，反感左派当道的不计其数，但有谁真给川普竞选捐过钱？）  
2\. 如果一个人只是在无意识地情况下给匪帮做技术性的，没有帮助其压迫人民的工作，那么这个工作和工资当然是合理合法的。比如黑帮聘用的保洁人员。但假如明知其所做的是抢劫，偷窃和欺骗，加入其中自己所做的也是帮助这个系统更加完善，我实在不明白有什么理由能说这个工资是合理合法的。  
3.奶爸最新的视频我看了，提到了东欧剧变后前东德的纳粹人员还是能领到退休金的。 他说，经过复杂的论证，这些东德纳粹士兵是有罪的。他们盲目地执行这个有瑕疵的法律是有罪的，但是考虑到当时的情况，可以给他们宽恕。所以一些人是判刑，但对其宽松处理，比如缓刑。但是明知且有意识的犯罪不再此列。  
4\. 所以最终我的结论是，蔡霞所要求的并不合理，因为她曾经所做的是有意识的帮助黑帮，培训官员，发展意识形态。但这并不是说她一定不能领到自己的养老金（很显然目前向一个自己背叛的独裁政权要这个钱是荒谬的。）前提条件是，中共被推翻，经过法庭的审判，复杂的论证，而且新国家的人民的民情秩序中有和解，宽恕的精神，基于人道主义的立场可以给这些前共产党员养老金或者生活费用。   
  
————————————————  
以下是原回答：  
有一帮强盗。他们每个人具体的分工是这样，老大负责做决定抢谁，老二负责抢劫时所使用的武器，老三和老四实施具体抢劫，老五负责一个培训班专门教新来的人如何成为强盗，老六负责望风。  
  
每一次他们抢来的赃款赃物都要分配好，同时每个人都缴纳一部分留出来，作为自己老了抢不动时的积蓄。  
  
他们就这样干了几十年。一天，负责培训的老五然后觉得这么做不对，老大管理的这个组织就是一个黑帮。  
他的孩子靠着他的几十年的分赃，早已过上了安稳的生活，偷偷地把他接了出来。  
老大发现了这一点，于是决定停止给老五继续分发之前积蓄的赃款。  
  
  
好了。现在我要问了，中共是不是搜刮民脂民膏的强盗，骗子和小偷？  
中央党校是不是负责培训论证抢劫为什么是正确的，培训新来的强盗如何实施抢劫？  
蔡霞是不是曾经其中的一员？她的所有工资是不是抢来的一部分的分赃？  
她的孩子能长大移民美国，有没有受惠于她的分赃？  
她能去美国依亲属移民，所有资金是不是来源于赃款？  
她被开除党籍，有没有退回任何的赃款赃物？  
她现在向被抢的受害者伸张说，“我劳动了一辈子，现在终于良心发现，被他们开除黑帮，那些主谋却不给我之前积蓄的赃款，这是我的人权！”  
  
？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30145?warning)

