---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T08:44:48.762058+00:00
date: 2020-06-21T08:44:46.717718+00:00
title: "文盲半文盲的文化自信"
author: "周宏"
tags: [平仄,仄仄,绝句,平水韵,对仗]
---

文盲半文盲的文化自信

作者：周宏

6月，美国动乱加剧。4日，方舟子有感而发，赋诗一首：

西洋有脸布皆遮，抗议声声忆韶华。

风景异时同美丽，喜看遍地自由花。

文化自信国有一文盲翻墙点评曰：又不押韵又不对仗，典型的老干部诗。

都看不出这是一首绝句，不知方言与普通话有别，更不懂古今音有别。被喷是再自然不过的事了。怎么办？只能抱头鼠窜。

又一半文盲诗人翻墙评论曰：绝句其实又称为截律，也就是半截律诗，所以也是讲究平仄和对仗的。我以前写诗的时候，也爱扣律，为此不惜大改特改，后来发现没必要，因为现在大部分人写诗有感而发，直抒胸臆，为了合格律，而各种改，进而违背你想表达的初衷，反而落了下乘。另，你假如压平水韵，那通篇都要压平水韵，不能仅仅韵脚。

只知绝句有半截律诗之说，却不知具体有多少种截法，故而仍坚持绝句要对仗。再则不解何为平仄律，竟发表“通篇都要压平水韵，不能仅仅韵脚”之奇谈怪论。被喷又是自然不过的事了。怎么办？厚起脸来辩解：

我下午统一回复，但是不知为啥找不到了。我再回复一下：对不起，我查了一下，绝句不一定需要对仗的，可能是我平时写都对仗。所以才产生了这样误会，多谢各位指正。我指出方舟子应该通篇压平水韵，我的实际表述是：他既然说他压古韵，那一首诗中不能韵脚压平水韵，但是内容又压新韵，这肯定是错误的。

方舟子这才约莫知道他究竟要说什么，就俯下身子教他道：内容压新韵啥意思？想说平仄也要用中古音？我这诗哪一处让你觉得按中古音平仄不协？连音和韵都分不清的妄人，也敢来指导我怎么写格律诗？

不想，此人竟攀援而上争道：别闹了，你会格律诗吗？你写的那首是绝句吗？失律这么多，你看不出来吗？我没功夫指导你，我就问你一句：假如我找出你那首诗，存在古韵和新韵不一样的读音，你撤不撤？

有人上传一软件检测该诗是否合律的截图：

西洋有脸布皆遮，

古：平平仄仄仄平平  遮[下平六麻]

今：平平仄仄仄平平  遮[二波，o,e,uo]

抗议声声忆韶华。

古：仄仄平平仄平通  华[下平六麻][去声]

今：仄仄平平仄平通  华[一麻，a,ia,ua]

风景异时同美丽，

古：平仄仄平平仄通  丽[上平四支][去声]

今：通仄仄平通仄通  丽[十二齐，i,er,ü]

喜看遍地自由花。

古：仄通仄仄仄平平  花[下平六麻]

今：仄通仄仄仄平平  花[一麻，a,ia,ua]

所谓“通”即该字可平仄两读，如“看”有“kàn”和“kān”两种读音，该诗中当读第一声。

对照该检测看无论按古音和今音，韵都是没有问题的。按古音：“遮”、“华”、“花”，属“下平六麻”；按今音，“华”、“花”，属“一麻，a,ia,ua”。

只有韶华的韶字是平声，貌似出了。按《红楼梦》中林黛玉教香菱作诗时说的话：“若是果有了奇句,连平仄虚实不对都使得的……词句究竟还是末事，第一立意要紧。若意趣真了，连词句不用修饰，自是好的，这叫做'不以词害意'。”有人觉得林黛玉是小说中的人，当不得真，殊不知这小说中的人是曹雪芹大师塑造出来的诗社领袖，她的诗论其实就是曹大师的诗论。她推崇王摩诘，其实就是曹大师推崇王摩诘。王维的诗堪称经典吧，他的诗也有出律的。以《鸟鸣涧》为例：“人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。”第二句就犯了大忌：三平调。三平调是古体诗的特征，《鸟鸣涧》是王维组诗《皇甫岳云溪杂题五首》第一首，观其它四首，首首出律，其中《莲花坞》《鸬鹚堰》《萍池》都出现了“三平调”，基本可以判断《鸟鸣涧》属古体诗了，但历来这首诗都被列入近体诗，被视为五言绝句。所以我觉得，“抗议声声忆韶华”，“韶”字即使出了也无关紧要。但方舟子仍然从善如流，将韶字改为少年的少。

满腹诗书的多虚怀若谷，飞扬跋扈张扬其“文化自信”的，则往往是一些文盲或半文盲。用一句俗话来解释，这就叫“满瓶不动半瓶摇”。

(XYS20200613)

