---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T02:46:07.365313+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "有无肉翻的说说，发达国家普通人的消费概念是怎样的？"
author: "GBSH"
tags: [美国人,美国,消费]
---


### 品葱用户 **GBSH** 提问于 8/9/2020
    
身为一个中国底层贫民，许多社会很普遍的消费方式对我来说是奢侈，比如吃一次大餐，买一个电子产品。我通过谷歌街景观察国外的饭店餐馆，发现里边的食物价格换算成人民币真是贵得离谱，唯一物价与墙内比较相近的是台湾，关于这种问题，我也找不出合适的词去概括，只能笼统地说“消费概念”。  
所以，就美国人而言吧，一美元对他们来讲是什么概念？一百美元呢？买一套房，一辆车对他们来说是怎样的消费等级？买一台电脑，一部手机呢？对他们来说，穷或富的标准是什么？为什么我总有一种他们买什么都随心所欲的感觉？
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-09
        
一般人的消費在衣食住行和保持外貌整潔的活動，不計算有孩子的額外付出，不接受社會救濟的情況下，給我的印象是：  
  
普通低到中產階級（單人） — 衣服基本都是快餐型時尚，因為差別太大也不好說，一件可能就20-40美金左右；保險看過去開車記錄，一個月100-500美金都有；食物在家裡做一個星期50-100；住的話看什麼城市，是租還是月供，差距太大就不說了；理髮可能1年做一次，從5美金到50美金都有。  
  
中產到高收入 - 衣服可能會選一件在50美金以上的，偶爾會買比較貴的比如化骨龍、加拿大鵝之類的一件就1000了；保險同上，但貴點的車子保險也會貴些；在家做的食物不會差太多，但會比較頻繁的在外頭吃飯大概 200-400之間？住房見上；理髮3個月一次，女性再加化妝品保養品，這些都很難估計。基本上，高收入人群因為工作繁忙或有必要打扮整潔，那部分的花費會貴些。  
  
1美元是一杯小咖啡的概念，100美元是出去吃牛扒海鮮大餐。車子要看什麼類型的車子，低收入會買二手車，一千到一萬都有（就看你敢不敢開）。存款的話我覺得本地人沒有太多概念，但比較精明的會投資。是不是隨心所欲花費要看兩點：第一，是不是負債消費，是的，這邊也有負債消費還不了錢的。第二，月薪多少？收入月薪每個州和城市都不一樣。
        
                

### 品葱用户 **JulienPolir** 评论于 2020-08-09
        
我在澳洲生活，蔬菜水果和北京上海物价差不多，肉类禽蛋便宜些，人工服务和楼上的美国差不多，很贵。便宜的主要是一些物品，比如纸抽的话1澳元1盒，比国内便宜。国际有名服装品牌比如阿迪耐克，普遍比国内便宜。澳洲人相比美国人更懒惰，更没有危机感，所以我认识的本地人基本上都没有什么存款，能拿出一万澳元现金的家庭都很少。比如我一个邻居夫妻，家里三个小孩，却买了三辆车，但是连换一部手机的钱都拿不出来，还是我把我不用的iPhone6s给他他才能继续用手机。。。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-10
        
我虽然没去美国，但给你说几个数字你想想就好。  
  
1～2年工资买一个iPhone的年代，卖肾买iPhone的，还有女性卖处买iPhone 4S白色的。  
  
旗舰手机一般1000美元左右，或者略高，而美国收入最低约2000美元，那就是说2星期不吃不喝就买一台，二手汽车也在2000美元左右起，你可以想想这是什么感觉。  
  
你一个月1～3千人民币？在iPhone 4的时代只有几百人民币，你想买几千的手机？那就是1980年代，每月工资20～30元，半年不吃不喝，靠父母，买一辆180人民币的自行车的感觉。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-08-09
        
换算成人民币当然贵的离谱了，你要对比当地的平均收入就能大致理解他们的消费观念了。  
  
比方说在澳大利亚，一般来说一个人月薪4000澳币是没有丝毫问题的。因此一个月薪4000澳币的澳洲人去吃一顿100澳币的大餐，实际上就和你月薪4000人民币去吃一顿100人民币的晚餐是差不多的感觉。  
  
按照这个逻辑，你应该可以发现：在澳洲，吃一顿麦当劳只需要10澳币前后，超市里的1澳币面包和1澳币1L的牛奶多得是，在超市花100澳币就能买大半购物车的东西。而在中国，你出门吃顿午餐随随便便不就得20多接近30人民币？100元人民币在超市几乎瞬间就花掉了，连个影都不剩。所以实际上发达国家的消费水平是相当低的，当地人在平常的消费时根本不会感觉到物价贵。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-09
        
美国人工很贵，砍个大树要上千😂  
  
而且大餐也不怎么好吃。白人不是特别讲究吃。但是肉菜水果质量是杠杠的。
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-08-10
        
只待过一段时间，体会是美元购买能力挺强的，感觉是”物“便宜，”人“贵。比如电脑，手机等换算成人民币就挺便宜，还有outlets或一些Mall打折的衣服。有”人“服务的就挺贵，比如”吃饭“，”理发“，”修车“等。车和油都挺便宜的，房子还是挺贵的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29576)

