---
layout: default
Lastmod: 2022-06-10T20:39:09.155636+00:00
date: 2022-06-10T20:39:09.155104+00:00
title: "为何美国那么不堪，国人都要拼着命挤破头地去？"
author: ""
tags: [美国,暴乱,年薪,本科毕业,不堪]
---

[飞鸟悠心]()

真相会让人伤心，但沉默会杀人。

如果事出有妖，看起来明显不符合逻辑，那么你一定没有获取**关键有效信息**，或者被扭曲而单一的信息蒙蔽了双眼。

[阿土哥哥]()

你要问为什么全国人民要背井离乡挤到北上广深去

[dahai]()

投资爱好者，关注时政，有从军经历，酷爱兵器，历史达人

1\. 这是我们印象中的美国

暴乱分子在大街上和警察对峙

美国的大街上打砸事件频发

警察制服暴乱分子

暴乱分子向警察投降

2\. 现实中的美国

经济: 截止目前，美国还是世界上第一大经济体。

科技: 美国的科技投入占到全世界的四分之一，虽然我们中国也已经很努力，但是实际上却还不到人家的一半。

文化: 你所知道的大部分世界名校基本都在美国，哈佛、耶鲁、普林斯顿等等。

军事: 美国有 11 艘航母，374 个分布在全球军事基地，每年军费将近 7000 亿美元，当然这些毫无疑问都是世界第一。

…………

我想大家这时候就大概知道为什么很多人挤破脑袋也要往美国跑了吧？

我们祖国的伟大复兴才刚刚开始，我们必须得加油，但是我们绝对不能自己骗自己生活在梦里面。

[Sir Kay]()

​

不堪？

来我举个例子

我一朋友，延吉一小旮旯出身，他母亲为了过上好日子带着他和他哥跑来美国

户口怎么弄的我没问，总之他母亲在这边没学历没熟人只能打点工之类的勉强把这兄弟俩拉扯大

我这朋友初中高中都是上公立学校，基本不用花钱

大学去 U Conn 学的 cs，学费基本靠补助和学生贷款，家里没花太多。他 gpa 保持的不错一直 3.8 以上，去年暑假做了一份实习

他今年夏天本科毕业，现在已经拿到 4 个 offer，完全没搞关系就是靠自己投简历做面试

这四个 offer 里最好的一个税后年薪 16 万美金

在国内一个三线小城市出来的孩子家里没钱没人脉的情况下能在本科毕业后拿到 16 万人民币的年薪吗？

他可是 16 万美金，按今天汇率算是一百万 rmb 出头

你说他是那种特别用功的吗？也算不上。高中天天下了课就一起打三四个小时游戏，上了大学也是一直在玩，也就大三用功了一年弄了份实习

我相信国内有的是比他更努力更聪明的人

问题是几个人能在不走关系的情况下一毕业就拿到百万年薪的？

他要是想的话下半年就可以贷款买房买车了，这在国内有多少毕业生能做到？

对于普通人家来说在美国就是能过上更好的生活，这点根本毋庸置疑。

[皇帝的新装]()

贾科蒙内如是说

这是因为许多人在打算去美国之前，都被好莱坞电影蒙蔽，根本不知道美国到底有多不堪。真正去了美国的，没有一个人不后悔，也没有一个人不会成为离岸爱国主义者。今天就让我来逐一揭穿美国不堪的一面，希望更多的人不要再被迷惑

1）工资太高，难以创业。美国的工资高是众所周知的，随便基层工作就要两三千美元一个月。这会导致在美国创业成本激增，门槛太高。

2）工会保护，难以管理。美国还有工会等组织，经常为工人争取利益，争取过度福利，不喜欢的员工也难以开除，造成管理困难。

3）质量把关太严，动辄重罚。美国对各种产品质量，尤其是食品药品把关特别严格，消费者有任何投诉，动辄天价罚款，导致经营风险极高。

或者你会说，上面的都是有钱人的事，我只是普通人，不准备开公司。那美国还好不好呢？别急，美国还有以下的严重问题：

4）经济不振，房价太低。美国的经济其实很差，很多的经济数字都是瞎编出来的。至于美国真实的经济情况，则完全被房价所反映。美国一套大 house 连花园车库，往往还不如我们一线城市的一套学区房，真实经济有多差，可见一斑。

5）空气杂质过少，容易导致花粉过敏。

6）人情凉薄，冷血僵化。美国是一个不怎么讲人情的国家，只会呆板地按他们的法律规则办事，所以有什么事，很难找到疏通的渠道或者捷径，为日常生活带来很大的不便。

相信各位在看完我的指控之后，应该已经对美国的真实面目有了理解，也就不再有不切合实际的幻想了。劝各位还是好好的留在祖国，祖国比美国好万万倍，一想到能生在种花家，我每天都会偷着乐好多遍。与君共勉啊！

