---
layout: default
Lastmod: 2021-10-27T07:30:10.178527+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "又是让葱友吃饺子放鞭炮的好消息，武汉一村支书一家六口被灭门，怎么看现在献忠们蠢蠢欲动？"
author: "习近平会连任吗"
tags: [张献忠,								武汉]
---


### 品葱用户 **习近平会连任吗** 提问于 10/25/2021
    
10月26日，武汉蔡甸区公安分局通报：  
  
10月25日凌晨1时许，蔡甸区消泗乡发生一起命案，高某辉（男，39岁，本市人）持刀行致5人死亡、1人受伤后逃跑。逃跑途中致2人死亡。当日6时许，高某辉逃跑至长江大桥后跳桥，目前警方还在搜寻。  
  
据悉，张某红从1991年起担任罗汉村村干部，负责防汛工作。2020年7月，张某红任该村党支部书记。网络消息显示，张某红叫张启红。  
  
高某辉是该村人，坐牢多年，刚出狱不久。疑似鱼塘被征收但迟迟拿不到补偿款，于是杀人泄愤。  
  
据知情人士描述，高某辉当晚杀人后，上门的人发现还剩一个孙子有口气，送去抢救，其余家庭成员已经死亡。  
  
作案后高某辉驾车逃跑，在逃跑路途中又撞死一人，车子抛锚。随后高某辉为了换车，在路边抢夺一辆车，将司机杀害。  
\-------------------------------------------------------------------  
村支书名叫张启红，据称被党内警告过，人品垃圾。
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
张献忠级别高的很，这些人顶多是以牙还牙
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
张献忠专指无差别杀人。杀共产党的人是英雄，将来名字要留在人民英雄纪念碑上
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
@佐助:张献忠哪门子无差别杀人了，屠城杀降是有军事意义的，白起那时候就有了，一直杀到大清。要称为张献忠，得优势地位屠杀韭菜才算。报仇杀人的就算称不上荆轲，也不远矣。
        
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 
        
这是一出悲剧，在无公道的社会，我或支持私刑报复，但祸不及家人（尤其是儿童更无辜），希望中国基层自治力量能重新发展。中共已经无法控制住农村级别了。
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 
        
这并不是什么让人值得高兴的事情。唯一让人觉得有点欣慰的是，受压迫的人渐渐的不再是只选择隐忍和自我了结了。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 
        
@monika9527:共匪會跟你說禍不及家人嗎？信用制度，監控軟禁社會人格封殺，更甚者勞改被自殺被消失，共匪還在玩連坐法呢，身在地獄被剝削還有心思同情血色家族劊子手？
        
                

### 品葱用户 **习近平会连任吗** 评论于 
        
@黑社會社會黑:痛快～
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
灭门案越多，口头威胁【杀你全家】会越来越有用
        
                

### 品葱用户 **大火鸡** 评论于 
        
@monika9527:谁让他是投胎到共产党村支书家的?
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-10-26
        
这个很明显是模仿犯，模仿之前莆田欧先生把仇人全家杀掉的案件。说明中国社会正在进入张献忠社会食人乐园，或者说回到张献忠社会，毕竟这是东亚洼地常态，短暂的平和总是时光飞逝，长期的动荡才是主旋律。  
  
中国社会矛盾一直都在，只不过先前30年被华尔街全球主义者收编，凭借大量奴隶劳工成为了世界经济链的一环，全球化时代创造了大量泡沫，中国跟着吃点骨头喝点汤，日子可比前三十年饭都吃不饱强多了，于是各种矛盾虽然存在，没那么激烈，就淡化了，毕竟，抓紧时间发财才是硬道理，打打杀杀自会使自己吃亏。但是随着时间的推移，中美脱钩，中国因为自身的大国崛起计划想另起炉灶，已经被国际社会踢到一旁，原先30年没解决的矛盾，加上后30年新增的矛盾，将会融合为一体释放出惊人的能量，现在这个过程还在进行中，还未到能量释放之时。不过，餐前小点美味不减，今年以来明显增多的各地献忠案件乃是明证。献忠已经不是在偏远乡村，南京，上海，杭州，中国最富庶的吴越地区的市，不甘落后。全然一幅现实版的鱿鱼游戏。  
  
再往后这种案件只会越来越多，华尔街的撤资会导致大量的流民人口，外汇的枯竭也会使得中共当局力不从心。当流民人口基数足够大，产生出来的大小张献忠足以兴起风浪，中国重返霍布斯世界只是时间问题，留在东亚大陆之人，每个人都生在历史的漩涡之中
        
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-10-26
        
刘仲敬访谈077：  
绝对不要害怕有人说“你们跟共产党有什么区别”。凡是有人这样说的时候，你就要理直气壮地告诉他：我们不仅跟共产党没有什么区别，而且还要比共产党杀得更狠一些。共产党在1989年说过一句名言：共产党的天下是用几千万人头换来的，你们有种，拿几千万人头来换。像刘晓波之流是不敢的，他们要讲爱与和平。而我一定会回答他们说：我认为两千万太少了，至少要杀九千万共产党人，三亿之内的死亡是属改朝换代正常的可以接受的范围。  
  
刘仲敬访谈013:  
瑞典社会民主党后来在克伦斯基被搞惨了以后看到布尔什维克来搞它的时候，它就动员它自己手下的工人。本来他们自己是不搞打砸抢的，但是这时候他们也搞起来，去跟布尔什维克斗殴。星期天基督教徒去上教堂的时候，社会民主党就把他们的工人聚集起来搞活动，发一瓶酒、一根棍棒，打赢了回来喝酒，然后就提着棍棒去打。因为他们不是警察，当时瑞典还没有正规的警察部队，所以等于就是以所谓的私人斗殴的方式去打。  
印尼的伊斯兰教士联合会也是这个样子的，他们原先的存在目的也是非武力性的，但是在印尼军队遭到突然袭击、空军司令已经投敌的情况下，他们仓促地组织起来，拿着一些业余性质的武器去挨家挨户地搜杀共产党人，所谓的排华就是这么一回事。  
他们被共产党人欺负都是伸着脖子去挨刀的，而穆斯林居然会打架，就凭这一点他们就看穆斯林不顺眼。但是如果他们是我称之为“费拉右派”的自由主义者，要掩饰他们自己的软弱，他们就会说，共产党再怎么样也是一个现代国家，穆斯林这种打来打去的做法说明他们是前现代的中世纪人，所以尽管我们是挨打的，而且挨了打没法还击，穆斯林挨了打以后还能打回来，但是我们通过这种精神胜利法，就把我们说成是现代国家的人，而穆斯林是前现代国家的人，来一个逆向歧视。这个做法就叫做“费拉右派”，至少我是这么样给他们命名的。
        
                

### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2021-10-25
        
去年年底的消息：  
  
对上级拨付用于建设脱贫村卫生室的12万元资金“动手脚”，挪用其中的11万元用于个人开支，仅花费1万元对村卫生室进行“装饰”。近日，武汉市蔡甸区消泗乡罗汉村原党支部书记徐某某受到开除党籍处分。对此案的发生负有主体责任和监管责任的3名干部也被该区纪委监委立案调查。  
  
  
也就是说，这个村的上一任支书徐某某被开除党籍（看来贪污11万元都没有刑事处分）  
  
这个张启红接着当代理村支书，全家人被灭掉。  
  
这个村还是个贫困村，如果是个富裕的村子，能贪污的款项想必会更多吧。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-10-26
        
反习势利借媒体给他捅刀子，就这么回事。  
  
什么是警情通报。  
官员收入住酒店玩情妇为什么不通报？  
匪的所有通报都是选择性的，有目的性的。  
没准备通报的又影响比较远就给它个造谣抓个造谣的人就完了。  
为什么不通报抓捕陈秋实？  
为什么马云还没进去？  
为什么马化腾屁事没有？  
  
这些个命案的通报，并非真为了通报而通报，实则被反习势利大把利用。  
  
全匪国无命案简单不简单？太他妈的简单了！直接下个内部通报禁止一切命案通报，所有人为至死一律归为意外至死。  
  
那为什么不这么做？因为官匪老爷不能白死，不通报匪爷的死，就是默许匪爷的死。  
那还了得？所以匪老爷被干死了一定要通报，这就是警情通报的来处。  
  
但这个通报又会被反书记势利利用，说白了还是党内斗争。
        
                

### 品葱用户 **sunaicha** 评论于 2021-10-26
        
虽然说村支书有可恨之处。但这高某连给欧金中舔鞋子都不配，欧金中好歹犯案之前清清白白，而且只杀了恶霸及其家属。这人劣迹斑斑不说，还为了抢车把司机都杀了
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-26
        
按照晚清时的历史趋势，应该是经济衰败后，盗匪横行，由于被官府抓捕，被迫集结成群，以对抗捕快。  
  
这就是捻军的由来，也是未来小规模武装抵抗组织的起源。
        
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2021-10-26
        
这是一出悲剧，在无公道的社会，我或支持私刑报复，但祸不及家人（尤其是儿童更无辜），希望中国基层自治力量能重新发展。中共已经无法控制住农村级别了。  
  
我不知道这种悲剧有什么值得吃饺子放鞭炮的。
        
                

### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-10-25
        
墙内新闻：  
武汉一村支书一家5口疑遭人杀害 凶手逃亡时疑再致2人死亡  
https://finance.sina.com. cn/jjxw/2021-10-26/doc-iktzscyy1751906.shtml
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-10-26
        
按其人之道来就行, 杀人者人恒杀之, 乃天道好轮回报应不爽  
  
应给予法西斯分子们主张的人道灭绝, 和毛/粉/五分子所热爱的专政  
  
这帮披着人皮的鬼只要把我主张的宪政和人权还来就行  
  
"喉舌"能曝出的事万中有一就不错, 我可不会天真到真以为百姓都是泥捏的  
  
人权被剥夺的我只是生物学上的人. 与这帮魑魅的区别仅在于有理智否, 魍魉逼上门就别犹豫
        
                

### 品葱用户 **不患人支患己支** 评论于 2021-10-26
        
这次真的要拿吴京嫖娼来转移视线了，还是彭丽媛出轨？
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-10-26
        
是什么原因让低层老百姓互害？领导人能否想想为什么？改变制度好吗？
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2021-10-27
        
不知道拍手称快的各位是不是因为身在海外永远杀不到自己头上？
        
                

### 品葱用户 **李汉烈** 评论于 2021-10-26
        
“前有姜文华，今有欧金中”，不论是学者中场阶级，还是底层升斗小民，不论是学术殿堂，还是市井乡间，像这样被中共官僚欺辱、陷害和压迫，好人和老实人被逼上绝路的事情，在包子统治下的中国大陆，不是一件两件，而是触目惊心、比比皆是。  
  
      也许老百姓现在只能噤如寒蝉、道路以目，但是终有一天反抗会如同火山一样喷发，彻底埋葬这个暴虐无道的杀人政权。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-10-27
        
这类仇杀案件，犯案人只要知道张扣扣，就该明白，节制性的复仇得不到官方的同情，所以杀多少仇人都是一个结果。而看了欧某的案件，也该明白，逃亡路上有人恨不得你去死，那就不如先下手为强。  
  
所以不要现在才去谴责杀人者开始滥杀无辜了，那个一开始有节制复仇的人，你们也没珍惜啊  
  
作者：知乎用户
        
                

### 品葱用户 **小白鲨** 评论于 2021-10-26
        
不记得专业术语是什么，某种现象。  
意思是某个事件和新闻火了，那接下来一段时间就全是类似的新闻。  
因为谋杀案经常发生，只不过媒体突然发现安上“村长”这种头衔的杀人新闻有爆点，所以标题就都跟风。  
  
比如几个月前，全是老师、教授被杀。其实只是媒体选择报道和推广罢了。
        
                

### 品葱用户 **trumping** 评论于 2021-10-26
        
这是一出悲剧，在无公道的社会，我或支持私刑报复，但祸不及家人（尤其是儿童更无辜），希望中国基层自治力量能重新发展。中共已经无法控制住农村级别了。
        
                

### 品葱用户 **什么是民主** 评论于 2021-10-27
        
共产党黑皮在派出所酷刑  
打死人的数量 加起来比张献忠一年杀害的人多多了
        
                

### 品葱用户 **abcdefg1234567** 评论于 2021-10-27
        
村支书以及他的父母死不足惜死有余辜，毕竟养不教父之过。即使村支书本人是好官，被杀了也不值得心疼，谁叫他们加入一个肮脏的组织。就算共产党是个好党，老百姓对政府干部也有权进行有罪推定。俗话说得好，富贵险中求，当官就代表愿意接受这种风险。但是孩子无辜！哪怕父母恶贯满盈，罪也不能及妻儿，除非孩子是帮凶。但是故事中孩子没有成年，没有政治能力
        
                

### 品葱用户 **氧氣** 评论于 2021-10-26
        
墻內只有很普通的報道，還沒有官方通報呢，具體的情況也不知道是什麼樣的，有知情的蔥友嗎
        
                

### 品葱用户 **习近平会连任吗** 评论于 2021-10-25
        
目前墙内没消息，推特上传的，真假难辨。字数补丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42653)

