---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:43:08.150377+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "美国视讯公司Zoom承认关闭用户账号干扰六四纪念活动"
author: "假行僧"
tags: [zoom,信息安全]
---

[https://www.voachinese.com/a/zoom-suspends-US-based-activists-account-after-tiananmen-event-20200611/5458497.html]( "https://www.voachinese.com/a/zoom-suspends-US-based-activists-account-after-tiananmen-event-20200611/5458497.html")  
据说Zoom的用户体验比若干同类软件强不少，但是这个公司跟共匪勾勾搭搭是真的恶心！  
还有之前被曝向北京传加密讯息

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-12
        
嗯……一個大家都常用的通訊軟件阻止個人的言論自由，既然那麽想向中國磕頭就在美國吃官司吧  
最好明年大家一起紀念六四，李文亮，劉曉波，文革，全部關閉嘛，美國這邊就可以吃官司吃到破產了
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-13
        
美国什么时候意识到自己国内被匪谍渗透到什么程度了， 不是莫雷那个时候都应该被社会主义铁拳揍醒吗？不对，冷战时候被苏联渗透得轻吗？  
袁征当年为了拿美国签证试了九次，最后一次才成，好不容易出去，后来就找了个中国老板，然后把原来公司给吃了，现在又用一堆中国人，说是为了节省成本。那么多公司学校都在用zoom，真的不管管吗？
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-06-12
        
这个公司必须彻查！他这连理由都是胡编乱造。要是说遵守所在国法律，那你可以封国内那些登进会议人的账号啊！为什么连美国这边组织者的帐号也要封，会议停掉？？人家美国这边开的会议又没违反美国的法律。袁征这个间谍美国政府必须将其法办！
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-12
        
基本可以确认了，zoom就是中共在控制的。比抖音还亲共。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
hun** 评论于 2020-06-13
        
[

> 嗯……一個大家都常用的通訊軟件阻止個人的言論自由，既然那麽想向中國磕頭就在美國吃官司吧最好明年大家一...

]( "/article/item_id-410391#")  
有理由怀疑这个公司的起家受到了共匪的暗中支持  
能不用的场合就尽量用别的代替吧
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
炎黄子葱** 评论于 2020-06-13
        
[

> 在美国有什么人去提zoom违反了美国宪法的言论自由，zoom 是美国的上市公司，绝对有法可管。

]( "/article/item_id-410509#")  
宪法一修的言论自由是约束政府的，适用于企业的应该有别的法律或条例，具体是哪条我就不甚了解了，懂的麻烦指教下
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-12
        
看到王丹发的起诉Zoom的推特了，这些民逗也学会钓鱼执法了。  
  
可以多在各种通讯工具上搞这种活动，谁封杀就曝光谁，吃官司吃到头大哈哈
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-12
        
死妈软件，我对自己不得不用这玩意工作感到恶心
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
Acca0429** 评论于 2020-06-13
        
[

> Zoom的老闆不是亞裔？（我現在已經神經質到看到老闆是亞裔有嫌疑就不用產品了）

]( "/article/item_id-410402#")  
叫袁征，国内出去的，大概率是受到扶植的匪谍
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-12
        
什麼呀，zoom的老闆就是支那人啊
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 说明有钱就是爷，说不定电报就已经被花钱收买了

]( "/article/item_id-410396#")  
Zoom老总是国内出去的，很可能早成了匪谍  
电报老总是本来就有钱，不至于这么穷酸
        


            
### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-06-12
        
我们公司也在用这个加上疫情期间在家办公还大力推广，哎还是美国公司呢。。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-13
        
我币圈人以前发过一个《[迫真美国公司Zoom开发的视频会议软件有被中国政府植入后门的风险](https://pincong.rocks/article/17232 "https://pincong.rocks/article/17232")》  
果然，在墙外的华裔，只要露出一点点舔共的倾向，就可以默认他为共产党做事，，，  
现在能做的就是尽量割席，消除嫌疑，必要的话学习郝海东，，，
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
假行僧** 评论于 2020-06-13
        
[

> 有理由怀疑这个公司的起家受到了共匪的暗中支持能不用的场合就尽量用别的代替吧

]( "/article/item_id-410394#")  
  
Zoom的老闆不是亞裔？（我現在已經神經質到看到老闆是亞裔有嫌疑就不用產品了）
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-13
        
在美国有什么人去提zoom违反了美国宪法的言论自由，zoom 是美国的上市公司，绝对有法可管。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-12
        
zoom 大多数得tech 工作都是在中国完成得， 美国本部大多做得都是一些plan architect得事情。 屁股坐在哪，自然就跟哪沆瀣一气，不要对资本家得道德期待的太高。
        


            
### 品葱用户 **TAMANEGI** 评论于 2020-06-13
        
言 论 自 由  
  
二十字二十字二十字二十字二十字
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-12
        
是否可以抓到ceo的间谍证据?
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
炎黄子葱** 评论于 2020-06-13
        
[

> 在美国有什么人去提zoom违反了美国宪法的言论自由，zoom 是美国的上市公司，绝对有法可管。

]( "/article/item_id-410509#")很抱歉，憲法中的言論自由是針對政府和公權力部門的，私企如YouTube會刪除不符合其價值觀的視頻或言論。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
广场青年** 评论于 2020-06-12
        
[

> 很抱歉，憲法中的言論自由是針對政府和公權力部門的，私企如YouTube會刪除不符合其價值觀的視頻或言...

]( "/article/item_id-411162#")  
zoom敢不敢声明纪念64不符合其价值观？
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-06-13
        
什么时候轮到微信？
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
大葱知** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我们公司也在用这个加上疫情期间在家办公还大力推广，哎还是美国公司呢。。

]( "/article/item_id-411170#")  
看能不能想办法告诉他们Zoom的问题让他们换一个吧  
比如Google Meet我觉得就挺好用，还是纯网页无需安装客户端（非广告）
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
说明有钱就是爷，说不定电报就已经被花钱收买了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20288__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

