---
layout: default
Lastmod: 2023-07-27T20:28:22.033759+00:00
date: 2023-07-27T20:28:21.102007+00:00
title: "华人何苦歧视黑人？"
author: "方舟子"
tags: [歧视,教育,华人,他们,白左，新语丝]
---

华人何苦歧视黑人？

·方舟子·

美国因为弗洛伊德被杀导致大规模示威抗议，在美国华人社区也引起了一场更小一点的风波。一些在耶鲁大学读书的华裔学生，是中国大陆来的二代移民，写了一封公开信批评华人一代移民，也就是他们的父母这一辈，由于有种族主义的倾向，瞧不起黑人，所以在这次抗议示威事件中，不仅不参与，反而站在警察一边。这封公开信在华人社区引起了很大的反响。有些华人一代移民写文章反驳，然后又有哈佛大学的华裔学生写文章支持这些华裔学生。

美国华人中有没有种族主义的倾向？有没有歧视黑人呢？当然有，而且这种现象比较普遍，不是个别的。你只要到中文社交媒体去看一看就可以发现，有很多华人认为黑人天生就笨，长得丑，有暴力的倾向，好吃懒做，黑人的问题都是他们自身造成的。对于美国在教育、就业方面为了弥补社会的不公给黑人一些优惠，这些华人很不满，认为这样子会把黑人宠坏了。这些华人不仅仅是歧视黑人，也歧视其他的少数民族，比如说歧视拉丁裔的美国人，歧视其他的亚裔，菲律宾人、越南人、印度裔等等。但是，有一个族裔他们是不会去歧视的，那就是白人。他们甚至要去认同白人，特别是白人当中的种族主义者。他们把自己当成了“模范少数民族”，认为只是比白人低那么一点点，可以当白人的老二。

这反映的并不仅仅是种族主义的问题，而且是对弱势群体、弱者的歧视。他们要去攀附的是那些强者、强势群体。所以，他们不仅歧视少数民族，也歧视女人、难民、穷人、同性恋、双性恋和转性别。如果有人要来维护这些弱势群体的利益，替弱势群体发声，这些华人就要骂他们是“白左”、“政治正确”、“白莲花”、“圣母婊”等等。这些话其实都是从中国传过来的。中国社会的种族歧视、对弱势群体的歧视，比在美国华人圈子里还要普遍得多。

中国本质上还不是一个现代化的社会。中国的小孩没有受过很好的人文主义教育，生长的社会环境存在着很多的偏见和歧视。美国华人第一代移民从小在中国长大，初等教育、本科教育都是在中国接受的，本来就存在着教育的缺陷，没有受过很好的人文主义教育，又在社会上受到了歧视和偏见的影响。他们到了美国又不好好地去接受美国先进的人文主义理念，也不去看美国的主流媒体。他们认为美国的主流媒体都是假新闻，整天看的还是中文媒体、微信，接受的还是中文垃圾信息。所以，他们认同的还是在中国接受的那些落后的理念。对美国他们更认同的也是美国社会中比较落后、丑陋的那一部分。而对于那些比较先进的部分，他们认为都是“白左”。他们更认同的是“白右”，也就是那些没有受过很好的教育的、甚至连大学都没有上过的比较落后、愚昧的白人群体。

但是，他们的子女，也就是第二代的移民不一样。他们从小是在美国长大的，接受的是比较好的美国教育。而美国比较好的公立学校、大学都以自由派占主导地位。所以他们的子女从小受到的就是自由派的教育，具有平权的理念。第一代移民和第二代移民难免就会发生思想的冲突。这不仅仅是因为教育的问题，也反映了文化的问题。这既是思想的冲突，也是教育的冲突，更是文化的冲突。

这些华人既然更认同中国的教育、中国社会的那些思想，他们为什么不让自己的子女去中国读大学，去中国接受教育呢？如果是因为舍不得在美国的生活，但你更认同的是美国那些没有受过很好的教育的、比较愚昧落后的人的理念，认为在美国受教育反而会被白左洗脑，那么，你就不应该让自己的子女去美国这些好的公立学校、大学接受教育。你应该就不让他们去接受教育，不要让他们上大学，免得被白左给洗脑了。或者要上就去上那些基督教的保守大学，教育非常差，只是要灌输宗教理念。或者干脆去上类似于川普大学这种骗人的大学。为什么还要让自己的子女去很好的大学接受白左的“洗脑”呢？而且还巴不得去上长春藤联盟的大学。长春藤联盟的大学也都是“白左”、自由派占主导地位的。为什么还要挤破了头去上藤校，以自己的子女上藤校为荣呢？甚至还认为，藤校在录取方面对亚裔有歧视，还要去起诉他们呢？可见这些华人一代移民是很虚伪的。

2020.6.6.录制　　2023.7.1.整理

(XYS20230722)

