---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T21:26:07.316053+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "一周年了，可否正式宣告“反送中运动”失败收场？"
author: "silverball"
tags: [加速主义,习近平,香港]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 6/7/2020
    
老夫观察到国安法通过后，支联会不再提结束一党专政，头条新闻不敢直接骂阿爷，各类露脸的媒体人说话也克制了很多，看来是真的怕了，导致各方面都产生了寒蝉效应  
  
等到6月底立法成，中国直接派遣特务机构和黑监狱进驻香港，到时除了极少数极少数人，估计香港人也都接受命运了  
  
这一年的抗争，有流血有流泪，有文宣有勇武，有罢工，有校园保卫战，有国际声援，但最后依然失败  
  
可能这就是倪匡所说的，香港”气数已至“  
  
所有人都知道这座城市被毁灭的时间，和被毁灭方式，却依然不可阻挡。只能说是天意了吧  
  
我想起中东有一座叫贝鲁特的城市，曾经是那片地区的商业，文化，经济中心，在当时是100%的发达都市。后来爆发内战，一轮热战过后，便从第一世界水准彻底沦陷成第三世界都市，身份认同和骄傲的文化自然也变成了历史  
  
大家要做好心理准备，香港的未来，最好状况是弱化版的新加坡，中好是上海深圳，最差的结果就是变成黎巴嫩贝鲁特
    
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-06-08
        
要看從哪個角度來看了。  
如果中共/包子一意孤行，怎樣都沒法改變它的想法，那麼不反抗也是一樣會成為上海深圳。  
  
而且如果不反抗：  
1\. 說不定還換不來今天的英美打算給hker永久居民，  
2\. 說不定換不來對hk的國際制裁（包括地位、關稅、官員、斷了技術走私等）來打擊中共。  
3\. 說不定hk區議會選舉沒法大勝。  
4\. 說不定幫不到蔡英文大選獲勝。  
5\. 這個反抗的過程，其實也喚醒了很多牆民。  
  
從這些角度來看，我覺得反抗是有價值的，不能算失敗。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-07
        
如果目的是攬炒，令包子失去一個既受共產黨全面掌控，又受國際資本信任的香港。  
  
那反送中運動是完全大成功的，現在香港快完蛋了，中共的白手套快完蛋了。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-07
        
我認為是成功的，至少在加速中共滅亡這點上，港人做出了偉大的犧牲與貢獻。雖然這幾年港人會很艱辛，但我相信光明終會重現香港。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-08
        
逃犯条例的的确确撤回了，这是港人的胜利。国安法的出台是时间问题，返送中运动只是加速了这一过程。反倒是港人，用区区一年的时间，逼得北京底牌尽出，撕破脸皮；把党国同自由世界的意识形态冲突推向风口浪尖；使tg数载外宣蓝金黄竹篮打水，你管这叫失败？你猜小熊维尼和他的朋友们现在后不后悔突开香港？满脸是粪的感觉可不好受。  
  
包括我在内的不少葱油对部分抗争者的策略、言论、行径颇有微词，但无论如何，作为一个自发的、无大台的运动，港人这一年的抗争做到了极致。其intensity, magnitude, endurance都堪称后现代社会公民抗命civil disobedience的典范。你甚至很难去复刻香港抗争的成功，没有其他地方具备这样特殊的地缘政治、多元的历史文化、繁荣的资本市场和成熟的公民社会。国安法通过后毫无疑问，他们会抓，人们会怕；有人冲塔，有人装傻。但想把香港内地化北京会付出巨大的代价。民族主义那一套糊弄下老一辈还行，香港的年轻世代黄得发亮，没几个人会买建制派/北京的账。可能有人会说北京把罗湖关口一开，让大海掀翻小池塘，留港不留人。不过真要让几十百万内地人去到香港，这谁策反谁，谁掀翻谁还真说不定，北京的维稳经费顶得住吗？  
  
自由不死
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-07
        
**单从「反送中」三个字本身来看，当然是成功的**。逃犯条例不是撤回了吗？  
  
当然，我知道你的意思是用「反送中」指代一年来，香港所有的民主抗争运动。这个就不太成功了。五大诉求有四个不被回应。《国安法》出台，比送中条例更严酷。黑警滥权，至今不少示威者蒙受冤狱。
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2020-06-07
        
怎么会失败呢？  
  
反送中运动让台湾清楚的看到中共所谓的一国两制，才不会让选票落入韩国鱼之手，从而守住了台湾的民主制度。  
  
国安法的到来，也逼的美国英国等西方国家采取更激烈的措施制裁中共。  
  
而且很多香港人已经准备揽炒中共，抗争到底。  
  
所以，失败的是中共才对。
        
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-06-08
        
差不多 基本是输了。揽炒只是一种玉石俱焚的下下签，毕竟一开始香港人可没考虑这个算盘。后来局势逐渐拉锯，香港人才有人喊揽炒。一开始很少有人认真考虑，直到胜算越来越小，揽炒才有更多人理性接纳。  
其实香港人现在真的没力气了，勇武抗争已经是0 摞人数没有机会，民间很少有人再坚持日常抗争。国歌法、国安法已成定局，比送中条例更过分的条例都无法再激发出香港人当时的力量。  
再来说说香港人最引以为傲的国际牌，我当然是很同情香港人，但这次黑人BLM深刻反应出西方真就没把香港人当同伙看。 同样都是别国的事，美国小城市的抗议直接点燃了葡萄牙、英国、澳洲。这里一些国家根本不是移民国家，但它们就是愿意为了美国游行。 反观香港当时确实发起过20国大反共之类的项目，但据我观察真就是本地人寥寥无几，大多数都是香港留学生在做。   
香港人lihkg也经常说打twitter战线，扪心自问推到外国热度的有几次？有也是非常巧合的机遇，比如泰国nmsl。  
现在听说很多香港民运人士都被中共特务跟踪，黄店也在闷声做着文宣，17区民主议员做了个连属，但是没什么下文。随着国安法杀到，中共可以在这个平稳的局势下一点点吞噬这个城市。   
不要觉得bno通过就可以解决问题，有钱有技术才可以走，大多抗争者都只是普通人。而且我看过一些香港人tg频道的投票，有出走计划的只是一小部分。英国外相也都明确表示过，即使渠道放开，走出来的人也不会太多。  
香港人只做到了一件事情，他们真的把香港推到了当时柏林的位置。柏林人无法决定自己的命运，这一次民主阵营也远不如当时团结。  
 Bless hongkong
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-08
        
如果我们单纯说反送中，作为一个独立存在的运动，那我认为是失败了，毕竟香港太小中共太大  
接下来要看揽炒到什么地步，是大家都避难的离开，只留下完全没办法走的高龄老人和没办法制造社会财富的低收入人群；还是有一部分人会留下守着，继续工作。  
  
如果是后者，而且可能性很大，这个处于这大陆板块上的城市会降级。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26932)

