---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:26:11.065976+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "印度经济贫困，但移民北美的大多数印度人，很好的适应了民主制度，不存在任何阵痛期，原因何在？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [印度,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/15/2020
    
北美的印度人社区，并不存在反民主文化，作为一种政治体制，几乎所有移民美国的印度人都信奉民主制度的优越性，并且相信自由民主制度是现行最佳的政府治理模式。  
  
  
实际上，大部分移民北美的印度人，非常了解和熟悉宪政民主制度的运行，迅速形成了对民主的共识。无论是任何阶层的北美印度人移民，都拥有一种对民主体制的广泛支持。  
  
  
几乎所有移民北美的印度人，都完全拒绝了任何形式的威权主义意识形态，政治专制主义在北美的印度人社群没有任何市场。  
  
  
大多数移民北美的印度人，都拥有强劲的民主价值观，民主规范被普遍接受，并且有着很高的政治参与率。  
  
  
眼睛和啤酒瓶一样厚，每年只在年假回印度一次，患有社交恐惧症的湾区印度码农，能够脱口而出家乡Lok Sabha（ 下院）选区议员和家乡所在选区邦立法机构议员的名字，能够对议会民主制度的宪政运作方式和联邦制的宪法结构有着清晰的了解。  
  
  
成千上万流亡北美，混迹在法拉盛中国城的民运分子，将反共视为人生最大的意义，不愿意每周花去哪怕两个小时十个小时去学习英语和了解美国文化，却愿意在中文推特圈上每天浪费十个小时，然而这些人，基本个个对家乡全国人大，省市人大代表的名字一无所知。  
  
  
大多数具有反共意识形态的中国移民，甚至讲不出家乡市委书记，省委书记和省长的名字。然而大多数一辈子没离开过所在语言邦，没有受过任何正规教育的印度文盲，谈到家乡语言邦的首席部长，往往也可以有说不完的话题。
    
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 
        
求你了， 别打飞机了
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@两百零一斤:  
  
  
我亲眼见过不止一个美国的印度人，愿意坐飞机十几个小时，回老家参加印度人民院选举的投票，你见过哪个美国的支那人，坐飞机十几个小时回老家参加大选投票？
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@两百零一斤: 我认识的很多美国印度人，从童年就开始经常围观家乡的政党政治集会，你见过哪个美国的支那人，在童年时期就已经经常参加政治集会？对民主制度的热情是这些人童年大众文化的一部分。
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 
        
这个我得点赞，顺便平衡一下。楼主说的我赞同。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
眼睛和啤酒瓶一样厚，每年只在年假回印度一次，患有社交恐惧症的湾区印度码农，能够脱口而出家乡Lok Sabha（ 下院）选区议员和家乡所在选区邦立法机构议员的名字，能够对议会民主制度的宪政运作方式和联邦制的宪法结构有着清晰的了解。  
还有你说印度人坐飞机十几个小时回家乡投票  
  
因为在他们的观念里投票有用啊，议员有用啊，真的能够推动政治上的改变啊。  
至于中国人，回去选人大代表?有用吗？  
让你提名吗？让你选吗？  
选了为你说话吗？  
本身就不存在民主，你却怪中国人为什么不回国支持自己家民主制度的发展。
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 
        
@王德成:很赞同你的评论。如果你能写成回复的话我就能赞你了w
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
家乡市委书记，省委书记和省长的名字重要嗎？全都是黨的傀儡，家鄉人有任何人能決定誰當嗎？  
移民美國的中國人真的要幫中國民主化的話，真的該做的事就是提議讓美國出兵輾爆中共政府…不然至少要提升中國人武裝革命的能力
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-10-15
        
看另一个帖子嘲笑粉红就认gdp。发现确实，印度就穷了点就不少人看不起了。  
实际上，在美国印度裔平均收入13万美元，华裔才7万。  
印度民主程度更是完爆中国不知道多少。在美国，明显印度裔参与民主的程度更深。甚至可以选出不少各级代表。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-15
        
印度人比中国人正常多了 他们至少有言论自由思想自由 印度的一代移民和留学生经常说印度政府多么多么腐败也会说印度社会哪里不好 中国来的从来不提政治社会的事情之谈吃
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-14
        
你自我意淫吧  
要是和印度人长期工作就知道阿三的吃相和支人差不多一样难看，甚至更难看  
  
印度人爱抱团，爱霸凌其他族裔是出了名的。 当然本地出生的二代移民除外
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-15
        
拜英国殖民所赐。  
  
有两个印度，牛车上的印度和轿车上的印度。通常我们很乐于嘲笑牛车上的印度，人们生活在尘土里，恒河水之类。但轿车上的印度，则非常积极地继承并精心保管了英国的文化遗产。譬如有印度大公司招人时，还会强调有运动精神。运动精神几字，包含了不少对我们陌生的概念，喜欢赢，但输了要有风度，愿意表现自己……这对许多中国人来说很难，尤其是对自己社恐属性还有点沾沾自喜的人。  
  
他们对于民主制度并不陌生，那是他们文化的一部分。他们和文明世界是一国的，我们不是。  
  
此外还有语言，英语毕竟是他们的官方语言。
        
                

### 品葱用户 **Exooooodus** 评论于 2020-10-15
        
读书接触过不少高种姓的印度教授，人很好，懂的也很多，给分啥的也松。  
  
后来在美国地方政府的it部门干过，领导也是个印度老哥，比白人好说话多了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-15
        
(申報：以下全文是純粹猜想，我沒有去過美國更不認識「移民美國的印度人」)  
  
我認為是倖存者效應。  
  
印度這個國家和中國在許多本質上相異很大(聽上去是廢話)，那些題主所看到的，最後成功移民到美國的印度人，本來就已經絕對屬於印度本土中的極其特殊的一小部份，肯定不能視作「印度人」這個巨集的合理取樣。  
  
簡單來說就是某種常常聽到的慣論：「能移民過去的都是特別優的精英份子」而我相信這句套用在「印度移民」群體上是相對比較正確的。  
另外就是假設已移民的印度人，有X%是像支那紅蛆一樣肉身美國思想印度的，而這些人我相信題主未必能夠容易接觸到。(正如我深信任何一個「普通的一般美國人」根本不知道，原來有這麼大比率的支那移民原來還是愛支那恨美國一樣)  
  
甚至印度移民跟中國移民這兩個群體的文化特性都不同，因此即使我估計華人移民數量比印度人多(重申只是估計)，但普遍應該已移民的印度人，比已移民的華人更熱愛社交，所以此消彼長，在美國本土中大概會「感覺」印度人存在感還要強。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-15
        
道理很简单嘛。  
印度没有共产党。  
  
道理很简单嘛。  
印度没有共产党。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-15
        
主题点出民主制度跟共产制度的差别，威权主义把人当犯人管制，民主是把人民当人看待。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-15
        
不確定墻外的華人圈子裏面  
仇印情緒是墻内帶出來的還是怎樣  
我有過身邊的，跨國的各種印度同事  
有過印度醫生，印度房東  
我對他們的印象極好  
他們有很正常的價值觀做人標準  
在工作中生活中往往都比較成功  
就説硅谷的印度工程師  
“老中”們往往一邊不屑“老印”  
往往一邊發現自己成了他們的手下
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-10-15
        
印度毕竟被英国殖民很久了，再说人家印度是双语教育，会英语的印度人很多，还有印度人并没有支那人的劣根性，移民后当然能融入该国，支那人死抱着支那文化和语言文字不放，移民了还搞什么唐人街，简直太恶心了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-15
        
這………………聽說，印度人在西方看到女人，會從頭看到腳，睜大眼睛盯得十分仔細，每個部位都不放過，而且目送對方離開，看到對方完全消失在視野裏為止才放棄
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-15
        
跑到美國的印度人是大多是高級印度人  
  
跑到美國的支那人是大多是有錢趙家人  
  
（忽略到美二代）（補充：不考慮黑戶）  
  
你用受過先進民主教育的高級印度人比剛脫離糞坑  
的半原始文盲是要比什麼啦？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-14
        
印度人在欧美比中国人强是不争的事实，所谓亚裔模范种族，其实就是印度人人均收入所有种族第一带的，滑人也就平均水平，没有必要舔着脸整天说自己勤劳聪明挣钱多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32194)

