---
layout: default
Lastmod: 2024-11-19T09:11:47.445550+00:00
date: 2024-11-19T09:11:47.445498+00:00
title: "真正的灾难，是一个社会走丢了反思能力"
author: "顾意"
tags: [反思,问责,时候,风凉话,一种]
---

顾意 [观人随笔](javascript:void(0);)

反思似乎成了一种忌讳。舆论场，我看到的多是陈述句和感叹句，却少有疑问句。这既有客观环境的因素，也有潜移默化中主观认知的规训。我发现身边的一些人，明明他有想法，但欲言又止，不敢表达出来，觉得表达了就是不合适、不体面，甚至是不对的……这，就对吗？我们的舆论场正在丧失一个很大的功能——反思现状。至于为什么丧失了这一功能，和“反反思”的逆向舆论环境不无关系。你但凡有点思考和质疑，总会有人找过来质问你：你凭什么在这质疑，你做了什么？回答一下这种万金油式的质问：至少做了思考呀。还有一种说法叫：大家都在忙着祈祷，请不要说风凉话。可是，风凉话和反思完全是两码事，不能混淆。但在一些人看来，你稍微有点反思，都该被扣上“风凉话”的帽子，不诬陷你“递刀子”，已经算客气的了。还有一种说法叫：不是不允许反思，而是不准在这个时候反思。这句话的逻辑含金量，大概和“我的母校只能我批评，你有什么资格”不相上下。我试着去理解这种逻辑的变异，它或许是类比了“这个时候不是问责的时候”。但问责和反思，完全是两码事，是两种不同的形态，也是两种不同的阶段。反思追寻的是为什么，以求解决之道；而问责是“怎么办”的一部分，已经进入了解决问题的阶段。而且，“这个时候不是问责的时候”，有着比较现实的原因。比如，两军交战，往往要考虑不能临阵换将或斩将，或者基于“正是用人之际”，为此，不得不谋求一个搁置责任，然后秋后算账。更重要的是，问责是要建立在调查事故原因和结果损失程度的基础上。而反思，没必要也不该有这种时间顾虑。什么时候发现不对了，就什么时候反思，发现哪里不对了，就从哪里反思。这样才能将反思的针对性和及时性提到最高，才能形成最大的敦促力。有人可能会说，等到救援工作结束，才是反思的时候。我觉得此言差矣。扪心自问，我们做了那么多年的网民，还不够了解网络热点话题的传播规律吗？哪个话题能持久受到强烈关注，不都是各占热搜两三天？俗话说，过了那个村，就没那个店了。十天后、一个月后再去说一些具体的、细节的、充满即时场景的问题，还有多少人记得？还有多少人愿意聆听？如果说，“现在不是反思的时候”成立，那么真正能等到的时候，一定是下一次恶性事件发生的时候。反思的目的，不就是为了改进、预防，为了避免类似的灾难和悲剧再次发生，或者降低这样发生的可能性和减少带来的损失吗？相反，一味地感慨或悲伤，乃至从中寻求某种感动，并不能在预警机制、应急措施、日常关照上改变什么。反思是一种能力。一个善于反思的人，身上有一种成长性。所谓士别三日，当刮目相待，如果吕蒙不反思自己的不足，然后去针对性的学习，就不可能有“刮目相看”的效果。反思是一种美德。纵观历史，善于反思和改变的民族，往往是幸存者。相反，不擅于反思的，不喜欢改进，不精益求精、革新自身的民族和国家，往往被吞没消逝。对赞美附和的语言，追求多多益善，对批评指责的语言，进行百般挑剔，这种心态，才是不健康的，容易走火入魔的。

我们应该围绕一场场灾难、一次次事故，去不断提问，而不是围绕着“反思”本身，去各种限制、责难。

要明白，我们都在同一辆车上，安全感是共享的，风险是共担的。活人的反思，环境的一点点改善，就是对逝者最好的纪念。

  
如果有一天，我们彻底走丢了反思能力，那才是真正的大灾难。

提醒：请朋友们将“观人随笔”加“星标”，觉得写得好就点击右下角“拇指”和“收藏”哦，不然会慢慢收不到文章推送~

  

欢迎关注：

继续阅读：

[突发事件信息发布不能被垄断](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5NzU2OA==&mid=2247493654&idx=1&sn=1201915e1cd1da1a08eaed46ad9a7530&scene=21#wechat_redirect)  

[从姜萍事件看“赢两次”现象](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5NzU2OA==&mid=2247493621&idx=1&sn=2926a7dec2efcb6b33db388c31e66bcd&scene=21#wechat_redirect)

