---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:27:16.509410+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "网易这种很多帖子不控评，反贼压过粉红五毛的跟帖论坛能不能代表中国真实成年人的民意？"
author: "红色江山代代传"
tags: [网易新闻]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 2/23/2021
    
经常逛网易跟帖的人都知道，五毛粉红在不控评的帖子里面是被人人喊打的，B站那种未成年学生容易被洗脑居多的论坛撇开，网易这种论坛是不是能真实反应一部分 成年男性（参加了工作 挨过铁拳 被共产党剥削过）的真实政治立场？
    
                

### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2021-02-24
        
要真有党吹的那样 90%+的都拥护，那早整民主选举了，反正最后也是它当选。不惜耗费巨大成本也得搞内外宣，监控，维稳，防火墙，维尼下来趟几条街都清空，楼顶全狙击手，居民不准靠近窗户，一家一个狗腿子蹲守，簇拥的群众都是居委会街道安排，部署如此周密它能不知道【真实民意】？  
  
红卫兵那个互斗的时代，好多军械都被抢了，毛泽东都不在意，他明白人民拿枪也不敢造他的反。  
江泽民那时候贴吧还盛行各种段子，他清楚人民骂骂街也无所谓，反正有利益可给，也不会掀蛤蟆桌子。  
到了置顶仔登基，各种造神封禁打压，别说给利益连自家白手套都要杀了回血，再不控制言论真要星火燎原，他能不知道民意咩？
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-02-23
        
以前贴吧也是这个风格，可惜已经沦陷。  
自12年以后，国内能稍微看看各抒己见的地方也只有网易评论区了。
        
                

### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2021-02-23
        
问题在这里 那些在民生新闻下回帖骂政府不作为的人 可能看到大国重器的大内宣新闻立马就感动的热泪盈眶回帖: "只有国家强大了 人民才有尊严"
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-24
        
在古代，改朝换代若非饥饿贫穷要么就是外敌大举入侵，现如今，病毒都没能让全世界百国联军联合起来，加上借助现代科技的力量彻底解决饥饿，食品安全和张献忠成不了气候，未来中国人恐怕很难改变现状了
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-02-24
        
据我观察，这些人绝大部分都属于温和改良派，不能因为他们对某些社会现象或政府行为不满就把他们划为反贼，就像李文亮一样，一方面他认为健康的社会不应只有一种声音，一方面他也支持恶警暴力镇压香港民主示威。  
我觉得中共洗脑最成功的地方不是把自己塑造得多么伟光正，除了那些涉世未深未经铁拳毒打的小粉红，这些伟光正的东西没几个成年人相信。中共洗脑最成功的地方在于，让非常多对中共有所不满的人相信帝国主义亡我之心不死，西方人对中国人充满了歧视和偏见，一旦脱离了中共的庇护，南京大屠杀天天都会上演，所以这些对中共有所不满的人会认同改良改革远大于改朝换代
        
                

### 品葱用户 **hh772215** 评论于 2021-02-23
        
沉默的可能是大多数。拥护者和批判者可能占比都不多。大多数人并不是真正拥护这个制度，只是能够忍耐这个制度，而且被教育得认为换种方式可能情况会更糟。在我认识的人中，感觉反对者并没有真正拿出有效的系统方案让大多数人信服，他们有能力取代目前这种模式并能够让大多数人生活得更好。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-02-23
        
另外说一句，就算是比较恶臭的平台 抖音类的，有些不控评的视频留言中，反贼和粉红五毛的比例 也是五五开在帖子里吵的不可开交，并没有那种 一片江山红彤彤 95%的人拥护习近平拥护共产党的局面。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2021-02-23
        
网易是控评的，但也有意留下了大量真实的跟主旋律完全相反的评论。易友估计民国粉居多，对大一统还是有好感，不过已经是支那局域网的最高水准了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-23
        
老子不想诋毁沉浸在江湖时代旧讯息的劳改犯，严重脱离社会，完全没融入我时代我思想我斗争全国山河1片红的大好形势。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-24
        
反正由政府发布的新闻  比如这次中印冲突过程 一定是会控评
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36579)

