---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T07:20:23.393865+00:00
date: 2019-09-17T00:00:00.000Z
title: "对文昭越来越失望了，希望江峰不要步文昭的后尘。"
author: "竹老板吐屎日常"
tags: [文昭,江峰时刻,时政自媒体]
---

文昭17年的时候一周做六期节目，18年搞了会员网站以后油管频道上一周就剩4期了，19年下半年开始油管频道更新频率变成一周3期……作为反共时政自媒体的佼佼者我认为文昭有义务把他的油管频道做的更强更大至少订阅人数应该超过美国之音成为真正意义上的大V再来考虑怎么赚钱的事情，本来有一阵以为江峰应该能代替文昭完成这个引领全体海华人觉醒的使命，但是江峰最近似乎越来越有把重心往会员网站偏移的趋势最近一个月以来江峰周末两天基本都不在油管做节目了，历史上的今天系列也不在油管更新成了会员网站的专属。我认为一个真正有担当的反共自媒体人应该把自己的油管频道做大做强引领更多的海外华人愿意自己开频道加入到反共时政自媒体这个圈子里来，这样才对得起\[老师\]和\[大V\]的头衔，而不是稍微有点名气和流量就想着搞会员网站敛财变现。

            
### 品葱用户 **aggie** 评论于 2019-09-17
        
大家都要吃饭的  
  
靠会员收费比靠拿政治势力的经费还是好多了  
  
免费自媒体靠充值吃饭以后屁股多歪可以参考汽车之家
        


            
### 品葱用户 **紅樓遺夢** 评论于 2019-09-17
        
尊重他们的选择，他们有这个自由  
但这样确实是客观上不利于加速中国民主化的，提高了获取较优质信息的门槛，大陆翻墙者很少会愿意为他们的会员付费的
        


            
### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2019-09-16
        
有重大新聞時文昭會「加班」，不要強求。
        


            
### 品葱用户 **swertq33** 评论于 2019-09-17
        
恰饭不是很正常吗，你觉得人家没有担当可以取消关注不看啊，
        


            
### 品葱用户 **nba2038** 评论于 2019-09-16
        
我觉得做或不做是个人的选择与自由，没有人有义务免费提供任何服务
        


            
### 品葱用户 **大海全是水** 评论于 2019-09-17
        
理解万岁吧，当然不付费最好，但是如果人家想要钱那我们也没把发，这是人家的自由。  
民主派不是共产党，不玩道德绑架。
        


            
### 品葱用户 **第四类动员** 评论于 2019-09-17
        
同意，最近看节目每一期最后都打会员网站广告。发文字，大几百字，读到最后下半部分在會員網站。爱财是好事，但总觉得膈应，不是正与邪吗？不是使命感吗？不是普及常识、逻辑吗？没钱没资格？
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-09-17
        
别老想着白嫖，人家也要养家糊口
        


            
### 品葱用户 **lzxc** 评论于 2019-09-17
        
文昭的节目…你确定看一遍能理解个七七八八？反正我是每期看两遍甚至以上的
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2019-09-16
        
看来爱国、反共都可以成为生意。  
  
可笑的是，“反共生意”大家好像都很理解，但网上还有好多人做“爱国生意”，怎么大家就不理解了？
        


            
### 品葱用户 **aggie

kdxbt** 评论于 2019-09-17
        
我能理解啊。  
我要是有本事做爱国生意可能也会去做，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-09-17
        
挣钱不可耻。什么时候改变这个观点就好了
        


            
### 品葱用户 **Freeriding 
kdxbt** 评论于 2019-09-17
        
“反共生意”如果大家都理解，楼主就不会提这问题了。  
  
方便的话可以举个大家不理解的“爱国生意”的例子吗？瞧瞧是什么样的生意。  
  
另外，反共和爱国一点也不冲突。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2019-09-17
        
用会员网站来赚钱我觉得挺蠢的。西方一样有政治自媒体，都是靠捐款网站赚钱的，如patreon。这样既有收入，又不会缩小观众面积。
        


            
### 品葱用户 **酸酸柠檬酸** 评论于 2019-09-16
        
文昭，天亮，江峰都是舔习轮子，轮子反共舔习，精神分裂
        


            
### 品葱用户 **NewToB2 
anonymousLiu** 评论于 2019-09-17
        
西方畢竟有很大的受眾群圖，yt的中文圈太小了，光靠捐款很難經營下去
        


            
### 品葱用户 **花妞妞** 评论于 2019-09-17
        
我也觉得这样不利于吸粉，而且会员网站价格也不菲，尤其大陆人早已习惯了网上免费看电影看美剧，买个几十块钱人民币的网飞看视频还借来借去的，怎么肯付这个大一百刀
        


            
### 品葱用户 **Freeriding 
酸酸柠檬酸** 评论于 2019-09-16
        
造谣一张嘴。  
江峰哪里舔习了？
        


            
### 品葱用户 **酸酸柠檬酸

Freeriding** 评论于 2019-09-17
        
好吧我修正，江峰对习基本没批过，目前还没明显舔，在一批轮子自媒体里也属难能可贵，文昭，天亮舔的很难看，所有问题都是江派余孽，习很辛苦，压力很大，吐。还有个韩国的轮子文睿也是刚刚入伙，轮子都一个路数
        


            
### 品葱用户 **Freeriding 
酸酸柠檬酸** 评论于 2019-09-16
        
“基本没批过”，“没明显舔”。  
还好我看过江峰时刻，知道你明显在抹黑。
        


            
### 品葱用户 **竹老板吐屎日常 
酸酸柠檬酸** 评论于 2019-09-16
        
江峰没骂过包子？还好江峰的每一期节目我都看过，不然差点就信了。。。
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-09-17
        
他那点击率很高，YouTube放广告一个月也能赚几万
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2019-09-17
        
鲁国之法，鲁人为人臣妾于诸侯，有能赎之者，取其金于府。子贡赎鲁人于诸侯，来而让不取其金。孔子曰：“赐失之矣。自今以往，鲁人不赎人矣。取其金则无损于行，不取其金则不复赎人矣。”  
子路拯溺者，其人拜之以牛，子路受之。孔子曰：“鲁人必拯溺者矣。  
  
翻译：  
  
鲁国有一条法律，鲁国人在国外沦为奴隶，有人能把他们赎出来的，可以到国库中报销赎金。有一次，孔子的弟子子贡（端木赐）在国外赎了一个鲁国人，回国后拒绝收下国家赔偿金。孔子说：“赐呀，你采取的不是好办法。从今以后，鲁国人就不肯再替沦为奴隶的本国同胞赎身了。你如果收回国家的补偿金，并不会损害你的行为的价值；而你不肯拿回你抵付的钱，别人就不肯再赎人了。”  
子路救起一名落水者，那人感谢他，送了一头牛，子路收下了。孔子说：“这下子鲁国人一定会勇于救落水者了
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
酸酸柠檬酸** 评论于 2019-09-17
        
江峰和文昭哪里舔习了？
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2019-09-17
        
免费的视频也能看，部分收费可以理解。要求别太高了。  
拿这个类比 爱国生意 不太贴切。  
爱国生意要脏的多了，造谣抹黑，舔领导菊花，给学生洗脑，打砸抢，扔掉别人的许愿牌……
        


            
### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2019-09-17
        
这不是很正常吗？人家完全在油管做免费又有人要怀疑他的政治动机。做付费站起码没有大量五毛去搞事儿了。
        


            
### 品葱用户 **清晨的黑牛奶** 评论于 2019-09-16
        
子弘闲谈不错，结合时事讲经济，偶尔也谈政治和历史。一般都是直奔主题，不说无关的东西。视频制作略粗糙，但知识面和口才不输文昭。
        


            
### 品葱用户 **齊白** 评论于 2019-09-16
        
思維要改，“他們在做開化民智壯大反共力量的事，所以他們一定要免費”，這屬於道德綁架了。  
實際上人家怎麼做頻道是人家的事情，人家要不要擔當開化民智的重任，那也是人家的選擇。  
  
己所不欲、勿施於人
        


            
### 品葱用户 **vitamin 
酸酸柠檬酸** 评论于 2019-09-17
        
别扯蛋了，江峰对习都挖苦出花来了，力度和臭骂不相上下，文昭损的稍客气点一样也是花样百出，天亮水货一个啥力度没有但也不至于舔，大家如非必要没谁会提老江这种过气咸鱼的，更别提所有问题了，你这家伙丢人现眼被大家打的满口找牙，竟然还有脸洗地，真是活久见。
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-09-16
        
这俩人都一开始就是偏保守派，文昭内容比江峰理性的。  
优质内容被付费墙隔离也是常态的。你从来不该对他们有不切实际额幻想。
        


            
### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2019-09-16
        
我还是第一次听说因为人家不免费而抱怨的。 现在的人都被惯出毛病了，谁规定人家必须要给你白看的？ 鲁迅写书也是要稿费的好吧！ 你要觉得他们有义务救民于水火，不应收钱。那你倒是出钱资助啊！文昭会员费半年也就几十块，你自己不要花钱，要看免费，却抱怨人家收钱。 这算哪门子道理！
        


            
### 品葱用户 **此地人少理性** 评论于 2019-09-16
        
文与江都是法轮功媒体
        


            
### 品葱用户 **Geena** 评论于 2019-09-16
        
不明白，有一条恶龙当前，对面的人还要批评冲在前面的勇士。  
能不能学学香港人，兄弟爬山各自努力，不割席不笃灰。
        


            
### 品葱用户 **好汉饶命 
kdxbt** 评论于 2019-09-18
        
你现在在这发帖，难道不是生意了？
        


            
### 品葱用户 **颐使气指 
紅樓遺夢** 评论于 2019-09-18
        
是的，而且问题也不在于他们的收费有多高，而是翻墙的脆弱性，很有可能第二天所有的梯子都挂了，那样购买的会员也没有意义了，希望他们能考虑到这一点
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
aggie** 评论于 2020-04-14
        
汽车之家是什么梗？[

> 大家都要吃饭的靠会员收费比靠拿政治势力的经费还是好多了免费自媒体靠充值吃饭以后屁股多歪可以参考汽车之...

](https://pincong.rocks/article/item_id-57659# "https://pincong.rocks/article/item_id-57659#")
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
loveklins** 评论于 2020-04-14
        
几十块其实不过是一顿饭的钱，挺便宜了。[

> 我还是第一次听说因为人家不免费而抱怨的。 现在的人都被惯出毛病了，谁规定人家必须要给你白看的？ 鲁迅...

](https://pincong.rocks/article/item_id-58001# "https://pincong.rocks/article/item_id-58001#")
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-13
        
文昭死要钱，虽然他更中立。但他不谈宗教，江峰好一些，但总是讲信仰，让无神论者很反感，我是勉强听我需要的内容而已。  
  
建民有骨气，陈破空也是，不怕黄标。他们虽然也有会员网站，但都比较勤快。  
  
不管怎么说，他们骨子里都认可他们是“中国人”的，所以，我只拿来做参考，我和他们不是同胞，他们即便是美加国籍，也是中国人。  
  
我虽然是中国国籍无法摆脱，我也不是中国人。
        


            
### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-13
        
文昭的东西很好，但有个问题：  
  
听起来昏昏欲睡，不够爽。这确实是个大问题，希望他可以和袁腾飞学习技巧方面的东西。  
  
明居正虽然差不多风格，但说话就让人想听多了，比较有趣，扣人心弦。
        


            
### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-04-14
        
我和你的观点正相反，会员网站搞得好反共才有希望。  
启蒙运动时期的思想家有很多都是贵族，有钱有闲才能写出影响后世几百年的作品。  
  
文昭真正开创了这个圈子的生态，反共有良性和可持续的钱可以赚，不靠资助不靠py交易，这样反共队伍才能壮大，才能影响更多的有志之士加入。而不是老牌的民运，要么靠来源不明的资金，要么穷困潦倒，这样最后只能走向衰亡。现在文昭大大降低了反共的门槛，肉身翻墙且肚子有货就可以做自媒体，既发表观点，又可以活的体面，所以反共自媒体才如雨后春笋一样出现，不断地新鲜血液才有希望剿灭大外宣和tg的墙外代言人。公子时评和Leonard都是这一批新鲜血液的典型。  
  
最后可能被忽略的一点，会员网站集结了一群志同道合的人，且知识水平和诉求相当，可能会发展成为政党的雏形。
        


            
### 品葱用户 **救国老年团成员** 评论于 2020-04-13
        
他们很早就旅居国外，对国内的情况越来越陌生，加上立场化的视角，评论类视频太不靠谱，尤其是分析时局的。比陈破空稍微好一点，陈破空就跟说书差不多了。听多了，绝对会迷惑你的双眼。  
我比较推荐的：一剑飘尘，王剑，李洪宽，吴建民等。
        


            
### 品葱用户 **QMetaObject 
kdxbt** 评论于 2020-04-13
        
[

> 看来爱国、反共都可以成为生意。可笑的是，“反共生意”大家好像都很理解，但网上还有好多人做“爱国生意”...

](https://pincong.rocks/article/item_id-57707# "https://pincong.rocks/article/item_id-57707#")  
如果爱国言论也和文昭一样，明码标价谁爱听谁付费，那我就理解了  
可是爱国生意花的是纳税人的钱呀。。我并不想听五毛放屁，但是事实上却又是我养活了他们，不爽
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/5141)

