---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:52:23.314890+00:00
date: 2020-12-18T00:00:00.000Z
title: "中共志愿军陆军到底战斗力多高？和同期苏军比呢？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,历史,中国共产党,中国,军事]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 12/18/2020
    
按墙内的普遍论调，中共志愿军就是人类轻步兵的巅峰，武德充沛，战斗力杠杠的，在国内暴击国军，在国外打平17国联合国军，把麦克阿瑟打到撤职，吹的神乎其神的。  
  
中共志愿军有那么强吗？和同期苏共陆军比呢？甚至，和武德稀烂的二战意大利军比之如何？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
謝邀，不知道
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@Acca0429:哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
這麼厲害，怎麼会變成冰棒?
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
一提到志愿军，就不得不提蛋炒饭。嗯，今晚夜宵加一份蛋炒饭。心情大好。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
17国联军人数又不是你17倍。
        
                

### 品葱用户 **林登万蜀黍** 评论于 
        
既不让轰炸大后方，前线还要和不惧死上三分之一总人口的commie拼战损，国内还有一堆声援东方无产阶级同志的左翼工人和前线阵亡士兵的反战情节家属。换意大利来怕是早把这样的美帝赶下海了。
        
                

### 品葱用户 **claude0** 评论于 2020-12-19
        
跟二战日本陆军精锐差不多的水平。轻步兵巅峰没错。山地丛林战的战绩可以很不错。  
这个结论一方面是因为二战日军美军交换比超过1:10, 朝鲜战争中美交换比不过1:5. 考虑到日军战争后期大量因为后勤问题伤亡，所以帮他除以2. 另一方是因为日军和志愿军的精锐轻步兵渗透突击战术非常相似。如果日军在靠近日本本土的地区进行山地丛林作战应该可以跟志愿军一样获得更好的交换比。  
  
东亚国家实行共产主义就仿佛战国时期商鞅变法一样，战斗力跃升一个台阶。  
但你能说纳粹战斗强就比联邦德国好么。集权体制的战斗强是牺牲整个文明长远发展和民族道德产生的。  
反共不要反的没脑子，如果不是美军的海空优势，志愿军的战斗力打法国老英国老来怕不是打出一个又一个滇边府。换句话说，你把英国人法国人拿来放在朝鲜打美军+韩军，也不会有比志愿军更好的战损比。  
  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Battle\_of\_Singapore]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Singapore")  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Battle\_of\_Dien\_Bien\_Phu]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Dien_Bien_Phu")  
东亚的共产国家/法西斯国家战斗力追上老欧洲。越军在滇边府打的法军精锐全军覆没就很能说明问题（越军依赖中共顾问指挥和操作技术兵器）  
  
老欧洲和美国比则是总体战整体实力差距太大，已经不是军队本身的问题。单独看美军一个步兵营不比英法强多少，但美军的作战后勤，海空支援强太多。  
  
意呆立的战斗力可以从指南针战役看出：  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Operation\_Compass]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Operation_Compass")  
简而言之就是150K意大利军队包括装甲部队，被36K英国和澳新军团吊起来打。伤亡比1:10以上。  
  
因此二战前期用英军做标准参照物的话，日军差不多15倍于意大利军队。当然现实没那么夸张，但意大利军队绝对不是日军的对手。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-12-18
        
约等于格斗届的传武，芯片界的龙芯，医药界的中医，足球界的中国足球。  
  
一个及其腐败的国家是不可能有强大的军队的。 一大批低质量的人口充数，加上一小批用钱堆起来的精英部队。精英部队的作用类似与参加奥运会的机器人，负责争面子。
        
                

### 品葱用户 **武德充沛索多玛** 评论于 2020-12-19
        
根本就是投降的日军，满洲国军，中华民国国军和苏联支援的中共军组成，全军离开苏联军事顾问就拿不动腿
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-18
        
理论上单兵作战能力还是可以的，应该和二战日军差不多，包括草菅士兵的性命（所谓不怕死），善于偷袭，很阴险。善于拼刺，都是瓦房店二战日军。
        
                

### 品葱用户 **manchurian** 评论于 2020-12-18
        
理性来说的话，也确实是轻步兵的巅峰，因为他们也不会别的啊，空中海上基本为零，后勤机械化医疗基本没有。他们就相当于虎牙的一个臭蛆主播霸哥，只会混子英雄像一坨臭狗屎一样粘在你的身上。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-19
        
和旧日军综合水平差不多  
  
志愿军和美军交换比大约4.1：1  
硫磺岛日军和美军交换比大约4.9：1
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-18
        
客观物理学上来讲，是很强。  
因为那是人海战术，督战队，强迫士兵送命。但是和“武德”没有一点关系。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-18
        
在督戰隊面前誰不是武德充沛，共產黨軍隊總是配著督戰隊來監督衝鋒，正好說明他們就是一群沒有武德的年輕人組成的。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-19
        
看看当年的伊拉克，吹的世界第2，还和伊朗打了好多年的两伊战争，有实战经验，结果海湾战争打成什么样。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-19
        
中共的工业水平很差，但是在和日本 意大利工业水平对比下，中共还是属于最差的那一档。如果没有苏联的全力支持，各种自动化武器 火炮 卡车 甚至是空军。这种所谓轻步兵巅峰很快就会被打出原型。就被会称为“志愿敢死队”。  
  
就算是刚入朝的部队有一些旧日军的影子，比如玉碎精神和天皇祝福加持，再加上解放战争时期锻炼出来一些生存经验，这一批人基本很快都打没了。后来补充的新兵基本没有巅峰一说。  
  
中共的步兵在专业技能上更加无法和日本或者意大利的士兵相比。再说一次，解放战争培育了一批和专业士兵相接进的农民士兵，但这批人很快死完了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-19
        
17国军人家有些只出一个排。  
  
主要只有美韩。  
  
再者1万多的钢板被贪污成1千的没用钢板，战斗力10%差不多。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-12-19
        
意大利陆军来亚洲可以横着走，日本的经济水平和技术水平长期不如意大利，也就借着地利打了打英美的轻装卫戍部队。大日本帝国咬牙切齿积攒几十年，按纸面实力战前强于美国太平洋舰队，开打以后除了偷袭得手在和美军的航母对战中怒刷零胜，这就是东亚洼地的基本面。至于日军的徒弟就更别提了，十几个师的军团偷袭围殴陆战一师，牙硌掉一地。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-12-19
        
比较志愿军跟同期苏联的陆军战力，就必须要分析中苏军事冲突“珍宝岛冲突”  
  

> [中华人民共和国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD")和[苏联]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%8F%E8%81%94")因[黑龙江]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%91%E9%BE%99%E6%B1%9F")流域的[珍宝岛]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8F%8D%E5%AE%9D%E5%B2%9B")的归属问题于1969年3月间在岛上发生的武装冲突。

  
  
中文维基吹牛说  

> 事件以中方胜利告终，中方在事件后实际控制了珍宝岛。

  
英文维基说  

> The conflict resulted in a ceasefire, with a return to the status quo.
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-19
        
我个人观点，猜测而已，因为我没有参加过志愿军。  
1.中共向来是控制言论的，只允许宣传他们希望让人民知道的东西，他们教科书或者广播上的信息水分极大。像黄继光、邱某某的宣传基本是神话。  
2.中共的军队士兵的素质应该不是很差。起码他们的王牌军精锐是相当强的。  
  
我说说我的认识。  
我们先说说共产党的本质：邪教。一切邪教的特点中共都有，可是我们不能否认这些特点的优势，不然中共不可能战胜国民党。共产党采取以下的方法：  

1.  神化教义、领袖。这一点无需解释。
2.  神化红军。这是共产党的部队，他们不可能宣传这支部队战斗力差。相反，他们不断神化这支部队，使老百姓对他们的能力有无比信心。
3.  内部实行残酷的管理，非人性的管理，以保持队伍忠诚。这一点应该详细说说。共产党宣传他们的队伍是十分忠诚的，实质上这是对的。为什么呢？因为他们对叛徒的处理十分残酷，从心理上威吓所有的人。所有叛徒必须受到残酷对待，他的朋友亲人也会受到牵连，这样一来，很少有人敢背叛。
4.  思想控制工作抓得很严。军队内部，他们把政委的地位提得跟军事长官一样高，一方面监视军事长官，必要时可以逮捕军事长官；另一方面，他们主抓政治思想工作，有权采取所有必要的措施将思想动摇的战士和其他人员进行教育或禁闭、枪毙等。因此总体上，红军战士的思想是比较忠诚的。

  
中共过分神话红军，这是必然的，但是，邪教的教徒不一定很差，他们对他们的信仰的忠诚可以驱使他们做出可怕的事情。中共和纳粹的统治方式本质上差不多。很多人崇拜纳粹，可是为什么要否定共产党的能力？  
不过请注意：我没有否定美军的能力，也不认为共军的战斗力超过美军。盟军我认为并没有用尽全力，不然共军一定会输。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-12-18
        
志愿军跟二次大战时的日本陆军战斗力差不多吧，美军的回忆里也多次拿志愿军和太平洋战争时期的日军对比。跟苏军相比就差远了，苏军的大规模机械化兵团推进作战就是美军也没有信心对抗；为了抵消苏军在常规作战上的巨大优势，美国甚至不得不在西德部署战术核武器。后来珍宝岛战斗之后苏联扬言要攻击中国，毛腊肉当时就吓尿了，从北京连夜脱逃；解放军和苏军的差距可见一斑。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-20
        
从评论区的反馈来看，我军资讯战战力明显不如俄爹。这是由基因决定的。
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-12-18
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34725)

