---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T04:21:02.799765+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "美国退伍军人Jacob Gardner正当自卫击毙一名黑人被网络暴力自杀"
author: "不动如山的kuma"
tags: [政治正确,BLM,黑人,美国]
---

https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/note/778661068/  
  
美国有一名退伍军人，名叫Jacob Gardner。深受战争打击的他，有严重的ptsd，心理状态始终非常不好。在今年的一天，他遭遇到了黑命贵成员的抢劫，两名黑命贵成员将他压在地上，在他朝天鸣枪无效之后，向其中一名黑人开枪，这名黑人后经抢救无效过世，法院经过判决认定，这是一起正当自卫，并宣判无罪  
  
然而，这却在美国主流媒体里炸开了锅，他们讲述了一个截然不同的故事：一个白人至上主义者向黑人开枪，却被宣判无罪  
  
图为美国主流新闻对此事的报道，大家可以自行感受一下  
  
此举立即在美国引起了轩然大波，Jacob Gardner本人也受到了社会正义战士的攻击，甚至是死亡威胁，他的房东同样受到舆论攻击，被迫将他驱逐，他经营的酒吧也被迫关闭，Jacob Gardner失去了生计与名誉。  
  
主流媒体甚至放上了他与川普的合影，证明他是个十足的“坏人”。  
  
而被他杀死的黑人Scurlock，则受到社会各界慰问，更有甚者将之称之为“英雄”和“美国的骄傲”  
  
图为被Scurlock一行人抢劫过后的街区  
Jacob Gardner在受到越来越多的攻击之后，接受律师的建议，离开了他生活多年的内布拉斯加州，移居到了俄亥俄州。然而，这只是Jacob Gardner生活噩梦的刚刚开始  
  
受到越来越大的舆论影响，又恰逢大选年。DEM决定重拳出击，为自己争取大选，内布拉斯加州的民主党议员Megan Hunt表示法院不上诉Jacob Gardner是个可悲的错误，Jacob Gardner是个杀人犯，应该受到法律的制裁   
  
在各种各样的舆情压力下，内布拉斯加州做出了惊人之举，在9月15日正式对Jacob Gardner再次提起了诉讼，并对他提出了四项控罪  
  
Jacob Gardner已经失去生计，无力支付高额的诉讼费，而由于社会舆论的影响，他无法在网上为自己筹集资金  
  
Jacob Gardner用于筹集律师费的网站遭到多名社会正义战士的辱骂攻击和举报后，被迫关闭。有趣有趣的是被他杀死的Scurlock的众筹网站最后共筹集到27.5万美元。  
  
山穷水尽的Jacob Gardner于9月20日自杀——这天是他向警局自首的最后期限。

            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-23
        
左棍应该下地狱
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-23
        
這些左膠媒體群眾跟民主黨的邪惡僅次於支共
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-23
        
我觉得这帮左棍已经不能仅仅定义他们为左派了。  
他们已经具备了共产主义萌芽的状态特征了，当年共产党在俄国，在中国，掀起这些思潮的过程，和现在这些左棍何其相似？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-23
        
为什么没有团体或组织在他活着的时候帮他……  
现在他自杀了，再帮他正名吗……迟到的正义不是正义………
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
        
左蛆就该被扔进古拉格里，死亡应该是它们唯一的归宿。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-24
        
> 主流媒体甚至放上了他与川普的合影，证明他是个十足的“坏人”。

  
已经魔怔了
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-23
        
这些问题只能在法庭上解决，一边起诉，一边律师辩护，走法律流程才能知道真相。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-23
        
有红卫兵内味儿了。左派暴力团已经严重威胁到正常美国人的生命财产安全和整个美国的社会秩序。清除极左暴力刻不容缓。美国现在的样子非常像六七十年代日本闹左派时候的样子。当年日本的乱想就是苏中渗透，资助日本国内的武装左派企图让日本脱离美国体系；现在的乱想是匪白区党资助BLM安提法等黑帮组织搞乱美国试图组织川普连任。
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-09-24
        
BLM已經被證實是中共扶持滲透的活動了  
一堆美國左膠被賣了還在傻傻的替中共數錢
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501923#")我觉得这帮左棍已经不能仅仅定义他们为左派了。他们已经具备了共产主义萌芽的状态特征了，当年共产党在俄国...

  
  
真的, 已經看到紅衛兵的影子了
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-24
        
自杀以后左人们的报道大概会是正义得到彰显，白人至上主义者畏罪自杀。  
我真的不知道假如这次美国大选让民主党赢了美国会变成什么样，真的是世风日下啊。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
转载一篇我觉得写得很好的关于BLM真相的文章，没传图，为了不让我在品葱的身份连累原作者我就隐藏原地址了，想找作者的可以自己去知乎：  

> 由于最近BLM势头迅猛，极左开始试图在BLM期间冲塔进行BDS（反以色列），被犹太复国派直接曝光了BLM的一些内幕。  
>   
> 这个其实也不算内幕，查也是查的到的，只是知道的人点了一下线索。  
>   
> BLM的主要开创者，Alicia Garza，他的原名叫Alicia Schwartz，是黑人犹太人（犹太继父和信仰）。  
>   
> BLM组织的活动资金，源于一个叫Thousand Currents的组织。  
>   
> 有个叫Susan Rosenberg的犹太人是该组织的董事会副主席。  
>   
> 为什么曝光他？是因为这个叫Susan Rosenberg的犹太人曾经是个美国本土恐怖分子。  
>   
> 她曾经给Black Liberation Army组织（比BLM更极端的黑人暴力极左组织）提供武器、炸药和支持。然后被抓捕了，被判58年牢，期间还和另一个黑人运动骨干黑人Assata Shakur试图越狱。  
>   
> 做了16年的牢后，在比尔克林顿总统在位的最后一天，被特赦了。（蓝衣服的老太叫Ruth Messinger，犹太人，原本竞选纽约市长的民主党人士）  
>   
> 看划出来的那句子前面的May 19th以后的关键词。  
> 出狱后，这个曾经的恐怖分子就像没事人一样，参加了American Jewish World Service（美国犹太世界服务人权组织），在纽约的大学里教书，做反监狱活动家，进Thousand Currents担任职务。  
>   
> Susan Rosenberg的成分其实很明显，强烈支持黑人运动，极左（康M）。他的民族属性显然是犹太人，这是很正常的。如果不是犹太人，这才是奇怪的。所有左翼运动的推动者，都是犹太人。这里我引用dailystormer新闻的一句非常精辟的总结。  
>   
> **You will always find that communists have a strong Jewish identity. Non-Jews who get involved with communism are simply dupes, who are tricked into serving a Jewish agenda by being convinced to believe in ideological gibberish.**  
>   
> **你永远会发现所有的左翼分子都有强烈的犹太身份。而左翼运动里的非犹太人基本是被他们轻易欺骗的，他们是被忽悠去服务犹太人的政治议程的，因为他们对犹太人的意识形态垃圾深信不疑。**  
>   
> 至于Susan Rosenberg背后的资金来源是哪，并没有被曝光。以往的人们都认为是索罗斯赞助的，毕竟Rosenberg看上去也不像资本家，虽然是基金提供组织，但基金提供组织本身需要资本家的基金支持。  
>   
> 那么如何看待BLM？  
>   
> BLM是极左翼犹太人赞助的黑人运动，用于破坏白人文化以及白人本身，是利用一群“单纯”的黑人进行肆意破坏，煽动他们的情绪并让他们成为好用的棋子。在思想文化层面上，这是结合了犹太人的白左思潮意识形态渗透。他的学名叫多元文化主义，其中文化人类学，他强调了种族无差异，只有文化有差异，弱化了黑人的种族劣根性。再由法兰克福学派对白人文化的批判，强调了种族歧视的恶劣性，并同时输入需要抬高黑人地位的奇妙意识形态。  
>   
> 这些都是美国大学生乃至大学以下青少年及儿童所学内容。  
>   
> 很多人会以为侵略白人是好事。那就要想想看自己的土地上有没有一些奇妙趋势。  
>   
> 但这种极左翼思想，往往会对任何民族主义进行仇恨，最后或多或少都会引发反以色列压迫巴勒斯坦（这是犹太民族主义）。犹太人之间也是有区别的，有支持犹太民族主义的，也有支持犹太左翼运动的，这基本是源于他们祖上的基因导致的。他们之间虽然会对立，但不是那么严重的对立，尤其是在于犹太民族主义更强势的情况下。  
>   
> 所以就会看到现在这出戏。其实这些犹太高层都知道BLM背后是极左翼犹太人，但是他们一开始就是不说，因为BLM可以搞白人摧毁他们文化让他们自恨是对他们有利的。但是如果太嚣张，反到昏头进行BDS，那么就要开始打一下BLM的脑门。至于BLM发展到BDS，是高层故意指示的，还是底下的人不受控，这暂且无从得知。不过看被曝光的Susan Rosenberg是犹太人的情况下来看，可能是上层指使的，不然随便曝光一些就好了。  
>   
> 当然了，不乏有很多思维简单但自命不凡的人，认为BLM单纯是一个由黑人被白人压迫而进行反抗的民间自发性运动，在隔壁高谈阔论“All lives matter”的很欢。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
矫枉必须过正** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-501940#")自杀以后左人们的报道大概是正义得到彰显，白人至上主义者畏罪自杀。我真的不知道假如这次美国大选让民主党...

  
什么媒体这么屌
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-501943#")转载一篇文章，为了不让我在品葱的身份连累原作者我就隐藏原地址了，想找作者的可以自己去知乎：

  
YX？感觉他反犹反魔怔了
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
不动如山的kuma** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501945#")YX？感觉他反犹反魔怔了

  
人家写的都是可考的事实，怎么就魔怔了？你觉得就底特律黑人那样的乌合之众可能有组织这么严密的极左匪帮的能力吗？
        


            
### 品葱用户 **stargazer 
矫枉必须过正** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501940#")自杀以后左人们的报道大概是正义得到彰显，白人至上主义者畏罪自杀。我真的不知道假如这次美国大选让民主党...

  
https://twitter.com/NebraskaMegan/status/1307882691950448640  
民主黨參議員Megan Hunt就像你預估的那樣。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-501923#")我觉得这帮左棍已经不能仅仅定义他们为左派了。他们已经具备了共产主义萌芽的状态特征了，当年共产党在俄国...

西方白左，墙内小粉红，极端宗教，人类社会三大癌你。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501946#")人家写的都是可考的事实，怎么就魔怔了？你觉得就底特律黑人那样的乌合之众可能有组织这么严密的极左匪帮的...

  
冷战是犹太资本集团(美国)与犹太共产集团(苏联)的对决  
如果希特勒的集中营能解决问题，那么我支持希特勒  
这可都是他说的，你掂量掂量  
你反的是左，他反的是犹，只不过你和他反对的有重合而已，只要是犹太人(不管是左派还右派)YX都反。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-24
        
這些左棍已經是共產主義的鬥士了.   
  
ISIS的化身
        


            
### 品葱用户 **kill_librarian** 评论于 2020-09-24
        
是不是正当防卫不是网友说了算，这篇文章的偏向性也太明显了点。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501946#")人家写的都是可考的事实，怎么就魔怔了？你觉得就底特律黑人那样的乌合之众可能有组织这么严密的极左匪帮的...

  
当然我指的不是他这篇文章，而是他对犹太人的看法
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
不动如山的kuma** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501952#")冷战是犹太资本集团(美国)与犹太共产集团(苏联)的对决如果希特勒的集中营能解决问题，那么我支持希特勒...

  
不用掂量。  
  
犹太人发明了共产主义、马克思主义、文化马克思主义、解构主义，赞助了中国共产党（谷歌吴延康），不仅如此，它们还制造了布尔什维克（谷歌judeo-bolshevism），组建了法兰克福学派（也就是现代白左的老祖宗 你可以尽管查查里面犹太族占多少），开创并控制了现在正席卷全球的左翼文化恐怖主义运动，就算不去想河豚计划、凯勒奇计划，Zionist Occupy Government运动，这世界上还有这么多像Soros这种赞助散发种族融合propaganda的、帮助难民偷渡欧洲的国际犹太人... 为什么在欧美白左组织的上层总是可以看到那么多的犹太踪影？难道只是个巧合吗？  
  
我有什么理由不去仇恨犹太人？
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-23
        
德匹下学世界通用，如果在这个节骨眼上还选拜登估计就呵呵了  
德行匹配下场，美国也不例外
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
不动如山的kuma** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-501956#")当然我指的不是他这篇文章，而是他对犹太人的看法

  
犹太人至今还在美国被归为少数群体，有这样的少数群体吗？这个“少数群体”为什么总是能大量在极左翼运动背后被找到？这可不像一个“少数群体”该有的样子。想想看，在极左组织的上层里，你很容易见到东亚面孔吗？
        


            
### 品葱用户 **black 
kill_librarian** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-501955#")是不是正当防卫不是网友说了算，这篇文章的偏向性也太明显了点。

  
  
其實這篇挺客觀的了，以下是證據影片:  
https://www.youtube.com/watch?v=9kq4Roirchg  
(影片1:51開始，被一個人擒抱拖入地面，同夥的第二個人甚至想上前補刀，但是Jacob開一槍擊退同夥，1:57後，另一個人又衝上去從他背後鎖喉，把他的槍奪走，他等於一個人對付3個身強體壯的成年人)  
  
這樣還不能叫正當防衛，我真的不知道怎樣才叫正當防衛了，另外，美國地方的DA權力相當大，再加上當地城市是民主黨主政，所以他當然就成為選舉時的犧牲品，另外打官司相當的貴，所有幫他募款的網站都被所謂"正義人士"關停，還被堂堂一個民主黨的議員公開省判，沒了工作，他的酒吧也被迫關停，再加上網路霸凌，正常人很難活下去的...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24387)

