---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:53:50.391878+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "在外国的葱油，能来说说自己所在的国家的机动车管理吗？"
author: "nice_kikashi"
tags: [美国,汽车]
---


### 品葱用户 **nice_kikashi** 提问于 9/8/2020
    
我在匪国买了一辆摩托车，因为国情的原因，买的是水车（税实在是太贵了，所有税加起来和一辆车一样贵了）  
在上个月被交警没收了，理由是改装机动车（车辆略有改装）和无牌（水车没办法上牌）  
  
请问在发达国家会不会有这种事，警察在查酒驾的时候就随意把一个没有肇事，没有酒驾的机动车扣押掉  
  
顺便说说后面的处理，我没去交警大队，是找的二哥，二哥说你这个比较麻烦，今年交通法改革，严打，要我一万，我自然是拒绝的，导致我的车现在还在车管所  
  
也被厉害国的行政处理震惊了，这种东西居然明码标价的来处理，要我怎么相信这个国家是法制的
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
好像沒聽過台灣有直接沒收的，一般來說騎之前會先驗車，當然上有政策下有對策，驗過之後再改....然後哪天有需要再度驗車之前，再把改的部分弄回原來的樣子。只要你不要改的大誇張，大風翼拔排氣管向上被警察杯杯看到，通常騎在路上不會有事，  
  
當然如果不幸地遇到下面這種路邊稽查被查到，那就是你人品跟運氣的問題XD  
https://tw.stock.yahoo.com/news/嘉警聯合稽查-嚴格取締非法改裝車輛-122237785.html  
通常來說是開單計點。然後下面這是台灣的道路交通安全規則  
https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=K0040013  
  
  
  
然後**台灣無牌駕駛好像會扣車**，水車就不知道了  
  
http://www.touchmedia.tw/?p=819509  
蘆洲警分局自今(109)年起已告發無照駕駛1,593件，**其中針對違規情形嚴重且有繼續騎乘可能者將其車輛移置保管，目前已移置保管46台，並要求車主及家長親自至各派出所駐地領回青少年及車輛**，以杜絕青少年擅自騎乘、危險駕車等行徑，有效約制相關違規行為。   
  
蘆洲分局長李忠萍提醒各位市民:依照道路交通管理處罰條例第21條規定:無照駕駛處駕駛人6,000元以上12,000元以下罰鍰且當場禁止其行駛；車輛所有人允許他人無照駕駛者，一樣處6,000元以上12,000元以下罰鍰且記該車違規紀錄1次；**第23條規定:駕駛人允許他人無照駕駛，可吊扣其駕照3個月；第85-2條規定，車輛有禁止其行駛者，必要時得逕行移置保管**。以上規範都將造成車主、家長諸多不便，且相關處罰金額、處分都相當嚴厲，務請家長們多加注意家中青少年動態，切勿讓無照者以身試法，對錢包過意不去更是害人害己。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-09-08
        
澳洲汽车上路要交“养路费”，每个月80多刀，不交的话在路上如果被警察抓到会罚款。警察一般不怎么管改装啥的，只会藏在马路中间的树丛里抓超速，我亲眼就看到过三四次蹲树丛举着测速器的，超速一个单子300-600多刀。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-09
        
回答題主這個問題  
可能話會有些不中聽  
就事論事，無意冒犯  
  
在發達國家  
題主這種情況大概率會被扣掉車  
改裝的車輛必須通過檢測  
我所在的國家  
交規理論中就有這一條  
無論警察進行哪種檢查  
若發現年檢標志過期或者不合  
沒有合理理由罰款沒商量  
至於無牌  
這個幾乎不要想  
基本會被扣車  
  
所以我覺得題主的車子基於這兩個理由被扣  
似乎警察這邊也是站得住脚的  
無論他的動機是什麽吧  
  
雖然說墻内機動車管理  
的確是很多很多不合理的地方  
但是交通管理上條文的規定  
也不大可能因爲有不合理的前提去網開一面  
比如會認爲無牌車和未通過檢驗的車輛  
會被認爲不合法卻合理  
  
所以建議題主認慫  
把車子弄回來  
想辦法上牌  
  
至於題主感嘆的法制  
在題主這個故事裏真的是  
耐人尋味又有些哭笑不得  
警察扣車的行爲，是守法制的  
也許他們心裏沒想著法制  
警察留一個口子可以花1w拿到車子  
顯然是不受法制的  
法制本來在墻囯就是暴發戶書房只有書殼的擺設
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-09
        
汽车管理比较严，我知道一些国家的汽车也是要年检的。  
美国的汽车需要上牌，但上牌之后要不要每年或者每几年年检，不清楚。  
  
这些国家买水货车辆按说都是上不了牌的，摩托车不清楚。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-09
        
既然是水车，那应该是大排量的吧？水车上路被抓没办法，如果没有关系弄出来就只能认倒霉。水车最好放到赛道那，有空去赛道比在街道爽多了。  
  
我在日本，只有汽车驾照没有摩托驾照。由于没有停车位，汽车买不了。等有时间了去考个摩托驾照，摩托有停车位。  
  
我在日本租车开，没遇到过警察来查，但是经常看到骑白摩托的警察拦停车，不知道因为什么，貌似管理也很严格。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-08
        
很多国家的法律都会允许警察把无牌车（除非是新车来不及上牌之类的原因）扣住，拖走，然后车主还要每天付一个费用，直到车子上牌。  
  
实际的操作就要看警察的为人和心情和违法者的人设和态度了...   
  
80岁老太有可能就是口头教训说一下就放行
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-09
        
臺灣汽車摩托車無牌鐵定被扣。  
  
改裝看是不是合乎規定，不合規定就會給你開罰單了，之前我妹買二手車就被警察攔下來，說她燈的顏色是改造的，不合規定，被開了1200的罰單。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
具體細則按國家而異，但一般大多數文明國家（歐美日韓，基本上你叫得出名字的那些）都允許合法改裝。改裝的合法範圍因地方而異  
中國實際上和『不允許摩托車』差不多了，什麼改裝幾乎都不允許連貼紙都要撕掉的，這國際上應該屬於罕見的  
  
以英國（所在地）而言的話  
理論上只要你的車能通過SVA測試，就算自己砌一台車也能上路  

> You must apply for vehicle approval if you’ve:  
> _built_ a vehicle  
> （中略）  
> _imported_ a vehicle，來自gov.uk

  
不僅能自己砌一台車上路，還能合法上電視播出，所以我可以合理推測P45是有通過測試（不懂梗的人去看Top Gear）  
另外也提到imported，可見是存在合法水車的。事實上不少老車都是水車，不然你以為為什麼英國會有尼桑Figaro的fan club？Figaro根本沒在英國發售過  
然後這個SVA的要求按照機動車類別不同，在網上都有pdf公開，DIY自己的車之前可以先看了決定怎麼踩……  
改裝只要不是太出格的就沒問題，像是汽車改排氣管程度的，在中國是無法通過定期車檢但是在英國就不會影響太大。就算是改裝得很出格，只要申請SVA還是有望上路但就比小改麻煩  
給自己車裝個拉力賽的籠子或者換個喜歡的尾翼這種程度一般還是沒問題的  
如果改到可能影響安全性的就不行了，但一般沒人那麼改  
  
整體而言英國這方面是我見過所有國家裡最講道理的了  
只要車況好，不論老車還是DIY都能上路，但是要做車檢  
當然也有的地方不講道理，不講道理的部分TG也吐槽了不少，比較有代表性的像是『滿含偏見的保險收費制度（如『男性就是比較衝動比較容易出車禍』『開紅色車的人就是比較愛飆車比較容易出車禍』之類）』『說是說實驗性限速結果實驗了幾十年』『安全守則跟不上時代』等等  
但是和中國的『遍地攝像頭，真實限速還和路牌提示的限速不一樣』『把路牌藏起來讓你看不到』『沒人的路段限速很低』比起來根本稱不上不講道理
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-08
        
德国的话，如果你能过车检验HU，去车管局上牌只要不犯法，警察没法扣留你的车。  
当然德国交通法也是很变态的，例如骑自行车酒驾闯红灯被抓到也要扣驾照和分，还有罚款。（别问我怎么知道的）。还有很多很事的德国大妈大爷对路边不按规矩停车的各种举报。。。  
在加上近几年绿党猖獗，现在德国感觉开车简直是犯罪一样。。。  
扯远了，反正德国就是啥交规法律都写得轻轻楚楚的，土共国自由裁量权比较大，找人比较容易搞定。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
现在是拔韭菜时期，你……太大意了吧？已经不是割了，拔了，不要了。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-08
        
澳大利亚：  
  
水车需要满足一定条件才可以放到允许进口的list里，在list里才可以进口。这些条件包括混动或推重比超过130kW/t等，否则会被海关拦下。  
  
和英国一样，你自己build一台车能符合ADR也可以上路：https://www.rms.nsw.gov.au/documents/roads/safety-rules/standards/vsi-53-what-is-an-individually-constructed-vehicle.pdf  
  
改装就更不用说了，换轮毂和避震甚至都不用和公路局说，不过这个已经被支那人利用了：https://www.rms.nsw.gov.au/documents/roads/safety-rules/standards/vsi-06-light-vehicle-modifications.pdf  
  
查酒驾扣车还真有，但是会明确指出你违反了哪一条改装规则，怎么违反的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30748)

