---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:10:45.334564+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "文明國家如何應對獨裁國家[侵略再大舉移民,使日後就算民主化/公投,該地區依然不能獨立出去.]的招數?"
author: "ab842612"
tags: [內蒙,香港,人口清洗]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 9/19/2020
    
文明國家講究尊重當地居民意願,根據其意願自治/公投獨立.但新移民某種度上也算是當地居民,文明國家也不能用任何理由強制遷徙他們,否則就不算文明國家了. 所以到最後無論是公投/成立議會都會被新移民主導.  
  
這方法尤其適人口大國用於人口稀少的地區.甚至獨裁國家可以強制遷徙當地居民離開該地.最好的例子就是蘇聯完全拿下了東普魯士和寇松線以東的波蘭.原居民國永遠也沒辦法以文明的手段取回這些土地.  
  
中國也在內蒙,新疆和香港用一樣人口清洗手段.不過新疆維族75事件嚇跑了不少漢人;而移民香港的內地人有不少更變成了黃絲(梁天琦,羅冠聰). 不過拿下內蒙是板上釘釘的了,除非用上不文明的暴力手段,否則以內蒙的人口結構很難獨立/加入蒙古國.
    
                

### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 
        
这里回答支持杀完平民后立宪独立的，你们也活该被共产党杀。一个德行的团体互害。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-18
讨论

        
當地住民公投獨立的原則，基本上**不適用於侵略或侵略性的移民政策**。  
  
例：  
納粹德國在二戰戰敗後，其侵略佔領之領土並未經公投，而是按照和約交還給主權擁有國；  
大日本帝國在投降後，其在滿州國之移民悉數遣返日本。  
  
  
我個人判斷中國對新疆、西藏的移民政策，已充分達到**侵略性的移民政策**標準。  
這不需要經公投而獨立，沒有意義，應直接獨立為國。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-19
讨论

        
不走就殺掉 不然呢  
那些不是什麼平民 是殖民侵略的武器  
殺完再立憲 問題解決
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-19
讨论

        
墨西哥都被美国用同样的手法给坑了不少领土😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-19
讨论

        
不去阻止移民置换本地人民的国家本质上都是野蛮国家，或者是在变成野蛮国家的路上。
        
                

### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-09-20
讨论

        
这种问题问了没有意义，倒不如问问如何防止类似的事情发生在文明国家。因为一旦对方占领资源，迁入平民，你就没有办法了。俄罗斯，印度，中国，历史上的美国，以色列，和伊斯兰教都在用这个策略。  
  
对于文明国家如何防止，很直白  
1.国防上要打得过。  
举个反例，香港，没有国防，没有纵深。  
  
类似的支持各地独立的诸夏派也有同样的问题。所以如果大陆分裂，被印度，俄罗斯，伊斯兰教或者其他更加野蛮的军阀逐渐吞并也只是时间问题。  
  
所以联邦政府负责移民和军事，才能保障基本的文明权力。你打不过野蛮人，就算是建了金字塔，也一样被消灭，还要叫你费拉羞辱上千年。  
  
2.移民政策要有合法审查渠道，而不是放纵非法移民。给予高素质移民人才，以及文化相似性高的人移民权力。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
地方独立？现在在经济产业链化的时代，各地都被用经济产业链连接起来，如果独立就意味着可能要变成产业链下游要变成贫民窟，而且，欧美白人占据主导地位，关键是他们掌握了科学和技术，让愚蠢的外移民都不得不依赖白人，如果你说要制止外移民独立，让他们变笨，让他们学不到任何知识和技术，在学校里设置门槛，在学校里一切都是任何策略都是极其隐蔽而且含糊的
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-20
讨论

        
> 文明國家講究尊重當地居民意願,根據其意願自治/公投獨立.但新移民某種度上也算是當地居民,文明國家也不能用任何理由強制遷徙他們,否則就不算文明國家了. 所以到最後無論是公投/成立議會都會被新移民主導.

  
土匪將屋主殺死，鳩佔鵲巢，警察還不能驅逐土匪，否則就是不文明了？  
原住民自然有資格讓政治移民和難民人滾地留，帝國主義有意願的話也能協助佔領區強制執行 (๑◔‿◔๑)  
  
  
**[佔領區學]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/%E4%BD%94%E9%A0%98%E5%8D%80%E5%AD%B8-27a497bf01d")**  
  
法理上是極其簡單的，停戰安排和終戰條約不是一回事。軍方就可以安排佔領區，然而佔領區並不等於戰勝國外交家談判產生的邊界。德國在1918年投降，停戰協定安排法國佔領萊茵，捷克佔領中歐，英國佔領敘利亞，只需要總司令福煦命令根據軍事上的方便，調動距離最近的協約國軍隊。1919年凡爾賽諸條約簽訂後，萊茵交還德國，敘利亞由英國交給法國，中歐佔領區分區投票決定歸屬，才是正式的和平安排。  
  
1945年的密蘇里號停戰，只是1918年的貢比涅停戰同樣的軍事安排，盟軍總司令部就可以下令，僅僅根據戰區劃分。然後當然是戰勝國內部討價還價擬訂和約，戰敗國只需要簽字。舊金山和約的問題在於，只是半個凡爾賽和約，因為蘇聯那一半拒絕參加和會，因此柏林問題、德國問題就只能拖到1990年，蘇聯在解體前夜回心轉意，才簽署和平協議，解除盟軍對柏林的管制。中華人民共和國在1945年不存在，所以連參加和退出和會的資格都沒有。  
  
占領軍利用佔領優勢，企圖將佔領區變成領土，前例是很多的，1918年以前的規矩一直是大國決定，如果占領軍所屬的小國不服從，就強制驅逐。1918年開始的規矩是國際聯盟監督的住民投票，支持誰就歸誰，例如1945年南斯拉夫佔領的的里雅斯特，投票回歸意大利，法國佔領的薩爾，投票回歸德國。住民不包括政治移民，如果某一方拒絕撤出政治移民，而列強不願意強制執行，投票就會無限期拖延，例如塞浦路斯和西撒哈拉就是。  
  
台灣住民肯定是指1945年的日本臣民，因為1917年以後從俄羅斯逃到波蘭和德國的難民都沒有獲准參加1919年的分區投票。他們只是得到了南森護照，也就是說國聯算他們的祖國，負責保護他們的權利，國聯成員國不得驅逐和迫害他們。從法理上講，台灣佔領區住民適用於西柏林、西里西亞、薩爾、的里雅斯特的先例。這些地區都是一戰戰敗國德國和二戰戰敗國意大利戰前的領土，由希望吞併這些領土的戰勝國法國、波蘭和南斯拉夫負責佔領，經過住民投票以後，回歸原祖國。  
  
蔣介石帶來的人根據南森護照的先例，應該由聯合國發給護照，有權定居在聯合國各成員國，但沒有公民權，將來是否歸化為東道國公民，或後裔歸化為東道國公民，由東道國決定，是否回歸逃亡前的祖國，由祖國的繼承國決定。東歐各小國普遍推翻了共產主義的政治和財產安排，將原有公民權和財產歸還流亡者。葉利欽的俄羅斯由於繼承了蘇聯國家機器，拒絕召回流亡者後裔。這是俄羅斯去共產主義不徹底，需要進一步解體的證據。  
  
國際法是習慣法，先例具備國際法效力，所以窩老人家不明白，台灣愛國者為什麼至今還沒有通過住民投票回歸日本的正式活動。這裡的先例是極強的，也就是說今天世界上的所有國家都是依據這個原則劃分邊界的，而且歷史上根本沒有與此相反的先例。最後但並非最不重要的兩點。權利必須經過利益相關者的聲索，沈默的權利等於沒有權利。停戰協定與和平條約都是上一次戰爭的結果，可以通過下一次戰爭推翻。  
  
中國在舊金山條約體系內屬於蘇聯佔領區，也就是基斯林政權。這就是為什麼朝鮮越南停戰和1972年聯合聲明都不能簽署條約，因為中國沒有合法身份。1972年田中和周恩來的建交發明了各自表述，也就是在日本國內法以舊金山條約體系為基礎的狀態下，另外建立一個擱置爭議，只處理未來共同利益的私生子外交體系，這個各自表述為1979年的中美關係和以後的中台關係設定了模板，也是無窮衝突的源泉。  
  
舊金山體系是不可能推翻的，因為它是除蘇聯以外，所有盟國簽署的條約，具備最高級的法律效力。然而俄羅斯和日本處在停戰而無法簽署和平條約的狀態。中國處在既不能推翻，又不能承認條約的狀態。如果推翻，所有列強和鄰國都變成了法律上的敵人。如果承認，自己就是傀儡政權當中最下賤的一種，主人已經倒台，自己仍然沒有身份的喪家犬。這個狀態，比戰勝國繼承人的俄羅斯尷尬許多。所以中國在國際法的地位，跟川普時代追夢人在美國移民法庭的地位相同，在自己居住地沒有身份，遣送回國又沒有一個移民前的祖國可去，只能無限期懸在空中，等待下一次戰爭解決。  
  
台灣的地位倒是比較單純，中華民國軍隊作為盟軍的軍分區司令，合法地接管了戰敗國土地和人民，然後由於不可抗力逃到了佔領區。列強在台北條約中，拒絕為其未能有效控制的土地承擔義務，僅對台灣有關利益做了地方性安排，所以台北條約只是舊金山條約的附件，中華民國沒有舊金山條約本身的簽字權，也就是說除金馬外的中國處在1935年滿洲國的狀態，台灣處在1988年西柏林的狀態。  
  
這種懸而未決的狀態，只能通過三者之一改變或解決。其一，下一次戰爭。其二，俄羅斯回心轉意和中國崩潰解體。其三，俄羅斯和中國以外的所有盟國和日本都崩潰。這裡面產生了一個有趣的推論，也就是說台灣回歸日本，比台灣獨立建國的法律成本低路徑短。如果《歸還沖繩條約》簽署以前，中國宣稱琉球自古以來屬於大明大清以及中國，順便說一句，這樣的歷史依據比越南屬於中國差，但還是比台灣屬於中國強，那麼沖繩的法律地位，就跟現在的台灣澎湖一模一樣了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31174)

