---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T16:30:39.855169+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "懸賞「380萬」抓港獨份子　梁振英放話：去台灣也逃不掉---開始港人保衛戰。梁振英拜託你去死好嗎？"
author: "Acca0429"
tags: [納粹,台灣,光復香港,中國,加速]
---

大陸中心／許珮絨報導  
  
中國全國人大常委會今（30）上午以162票表決通過《[港版國安法]( "https://www.setn.com/Klist.aspx?TagID=397128&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")》，香港前特首[梁振英]( "https://www.setn.com/Klist.aspx?TagID=31930&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")今在臉書發了10多篇貼文，除了談論《港版國安法》，還抨擊泛民主派的組織及港獨人士是鼠輩，其中一篇更表示「在外地的港獨份子，不可能逍遙法外」，甚至提供100萬港元（約新台幣380萬元）[懸賞]( "https://www.setn.com/Klist.aspx?TagID=9309&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")金，鼓勵民眾舉報  
中國人大常委會今通過《中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法》（簡稱《港版國安法》），並決議將該法列入《中華人民共和國香港特別行政區基本法》附件三。《新華社》指出，國家主席習近平已簽署第49號主席令，香港特別行政區政府公布後即刻生效。  
  
香港眾志秘書長黃之鋒、常委羅冠聰與敖卓軒，以及成員周庭在法案通過後，相繼宣布辭任職務並退黨；而香港眾志認為，現階段已難以繼續運作，遂於今下午3時宣布即日起解散，並停止一切會務。此外，許多泛民派組織與港獨人士因擔憂《港版國安法》通過造成的影響，也紛宣布遣散香港境內成員或離港。  
  
對此，梁振英今在臉書指出，不少港獨組織在自動解散的同時，聲稱要保留或成立在台灣和外國的支部，接著撂狠話表示「這些在外地的港獨份子，不可能逍遙法外」；其還提供100萬港元懸賞金，鼓勵民眾舉報及協助拘捕違反《中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法》的本港及其他地區人士，或提供在逃犯罪人士現況以及任何其他有關情報。  
  
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=770254  
\-------------  
  
就知道他們會用納粹那招.....蔡英文你最好給我給力點

            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-02
        
港獨之父不就是他？好好實行雙普選，或是別搞這麼多事，會有港獨？
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-01
        
有種來台灣抓人啊
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
kill_ccp** 评论于 2020-07-02
        
[

> 梁振英当年是支持过六四学生民主运动的。

]( "/article/item_id-427364#")  
  
當初成龍也支持六四，而且還有好多個親中派的都支持六四。  
換了屁股位置就換了腦袋。  
  
我想罵髒話
        


            
### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-02
        
一百年前，我们民族有一个败类叫李完用。1905年，他和另外四贼合谋，签订乙巳条约，使韩国沦为日本傀儡。1907年，他又在日人支持下担任内阁总理大臣，逼迫高宗退位，签署丁未七条约，将大韩行政权力移交给日本。1909年，他又同日本人签订己酉覺書，移交了大韩的司法权。1910年，又是他签订韩日合并条约，彻底将大韩送予了日本人。  
  
这样一个韩奸，1909年12月22日于鍾峴天主教会堂被李在明义士以剑刺伤肺部，却在日本医生的救护下苟延残喘直至1926年，因旧伤引发的肺炎高烧数日死去。  
  
希望港奸梁振英能和韩奸李完用一样，得到与其德性相匹配的下场，并且比李完用死得早一些。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-02
        
别看闹得欢，这种小丑历史上不少，结果大致相同
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-01
        
梁振英当年是支持过六四学生民主运动的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Tashkent** 评论于 2020-07-01
        
[

> 滋瓷，菜大統領正在煩惱不知道該從哪個飛碟開始抓起呢 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-427368#")  
  
順便把這些出賣人的抓耙仔漢奸丟出去好了  
弄個漢奸網站出來，公告全世界，他在哪個國家有雙重國籍的，記得通知對方。  
  
放話：你他媽想變消波塊的話，我可以很親切的成全你。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-07-01
        
请转发给美国政府，让他们制裁这位香港粉红/战狼全家。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-02
        
這傢伙病得不輕啊，就算真的有香港人跑來臺灣，只要他合法居留的話，你們能把他怎樣？派人來臺灣抓？還是施壓臺灣政府？(對政府來說敢要求就是送分題，民進黨只要堅持不交就直接保證再執政了)
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-02
        
滋瓷，菜大統領正在煩惱不知道該從哪個飛碟開始抓起呢 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **georgelam76 
Acca0429** 评论于 2020-07-01
        
[

> 當初成龍也支持六四，而且還有好多個親中派的都支持六四。換了屁股位置就換了腦袋。我想罵髒話

]( "/article/item_id-427365#")  
  
所以國安法保護他們, 若犯法也只拿過2年的資料作証據
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-02
        
拉清单少不了他
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-07-01
        
狗仗匪势。莫要把香港人逼到搞暗杀行刺那一步。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-02
        
梁振英先把是否是中共秘密党员的事情说清楚 这个说不清楚 你有立场讲话吗？
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-07-01
        
鄙人悬赏8毛人民币击毙梁振英 不能再多
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-07-01
        
梁振英跳得這麼厲害是想做回特首嗎？連狗都不如的東西
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-07-01
        
梁振英曾有名言，不能给低收入者选票，否则会影响香港社会政策。
        


            
### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-07-02
        
他本来就是匪谍吧……当然在山东老干部掌权的时代，白区党很快也会变成清洗对象的……
        


            
### 品葱用户 **singesu 
procks** 评论于 2020-07-01
        
[

> 别看闹得欢，这种小丑历史上不少，结果大致相同

]( "/article/item_id-427376#")  
不熟歷史  
  
求簡介
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-01
        
把CY 当年支持六四的视频  
和等过的报纸广告  
晒出来
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
procks** 评论于 2020-07-01
        
[

> 别看闹得欢，这种小丑历史上不少，结果大致相同

]( "/article/item_id-427376#")  
汉奸政权的拥护者，有几个躲过遗臭万年的待遇？梁振英林郑这样的人，以后他们的子孙就会像秦桧后代一样，为有这样一位祖先而惭愧地无地自容
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-02
        
[

> 港獨之父不就是他？好好實行雙普選，或是別搞這麼多事，會有港獨？

]( "/article/item_id-427377#")  
这种人属于犯众憎，下场绝对凄惨。如果中共求饶，他肯定被推出去当替罪羊。反之，中共没了，估计他家范围几公里都有找他算账的愤怒的香港人。  
  
他现在最好祈祷自己早早暴毙，免得到时候受活罪。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-02
        
689有中華民國臺灣執法捉人權啊? 這麼厲害?   
  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-01
        
689标准裸官 两面人  
  
老婆: 蘋果日報追查梁唐青儀的身世，發現她年輕時曾隨英籍親戚改姓「Higgins」，全名「Higgins Regina Ching Yee」，成功入籍英國，婚後又改回中文姓名「梁唐青儀（Leung Tong Ching Yee Regina）」  
  
"三名子女都已經移民英國。長子梁傳昕和三女梁頌昕同在劍橋大學畢業，分別修讀生物化學和經濟。梁傳昕繼續在劍橋大學修讀博士，研究幹細胞。次女梁齊昕則在倫敦政治經濟學院修讀法律學士學位。"  
  
请689一家大小自己送中 接受思想再教育.
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Acca0429** 评论于 2020-07-01
        
[

> 當初成龍也支持六四，而且還有好多個親中派的都支持六四。換了屁股位置就換了腦袋。我想罵髒話

]( "/article/item_id-427365#")  
民主歌声献中华
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-01
        
軍隊都不敢過來了，還派特務抓人？最好真的敢過來抓，讓台灣人更加徹底認識中國流氓黑道政權的真面目。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-02
        
我舉報美國總統川普是港獨大頭，請快出兵逮捕他  
  
只要打敗美國第七艦隊，還有宇宙軍就可以  
快去抓人﹗不抓正契弟
        


            
### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-07-02
        
梁振英悬赏了那么多次（砍断国旗，上水清洁工），话说有谁领奖了？？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21051__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

