---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:38:13.260562+00:00
date: 2020-01-20T00:00:00.000Z
title: "郭泉：为何饿死的吴花燕拒绝了本可以到国外去治疗的机会？"
author: "荆棘之心"
tags: [洗脑 爱国]
---

吴花燕同学死了，她是饿死的。她长期挨饿，导致了不可逆的身体损伤。即使在我们呼吁之后，她获得了很多食物和医药，但是仍然不能使她的身体好起来。昨天1月13日她走了。  
  
她带了一个梦走了，一个中国梦。在一首题为《远方》的诗中，吴花燕写道：“最后，我将回到云贵高原，在贵州最高的屋脊，种上一片深蓝色的海洋；在那里，会有一艘丰衣足食的小船，带我驶向远方。”  
  
我为吴花燕同学写过两篇文章。一篇是去年10月底写的，序号是384。另一篇是去年11月初写的，序号是388。还没有读过这两篇文章的朋友向我要，我就给。  
  
其实我早就想写第三篇，可是我怕吴花燕不高兴，就没有写。  
  
我的两篇文章很多朋友都看到了，我还特意把这两篇文章给了我在国际上的医学朋友。两家美国医院，一家德国，一家英国医院分别给吴花燕同学打电话，邀请她到美国德国英国治疗，遭到吴花燕的拒绝。  
  
国外的朋友立即将这个情况向我汇报。我跟吴花燕同学联系，不料刚说了几句，吴花燕就严厉批评了我。  
  
花燕说：原来是你！怪不得最近总是有境外电话打给我，你为什么要把我的电话告诉外国人？你知不知道你这样做是很不对的吗？  
  
我说：哦，对不起，是不是他们打电话的时间不对？外国人的晚上就是我们的白天，而我们的白天就是他们的晚上。他们打电话影响你休息了，是不是？  
  
吴花燕说：不是这个问题。你说了中国的坏话。  
  
我说：什么？  
  
吴花燕说：你让我们中国人在国际上丢脸了。我们中国人的事情，我们自己能解决，不要外国人插手。我们的生活一天比一天好，我们贵州有最好的医院和最好的医生，中国的医院一定会治好我的病。我们学校对我很好，老师和同学对我也很好。我们都很爱国，我们不需要外国。  
  
我说：我只是让外国医疗机构介入你的康复而已，如果你愿意，我们会将你接到国外治疗，所有费用也都是由国外志愿者承担。中国每年到国外进行治疗的人很多，这个和是否爱国没有关系。  
  
吴花燕说：你不要再说了，以后也不要再写我的文章了，我不想让我的国家丢脸。我的国家对我很好。  
  
我突然感到万分悲怆，一个长期贫困长期缺衣少食的少女，为了弟弟的治病，不得不忍受饥饿省下饭钱，却说祖国对她很好。而她弟弟的病以及她自己的病，在国外是免费治疗的。一个国家对民众好不好，不是只停留在报纸上的说教，而是要落实在“三免”（教育医疗养老）当中的。  
  
我还想说几句，却发现她已经把我拉黑了。  
  
那天我搬个小板凳，坐在阳台上抽了很长时间的烟。一个饿成这样的人，还在担心有损国家形象，这是哪里出了问题？  
  
国家的公民不知道国家有对人民免于贫困的责任，却肩负起了维护国家形象的责任，那么这个国家还有什么形象呢？  
  
这个国家不仅仅让人经济上贫困，更万恶的是，牠们让人在精神上更贫困。  
  
就在昨天，我又得到一个消息，吴花燕同学家乡贵州贵州的一位副省长为了逃避打击，将4000瓶茅台酒倒入下水道，这真是朱门酒肉臭路有冻死骨。  
  
我的文章写到此刻，吴花燕去世刚刚24小时。不知道吴华燕此刻是否已经驾驶着她丰衣足食的小船，驶到了她中国梦的乌有之乡。  
  
原本我有计划将她接到南京来，让她吃得白白胖胖。现在只能祷告上帝，把她从那个中国梦的乌有之乡，接进天堂，让她顿顿吃上饱饭吧。  
  
就像我们在祷告词里说的那样：我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上，我们日用的饮食，今日赐给我们，免我们的债，如同我们免了别人的债，不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶，因为国度、权柄、荣耀，全是父的。  
  
**阿门！**

            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-01-21
        
**                                   呼兰胖子：走了好，走了好，一切烦恼都忘了**  
  
贵州那个常年吃糟辣椒拌饭导致身高只有1.35米，体重43斤的女大学生吴花燕死了，死在了这个春节之前。她是饿死的吗？肯定不是。她生命的最后阶段是在医院里度过的，肯定能吃饱饭；她不是饿死的吗？这样说肯定也不对，她死于因长期营养不良而导致的多脏器衰竭。如果在某个时代，她完全可以被划为“二号病”类别。什么是“二号病”？请大家谷歌，百度是不行的，你搜不到真相。  
  
可不知为什么，她的死我并不悲痛，我甚至有种轻松感。关于我这种轻松感，不说别人，我那妹子红拂就会骂我冷血。早上我看她说她自己有种排山倒海的悲伤，这点我非常理解。这个才女跟吴花燕有微信，而且有颗悲天悯人的心，她悲伤是因为她心里的爱而生。但是，我猜她看到我说自己轻松一定会震怒，觉得我没人性。可是，我真的不悲伤，真的很轻松。  
  
为什么？在我看来，吴花燕解脱了。她再也不用再看这个丑陋的社会，再也不用吃糟辣椒拌饭，再也不用忍受别人异样的眼神了。吴花燕的事情刚爆出来的时候，有天我跟大厨娘谈起这件事，大厨娘很忧郁地说：这孩子，也许从来没有得到过异性的爱抚，也从来没有体味过爱情的美好。我听了这话觉得心里酸酸的，说：是啊，以后她怎么度过今后的人生呢？  
  
我这么担心不是没有道理，很简单，我们必须面对一个现实：吴花燕那么矮，那么瘦，形象那么特别，即便她能活下来，她能得到爱情的机会会非常渺茫。关键是，她以后能找到一份可以让自己和以后不可能有工作的精神病弟弟过上有尊严的生活的工作吗？在这个伟大的国家，很难。所以说，如果她活下来，她今后的人生将是非常黑暗而难熬的。  
  
关键是一个大问题，吴花燕未来如何面对自己和面对这个伟大的国家？跟才女红拂不一样，我没有吴花燕微信。其实，我想加她微信很轻松，我身边好几个人都有她的微信。我为什么不加？我说出来大家别惊掉下巴，她是个彻彻底底的小粉红，她不仅坚定地爱国，还恶言恶语地对待想帮助她和她弟弟，让国外的医疗机构介入的网友。斯人已逝，我不想说太多。当网友把那些对话发给我的时候，我顿时就断了加她的念头。我在想：她和弟弟落到如此下场是为什么她难道没有想过吗？为什么这么仇视外国？为什么这样了还这么死心塌地的爱国？  
  
但我并不恨她，我知道，她也是受害者，是被人家长期驯化后变成了这样。我没加她是不想让她举报我，毕竟我被销号大厨会挨饿的。但是，我还是担心她以后会无法面对现在的自己。毕竟她说了太多的爱国言论，到了某一天她可能会羞愧的。而且，到了那天，那将是一次精神层面的酷刑。现在，她在还没有醒悟之前就离开了，带着满满的爱国情，自豪感，其实挺好的。毕竟，她不经历思想的炼狱，不会在冰与火中痛苦挣扎。仅从这点来说，她就这么离去了，带着幸福感，也算是件好事吧。  
  
对于某些生活在黑暗和痛苦中的生命来说，死也许是最幸运的事情，而死不了又活不好恰恰是最不堪的状态。对于当年在夹边沟的某些右派来说，死了，一切就完了，一了百了；如果靠吃同伴尸体或者是牲畜排泄物里的豆子活下来，这一生恐怕都要时时被噩梦侵袭。我看过若干关于当年纳粹集中营的回忆，其实，当年活下来的人都是“最糟糕的人”，而他们以后的人生尽管可以不用担心饥饿，但还是“最糟糕的”，因为，回忆会经常折磨他们，内疚会常常使他们痛不欲生。  
  
何况，吴花燕是生活在一个她的的父母官可以往下水道里到茅台的省份，生活在眼看着她常年吃糟辣椒拌饭却不向她提供任何帮助甚至可能歧视的一群冷漠的人群中？我不知道她会不会为某碗粥受到美国“欺负”而愤怒，我不知道她会不会为某些强大而自豪，我更不知道她每天躺在床上是不是用微信看“今日头条”？但是，现在，她走了，一切的爱国热情也好，一切的痛苦也好，都烟消云散了。从这个意义上讲，她走了，其实就是逃离了痛苦、逃离了歧视、逃离了未来不可知的艰难。  
  
而且，因为她的离去，她那患病的弟弟一定会得到很好的照顾。毕竟对于某些“爱心”机构来说，她留下的那些网友捐款是一个硕大的馒头。充分地“爱护并且照顾”她弟弟，那是绝对“应该的，馒头不能被别人掌握嘛。仅从这点上讲，吴花燕是用自己的生命为自己的弟弟买了今后的饭票，她可以放心的离去了。从这个意义上讲，我们是不是也该松口气？  
  
走了好，走了好，一切烦恼都忘了。一个活着的时候就像一只蝼蚁的女孩，以这样的方式离去，对红拂、郑极夫等有爱心的写手以及众多网友来说，他们内心的柔软被强烈地触动，他们怎么表达自己的悲伤我都理解。但是，我还是感到轻松，因为，我似乎看到了上帝正在牵起她骨瘦如柴的小手，走进了一片柔和的光之中。  
  
但愿天堂里不会有饥饿，但愿天堂里不会有人要求吴花燕无理由地爱他，但愿天堂里没有外国势力......吴花燕，看到你走了，我的面部肌肉正在松弛，声带即将发出无耻的笑声。  
  
呼兰胖子
        


            
### 品葱用户 **包宗馅帝刁庆丰** 评论于 2020-01-20
        
如果是真的，吴花燕的死算不算“求仁得仁”，或者叫“不违背本人意愿”
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉** 评论于 2020-01-21
        
三个月为吴捐款一百万，第一个月捐款就累计到三十多万了，结果三个月里只一次性给了吴两万元，现在还要把善款挪为它用，这个事情没热度了吗？本来它是可以接受很好的治疗的。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-01-21
        
郭泉，原南京师范大学文学院副教授，曾任南京市经济体改委秘书和中院法官。  
  
07年因发表致国家领导人及民众的公开信，提出建立多党竞选民主体制、军队国家化等建议，遭学校解除教职，降职到资料室，以及被开除出所谓民主党派民盟。  
08年11月中，他以涉嫌颠覆国家政权罪名被捕，其后公诉所谓犯罪事实，主要是他在网上发表的三百多篇名为《民主先声》的文章中提到组成新民党，以及提出以不合作方式进行公民行动的“蓝色运动”，和“七日在家革命”等倡议。  
09年12月圣诞节，江苏省高级法院宣读了终审判决，维持一审结论判处郭泉颠覆国家政权罪名成立，判有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。  
来源：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/guoquan-12282009095718.html  
  
\-----------------------------------------------  
  
二号病：1960年4月26日，经周恩来批准（中共）卫生部当天发密级通知，令各地卫生部门，今后对因饥荒造成的浮肿患者，诊断书中一律只能写为“二号病”。
        


            
### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-01-20
        
估计经常考试要答：宁死不吃美帝救济粮，西方反华势力，香港暴徒之类的，像他这种单纯贫穷的韭菜就像井底之蛙被薅到韭菜根都要烂掉了
        


            
### 品葱用户 **溫斯頓** 评论于 2020-01-21
        
下輩子繼續做中國人
        


            
### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2020-01-20
        
这种人真是既可悲又可笑。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 溫斯頓** 评论于 2020-01-21
        
> 下輩子繼續做中國人

  
那就浪费了。她这个思想觉悟，放在朝鲜都是非常“进步”的，放在中国岂不是屈才了
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-01-21
        
知情人偷露：  
  
我就是吴同学所在学校的老师，学校是民办学校，董事长是台湾火腿肠的董事长王雪红，办的一所扶贫学校，我是16年入校开始工作，据我这几年工作下来，贵州贫困户还是很多很多，每年企业会拿出很多钱来帮助学生。我们也很困难，每年需要我们去推动扶贫学生的项目，贵州每所学校都会说建档立卡户免除3500。这3500是贵州省教育厅补发，剩余需要自己掏腰包，公办还好，每年需要1000-1500学费。但是让我感到黑暗的是杂费。没有那家学校敢说。而我们，学费6500，教育部补助3500，学校补助3000，杂费三年合理2900左右，但是新生奖学金就有3000，所以等于三年读书不花钱，新生奖学金抵杂费。学生只用负担伙食费。扯远了，吴同学在出事以后，本校除了募捐以外，联系过台湾，想要给她送去台湾。知道吴同学离开那天，这个计划一直在跟进。**文中所说的不愿意需要外国人帮助什么的完全是无稽之谈**，更多记者为了新闻各种和吴同学电话等行为，严重影响了病人注意，这是吴同学在我校老师探望时候说的，最后一个点，学校有更多外国志愿者，每个班学生都会和他们接触并且上课，志愿者外教数量是贵州职业院校中最多的，所以学生绝对不会这样说。喝的有点，突然看到，可能语言表达不是很好，见谅。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 小熊维尼** 评论于 2020-01-21
        
> 知情人偷露：我就是吴同学所在学校的老师，学校是民办学校，董事长是台湾火腿肠的董事长王雪红，办的一所扶...

  
这是你写的吗？还是转的？
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼 荆棘之心** 评论于 2020-01-20
        
> 这是你写的吗？还是转的？

  
第一行中文字看不懂吗？
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 小熊维尼** 评论于 2020-01-21
        
> 第一行中文字看不懂吗？

  
那句话并没有说你是不是就是这个知情人啊。所以我问一下。
        


            
### 品葱用户 **孙金香 小熊维尼** 评论于 2020-01-21
        
> 知情人偷露：我就是吴同学所在学校的老师，学校是民办学校，董事长是台湾火腿肠的董事长王雪红，办的一所扶...

  
不知真假，照这么说郭泉是吃了人血馒头了
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼 孙金香** 评论于 2020-01-20
        
> 不知真假，照这么说郭泉是吃了人血馒头了

  
郭泉就是个砸日货的玩意。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-01-20
        
咦     開始洗地了      黨沒事     體制沒事      所有人都沒事        單純是因為吳同學不接受境外資助所以她死是應該的??        這轉移視線的角度頗為奇特  
  
那話又說回來       境內的資助到哪去了       傳說中的募款百萬         被證實一毛也沒到吳同學手裡          境內到底多少捐款        到了吳同學手上          有人可以核實一下嗎  
  
第一次看到國內餓死人        跑去怪受害者     跑去怪境外的       果然是神奇國度
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 吳樂天** 评论于 2020-01-20
        
> 咦     開始洗地了      黨沒事     體制沒事      所有人都沒事        單...

  
「那天我搬个小板凳，坐在阳台上抽了很长时间的烟。一个饿成这样的人，还在担心有损国家形象，这是哪里出了问题？  
  
国家的公民不知道国家有对人民免于贫困的责任，却肩负起了维护国家形象的责任，那么这个国家还有什么形象呢？  
  
这个国家不仅仅让人经济上贫困，更万恶的是，牠们让人在精神上更贫困。」
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦 洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-21
        
> 那就浪费了。她这个思想觉悟，放在朝鲜都是非常“进步”的，放在中国岂不是屈才了

  
北韓人餓透了也懂得脫北，她餓死也不出外國就醫
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 荆棘之心** 评论于 2020-01-20
        
> 「那天我搬个小板凳，坐在阳台上抽了很长时间的烟。一个饿成这样的人，还在担心有损国家形象，这是哪里出了...

  
  
首先 這個是真是假 我持保留態度  
生前都沒有類似報導 死後反而開始抹黑  
都沒有來自吳同學的個人發言 通通都是別人講的 這樣消費死者 我看了實在想搖頭  
  
本來是國家的責任 社會的責任 最後扯到變受害者的責任 她餓死了 為國家抹黑了 她不接受境外資助 不識好歹  
  
還有一堆人跟著起鬨 不知道是什麼奇特心理 彷彿不反共 就個個罪該萬死  
  
她都活得這麼慘了 還要她來反共 反共是能讓她生活變好? 自己不上 然後要別人上 這人血饅頭吃的真是熟練
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 吳樂天** 评论于 2020-01-21
        
> 首先 這個是真是假 我持保留態度生前都沒有類似報導 死後反而開始抹黑都沒有來自吳同學的個人發言 通通...

  
嗯...他说的之前两篇写吴花燕的文章我也没找到
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 孙金香** 评论于 2020-01-20
        
> 不知真假，照这么说郭泉是吃了人血馒头了

  
郭老师别的事迹我不清楚，不过他自带工具去砸过王直墓碑
        


            
### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-01-20
        
吃瓜，真的话哀其不幸怒其不争，如果下次有这种人，先问一下知道什么梯子，用过电脑没有，都用过啥梯子上过啥网站再参考参考
        


            
### 品葱用户 **Violinist 毛氏腊肉** 评论于 2020-01-21
        
> 三个月为吴捐款一百万，第一个月捐款就累计到三十多万了，结果三个月里只一次性给了吴两万元，现在还要把善...

  
医院说了，那2万元也没有到账
        


            
### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-01-20
        
我只觉得她更可怜了。。。。
        


            
### 品葱用户 **明尼苏达骑士 荆棘之心** 评论于 2020-01-21
        
> 贵州那个常年吃糟辣椒拌饭导致身高只有1.35米，体重43斤的女大学生吴花燕死了，死在了这个春节之前。...

郭泉是一种悲悯，呼兰也是一种悲悯，因悲悯而人之为人。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-26
        
我覺得樓主這樣很不好，一點也不有趣  
對死者還繼續誹謗並消費死者是非常沒品的行為  
首先，她根本沒得到很多食物和醫藥，有人水滴籌籌了很多錢，卻沒交到他手上  
其次，就算是英美記者，也沒見『英美醫院聯繫』這一段環節  
BBC還特地做了吳花燕的報導，從頭講到尾，我就不信他們會放過一家和病患有聯繫過的英國醫院
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 NZRdlClr5** 评论于 2020-01-26
        
> 我覺得樓主這樣很不好，一點也不有趣對死者還繼續誹謗並消費死者是非常沒品的行為首先，她根本沒得到很多食...

  
或许一楼的正文真的如你们所说只是一篇吃人血馒头污蔑死者的一篇文章。作者所说的前两篇文章我也没有找到。  
但是不管吴花燕和该作者是否有过那段对话，我都不会去恨、去憎恶她。我只觉得她可怜无助。
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-27
        
中共体制下被洗脑的悲剧产物罢了。  
  
我个人非常的同情她，但是知道她说不能给国家丢脸以后我也忍不住在想这种人是不是越少对这个世界越好。
        


            
### 品葱用户 **sanjo 洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-26
        
> 那就浪费了。她这个思想觉悟，放在朝鲜都是非常“进步”的，放在中国岂不是屈才了

  
估计她要是生在朝鲜，可能都不会像在中国这么惨
        


            
### 品葱用户 **粉蛆屠宰场** 评论于 2020-01-27
        
灌肠者网的评论仍有人洗地（几乎国内什么事都要去洗，粪蛆用户比坏球shit报多太多了），称吴燕花是天生瘦弱，她之前吃不饱饭这件事是一直有人带节奏。
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳 荆棘之心** 评论于 2020-01-27
        
这篇文章写的很好，人们总是很难反省，容易被洗脑。希望她在天堂能明白过来吧。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12582)

