---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:33:11.728417+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "拜登接受NYT采访时：宣称如果他当选总统，将不惜代价寻 求土耳其的政权 更迭，如何解读此番表态？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [拜登,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/7/2020
    
美國民主黨總統候選人拜登民調一路領先，不過去年12月拍攝的的一段舊影片，卻惹毛了土耳其。  
  
在《紐約時報》1月播出的紀錄片系列《周報》（The Weekly）中，拜登說，（在他擔任總統期間）美國應該「昭告天下，我們支持（土國）反對派領導」。  
  
拜登說，他還在觀察美國是否要「更直接」與土國反對派打交道，比如說，由他親自出馬，也還在觀察是否支持他們，「鼓勵他們能夠挑戰並打敗（土國總統）艾爾多安。」  
  
他還表示，不希望看到艾爾多安因為政變被推翻，而是透過選舉程序下台。  
  
  
  
拜登说：“我认为我们现在应该对他\[埃尔多安\]采取一种截然不同的方法，明确表明我们支持反对派领导人，支持反对派领导。  
  
他补充说，这是最后通牒，他（ 埃尔多安）的领导下土耳其经历了严重的民主倒退和法治败坏，他的政权残暴的压迫土耳其人民，他必须付出代价。  
  
  
拜登一再表示，他对土耳其的事态发展感到“非常关注”，他的总统任期将把土耳其视为重要的工作议程，对埃尔多安采取“非常不同的态度”  
  
  
拜登说：“我花了很多时间陪他，我和埃尔多安非常熟悉，我和他相识几十年，比我们政府中的任何人都更加了解埃尔多安。  
  
  
  
我们可以支持土耳其国内中仍然存在的那些亲民主世俗反对派，并给予任何我们所能提供的帮助，使他们有胆识能够击败埃尔多安，从而使得土耳其回归美国盟友”这不是通过政变，而是通过选举过程。  
  
  
  
  
  
  
拜登宣称埃尔多安“在伊斯坦布尔两次爆炸”，指的是去年地方选举中执政的正义与发展党（AKP）的山体滑坡失败。 AKP失去了土耳其的大部分大城市，包括伊斯坦布尔，安卡拉，伊兹密尔，阿达纳，安塔利亚。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
https://www.google.com/amp/s/www.chinatimes.com/amp/realtimenews/20200816002828-260408
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
政治就是划分敌人跟界限， 死拜登还在这里搅浑水，分不清主次敌我关系，川普再傻逼他也知道要打谁，而不是像拜登傻逼多开战场，把拳头抡在空气上，到时候又给美国搞个911翻版让支共偷笑了。川普把世界各地不该管的拳头收回就是为了对准支共出拳了，傻篮子拜登害搁这搅浑水乱开副本。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
拜登：我要搞砸中東局勢，重燃反恐戰爭戰火，然後放過中國。  
  
並不複雜，大概就是這樣。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-08
        
「回想克林頓在競選總統時，曾說他反對共和黨政府每年檢討一次給中國最惠國待遇，而是根本不應該給，結果他上任後，卻給了中國永久性的最惠國待遇，將中國送入WTO。」-- 李怡  
  
所以說我堅定支持Trump就是這個原因  
他說過的  
雖然不一定正確 也不一定合適  
但他至少會去做  
縱然未必能達成  
但至少會去嘗試
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-08
        
屁話  
  
  "希望看到艾爾多安因為政變被推翻，而是透過選舉程序下台"  
  
  替換一下  
  
  "希望看到習近平因為政變被推翻，而是透過選舉程序下台"
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-09-07
        
在外事问题上，因为知道自己呛中国没有优势，呛俄罗斯没有时势，所以抓住土耳其这种不存在的稻草
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-08
        
擒贼先擒王，敢不敢让中国政权更迭？  
  
拜登感觉也就随口一说，不会真正执行
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-08
        
刁帝：天下还有这种好事 拜登同志是紧紧跟随中国人民的老朋友小布什先生的教诲 我芝又能有「黄金十年」了  
(土鸡的厄尔多安regime自然不是什么真善美 不过 若老鹰和北约再去「那个」地方搅屎 回想一下01年-10年)
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-08
        
“他补充说，这是最后通牒，他是独裁者，他（ 埃尔多安）的领导下土耳其经历了严重的民主倒退和法治败坏，他的政权残暴的压迫土耳其人民。他必须付出代价”。  
  
  
看起来，副总统希望把埃尔多安送到关塔那摩监狱。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-07
        
共和党刚刚敲掉塞尔维亚，接下来民主党就要对土耳其下手。  
这个政策是比谁抑制一带一路更加有力吧。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-07
        
土耳其总统埃尔多安也是一名加速师，赚着美国人的钱，买俄罗斯的武器，在国内靠房地产拉动鸡地皮，土耳其的发展数据也一度很好看。18年的时候，这家伙不知道自己姓甚名谁了，以美国牧师当人质要挟川普政府放伊斯兰恐怖组织的头目，后来美联储宣布加息，土耳其货币迅速贬值，陷入危机，从此经济一蹶不振。  
  
拜登不过是炒川普的冷饭罢了，做给国内选民看的，显摆一下他也能干土耳其。而实际上呢，埃尔多安说不定是站拜登，配合他给选民摆造型，目的是为了报仇，让川普下台，毕竟川普在台上才是对安卡拉最不利的
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-07
        
又来了吗？又是一个中东大炸弹 然后给ccp喘息的空间吗 这种昏招Dems真的是玩不烂 玩不爽呢！！
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-07
        
拜登是收了習包包的電話嗎？怎麼一下對俄羅斯，一下對土耳其？  
怎麼把最危險的中資給放了？被中資中出了？
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-09-07
        
又搞中东，那个卖西瓜的对美国有什么威胁吗，土国不是北约一部分吗，就这样对待自己人？要搞先搞沙特啊，比埃尔多安残暴多了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-08
        
不通过政变，埃尔多安大苏丹会下台？这空头支票开的。埃大苏丹和现任俄罗斯沙皇还有后清皇帝一样，手里握着枪杆子，你美国不出兵哪个反对派敢找死？  
  
埃苏丹的可是能吓得反对他nba土耳其球员坎特不敢回国，并给人全家发死亡威胁的主，倒车界素来有西亚习近平的美名。你拜登不会以为东罗马换苏丹不需要政变继承法吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30708)

