---
layout: default
Lastmod: 2020-02-06T17:45:02.439385+00:00
date: 2020-02-06T00:00:00.000Z
title: "疫情过后，发动5万人在北京上街有可能么？"
author: "alibabababa"
tags: [革命,游行]
---


### 品葱用户 **alibabababa** 提问于 2/6/2020
    
疫情过后/减轻以后，经济必然严重下滑，民众对政府的信任也降到一个冰点，在现在任何办法都没有的情况下，唯一的办法：在国内举行大型的集会/游行有没有可能？   
  
1、根据中国集会游行示威法，要向主管机关提交申请书。一旦被拒绝了，就一直更换方案反复提交，然后联系外国媒体大肆报道，尽量让更多的人知道。  
  
2、用一切办法把集会的消息传进墙内，在盗版电影资源的片头插广告也好，用其他字眼代替敏感字眼也好，宣传品葱网站，教他们翻墙也好，微博和豆瓣集体冲塔也好。。。总之要制造声势，每人都用虚拟手机号注册多几个账号，发布信息。  
  
3、connect香港手足和外国势力，国外的民运团体和各地举办支持香港集会的团体，做一个929反极权全球大游行的大翻版。  
  
4、国际文宣，要各国政要（特别是美国）发声，保障集会游行示威的自由，要国际社会给足够的压力给政府。  
   
一个李文亮不够，但这几个月还会有很多的，需要我们时刻做好准备。  
这样子一定会有很多人会牺牲，没开始就被抓，但这样能否成功召集到5万人？如果第一天召集到了5万人，后续会不会有更多的人加入？
    
                

### 品葱用户 **威利旺卡** 评论于 2020-02-06
        
眾位，你們要先想想「上街的主题、诉求」是什么？  
  
有小孩、家庭的人，在「小孩跟家人快死或已死」的时候，也许会上街头抗议，如果疫情结束后家人还在，那这些人铁定不敢上街头的，就跟文革时，每个大人都被学生抓出去斗打，如果大人真的要下狠手，不至于会被学生弄成这样，就是因为他们以为「今天被弄完，晚上还能回家睡觉」，怎知学生才真的下了杀手。所以有家室的人，是不愿意上街头的。  
  
有工作的人，在「等等就要饿死、冻死」的时候，也许会上街头抗议，但疫情结束后，不上班就没饭吃，那应该会先跑去上班，因为他们以为「再撑个五年、十年、五十年，中国应该会慢慢变好吧～」，这也跟49年解放后很多人从国外归国参与建设，回国后发现苗头不太对，却也没想着要远走高飞一样，他們都觉得，只要再过五十年，就会变好吧～。  
  
香港人愿意上街头，是因为他们知道自己有西方世界讲的人权，他们知道英国民主、美国民主造就了全世界的繁荣、造就了人类科技飞跃，他们也看过「够多」上街头的历史、书籍、影片，这些都是西方资讯、墙外资讯，香港人随时都能接触到，所以几十年后回归，他们还是知道当自己环境出问题，「上街头要做什么、要完成什么目标～ 」。  
  
但，恕境外人直言，大陆同胞们并不知道上街头可以干什么，当没有人主动说「我们这一次目标就是争取民主、争取言论自由、执政者换人」的时候，就算一群人聚集街头，最先彼此可能讲的话都是：「你有翻墙过吗？」「我没有？翻墙怎么翻？」「唉！你先翻墙，看一看64资讯、看一看中国黑历史啊！ 」「为什么呢？我们这次集会要做什么呢？」「我们要共党下台啊！」「共党下台要换谁呢？」等等的。  
  
所以，文革的时候，毛氏是怎么做的？  
  
他基本上就是叫学生见到人就打啊！  
  
什么质问阶级、造反夺权、破四旧破五旧，都只是早上出发前的任务代号，但本质就是：「你们见到人就打！这总会了吧！这总不需要先翻墙看什么了吧？不用牵挂家人啊，因为能打人、能杀人的是你们啊！有人动你家人，你有本事就打回去，好好打！」  
  
香港人万人上街头，仗的也是「你中共大不了把我们香港人全部開槍打死，讓全世界看看！世界其他国家会制裁你的！」这种拼劲，很多年轻人后来上街头连遗书都写好了，为什么？  
  
因为香港年轻人认为，他们有可能可以靠牺牲自己生命来换得香港的自由。  
  
就这么样一个信念，请问，中国大陆同胞们，你们有吗？  
  
多少大陆同胞想的还是：  
  
「我先赚钱，之后中国就会变好了～」，  
「我不需要送死，等以后我赚钱就能移民了～」，  
「我干嘛上街头？以后要是身家黑了怎么办？我同学都在当网红，我也在准备上线呢～」  
「我们没有武器又怕丢掉性命，还是先别上街头，上上品葱得了～」  
  
  
恕我们境外人直言：要自由，您得要拿东西来换。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-02-06
        
“一旦被拒绝了，就一直更换方案反复提交，然后联系外国媒体大肆报道，尽量让更多的人知道。”  
——然后你就寻衅滋事或者吸毒嫖娼了。  
  
如果北京爆发街头运动，要么是两次天安门事件那样以某个纪念活动为契机，要么是鱼蛋或者茉莉花那样纯粹的偶然爆点。唯独不可能是合法路线，因为共产党治下“合法”这件事本身就经常不合法。  
  
疫情过后最可能出现群众运动的地方不是北京，是武汉。
        
                

### 品葱用户 **freechina2020** 评论于 2020-02-06
        
现在国内的暴力性还是不够。  
  
至少要达到韩国光州那样，到达你死我活的程度，人民开始不怕死地直接和暴力机器对杀，针对上门的警察，所有人都废话不说直接就是干。  
  
或者军队产生内乱。
        
                

### 品葱用户 **囍豬頭** 评论于 2020-02-07
        
只要还有点观察力，就不难发现，此次疫情非但不会使得中国人民勇敢起来，反倒会使得中国人民更加地怂下去；不但不能削弱共产专制和习猪头倒行逆施，反倒有利于加强举国体制的全民战时军事动员力维稳机制，集体主义全国一盘棋在疫情爆发后已然顺利把新疆集中营模式推向了全中国。全国都处于封闭式集中营管理，很多社区强制规定连买个菜都需要限制人次并“报备”，警察挨家挨户排查和警告，不许随便外出，…… 整个中国在疫情笼罩和专制的一刀切治下成了一个大集中营，“统得过死”再现这片土地，屁民都只得乖乖听从党令指挥，…… 就是说，此番疫情非但不会削弱举国体制，反倒有助于大大强化共产专制的举国体制……  
即使大疫死掉更多人，甚至饿死了人，失业者遍地，也无助于勇敢反抗者增多，你连身强力壮时都怂怂得不敢起而反抗，难道饿瘪了就会反抗了么？你连零八宪章都不敢实名签署，就敢公然走上街头抗议么？你连零八宪章那年开京奥全世界都瞩目时都不敢反抗，那么十二年后的你就不怂了就敢反抗了，谁信呢？！去毬吧！勇敢是一点一滴磨练出来的，是要跟对人滴，你跟随林昭、刘晓波的勇敢脚步，那才不会继续怂下去呢，才可以真撑起勇气来呢，你跟随“编程随想”隐身人只会越学越怂，只会学出什么隐身大技法，怂怂地把自个藏到寿终正寝于床箦之上…… 你跟随“阿姨”，就只会怂怂的幻想“大蜀民国”一朝一夕从“大洪水”后降临于世…… 你跟随习猪头，就只会把毛的文革再现，就是胡来一气，可能有武斗和杀人的勇气，却没坚持正义的勇气…… 当前土共治下的举国军事管制式全民战时动员式社会，简直就是毛贼东文革时严苛管制社会的再现，“反贼”们如果兴奋得以为这可是有“机”可趁，就如我党总指挥习猪头刚刚亲自指挥发下的维稳令所言，防止一切国内外敌对势力企图趁疫情来进行煽动颠覆活动，要镇压的哦，要比镇压六四还严厉来镇压呢，六四都把你们吓成啥怂样了？你们自个心里不清楚，... 只有刘磕巴不服，一波接一波去勇敢发起反抗，最终牺牲了他自个，死在了土共的监禁中…… 连刘磕巴发起的非暴力式反抗你们都不敢参加，你们还耍嘴炮要意淫的搞出五万京城人上街抗议，你们不是做梦吧？口跑再响仍是口炮啊，意淫再牛仍不过是白日做梦哦…… 怕是连五个人上街都不拉不到吧，……  
当年我们推零八宪章时就有大汉对我们狂喊：“谁跟你们扯那机把蛋！” 国人不都这个怂样么——“谁跟你们扯那机把蛋”，即使是你亲爹亲娘染上疫病了，没病床给你，活活给你耽误治疗搞死了，你仍不会去公开举牌抗议，更不会上街头去公开抗议，不是么？ 即便你曾摩拳擦掌准备春节期间大干一场在经济上打个漂亮翻身仗，但猝不及防的疫情让你的投资都打水漂了，甚至让你倾家荡产了，都要全家温饱不保了，但你仍不会公开去抗议土共的全国一致一刀切的大集中营政策，仍不会走上街头去公开抗议，不是么？ 说到底，最佳学习勇敢、习练不再怂的“刻苦锻炼”应从平时，就是没发生疫情，没全国一盘棋举国体制加强时就做起，但愿我同胞都能学到教训而不是吃一百颗豆就总不嫌腥…… 从尔生活的一点一滴做起，土共匪国的专制有一笔烂账就去跟它怼，不要总期望它烂下去才好，要像林昭讲的那个林肯拉猪故事一样，把顽劣的猪尽力拉出泥沼来…… 这样于己心亦是一个拯救，这片土地的人心都是怎样堕落的？就是每个人都像习猪头那样自认为自个很不错呢，都任凭己心不断堕落，而缺少林昭、刘晓波那样的不断自省精神和救赎情怀，请善待你的同胞，也善待你自个，救赎请从自救开始，不怂请从增强你自个的道德勇气开始，请反思和鞭笞你自个的卑劣、软弱、堕落，在日常生活中主动与习猪头式顾盼自雄自以为是的独裁者气质“割席”……  
  
天上的神，请赐予我及我民应有的道义勇气，一旦我们找回了这林昭刘晓波曾有过的勇气，我们就不会再继续怂下去了，…… 届時何止五万呢，五万万亦有何难哉？何止上街头呢，——不必一身剐照把皇帝拉下马，～上海子里去，直接掀翻龙椅，拉下猪头大皇！
        
                

### 品葱用户 **起个什么名字好呢** 评论于 2020-02-05
        
n您这也太小瞧党国打压组织的能力了。墙内软件全部监控，你敢组织就敢上门。用墙外软件组织？那更容易了，使用非法定信道上网，也可以抓
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-02-06
        
14亿人不需要7亿，只需要1亿人，绝对不可能当群体性事件处理，不过有六四前车之鉴，即使真的这么多人，在没有党内人士支持下想要逆转局势是不可能的。另外也不用说要发动这么多人上街怎么做都是个问题。  
  
有人问过我为什么六四时期欧洲那么多共产党丢失政权，唯独中国没有，反而被军队镇压？其实很简单，如果当年赵紫阳有军权那什么问题都不存在了，六四肯定胜利。所以不管怎么造反，军队如果不支持基本很难成
        
                

### 品葱用户 **pinkoue** 评论于 2020-02-06
        
敬愛的樓主：  
  
   看到你的留言，我想回答幾點  

1.  中國人經過長年的馴化，其實他們已經沒有了反抗的想法。
2.  中國人大都比較自私，只要事情沒有涉及到他們身上，你就算說了一大這些事件的弊端，他們還是會很麻木，甚至很呆滯地望著你，因為他們聽不懂。
3.  從台灣和香港的幾起大事件發生後的觀察，中國大陸人99%都是說著違反普世價值的評論。剩下1%的還有點國際視野，能看懂怎麼回事。
4.  今天禁止了google和facebook，香港人和台灣人會立馬站出來捍衛自己的上網權利，中國大陸人沒有了google後，只是在網上矯情似地“哀悼”一下，然後...就沒有然後了。

  
  
所以，總結性發言，如果我是最高領導人，看到這十幾億的綿羊那麼馴化，我不放手去割你們中國大陸的羊毛還真有點過意不去。至於香港和台灣，我割之前可能還需要準備一下保護裝備慢慢走過去割。但來自中國大陸的綿羊，完全可以不用任何裝備就可以順利割了。  
  
我只是一個海外華人，我只認我是法國華人，以上說的都是我在中港台三地生活過後的感觸。
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-02-05
        
一旦被拒絕了，就一直更換方案反复提交  
  
呃，別想交到第二次，人都失踪了。  
方斌還能回來是因為人民目前還沒到反的地步，要穩定，疫情完結之後能活多長，不知道。  
  
要是有人能組織上萬人，這政治能量，中共肯定容不下的。活著並不容易。要是殺掉後，被發現後肯定先潑黑水，打成外國特務來引發顏色革命。再不行就殺掉有異見的，韮菜們很快就重回歲靜。
        
                

### 品葱用户 **f898x8** 评论于 2020-02-06
        
根本就没有能组织5万多人的方式，国内社交媒体就不用想了，游行这种词不用想都是属于被监控的范围，墙外的论坛的人规模小且五湖四海，《让子弹飞》中的愚民就是目前中国人的大多数
        
                

### 品葱用户 **alibabababa** 评论于 2020-02-05
        
问题其实就是，有多少人准备好了？肯用自己的血去换tg的血，送他一程。如果穿越时空，知道了这真是他的最后一程的话，那有多少人会愿意？我们只能相信这是最后一程。
        
                

### 品葱用户 **自由China** 评论于 2020-02-06
        
个人感觉疫情结束后武汉人很可能会走上街头，武汉有100万大学生，外加受难的数万家庭，可发展力量不容小觑，反正家庭已经崩溃了，破罐子破摔就跟你硬刚。
        
                

### 品葱用户 **Sulien** 评论于 2020-02-06
        
先申請個反美遊行，然後你端個打倒共產黨的牌子走在隊伍的最前頭😂
        
                

### 品葱用户 **address001** 评论于 2020-02-05
        
只有起码一半中国人上街才可以，14 亿人的 7 亿  
但，都是想想
        
                

### 品葱用户 **Ori** 评论于 2020-02-06
        
北京不可能，大多数是既得利益者。 武汉肯定可以组织起来。
        
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-02-06
        
北京一堆吃公家饭的人，怎么可能？  
  
不过要是在武汉的话，还真有可能。经过这一次，武汉人大概都不怕死了。  
  
革命与否，总要为死去的同胞讨回公道。
        
                

### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-02-06
        
中国政府不需要民众的信任。所以民众对政府的信任程度无所谓。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-02-05
        
其实我觉得，即使马上就给全中国普选的机会，依现在民智的情况，TG一定会高票当选，继续留在执政党的宝座上。毕竟能像葱友一样的，是少数。大家不妨审视自己周围。和我们同类的你觉得会超过1%么？而且即使超过1%，中国人几千年来的中庸思想，个个都只想着最后能坐享其成，害怕自己成了炮灰而最终让别人享受自己血肉换来的成果。所以让大家隐着身的上上网路，反反TG可以。真要上街，大家都会你等我上，我等你上的。所以现阶段，我觉得还真只能是个等字。虽然很悲观，却是无法辩驳的事实。
        
                

### 品葱用户 **Imore** 评论于 2020-02-06
        
不熟悉社会运动，但是因为反送中运动，对一场运动的进行节奏有个初步的理解。  
反送中是从最初的撤回修例诉求，发展到最终的民主化诉求，从具象到抽象的过程。  
我认为第一大诉求可以从新闻自由、言论自由开始，造成疫情恶化最大的问题就是没有新闻自由，具体的诉求可以有开放互联网防火长城，这个诉求在民意上会压倒性支持。  
  
另外应该要有一位背景大的官员要求问责，主流民意会认为谁应该对疫情负第一责任？
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-02-07
        
我认为现在不可能。  
  
但是疫情造成的经济问题会直接破坏很多人的中国越来越好的美梦。  
  
大家都失业，闲着没事做。  
  
进而对社会各种反思，那时才有希望。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-02-05
        
不如众筹暗杀红色势力，杀完之后在品葱宣布负责，一次性壮大势力
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-05
        
不可能，國民原子化組織不起來，連天主教會和紅十字會都是受黨操縱的土產玩意兒，工會無權組織罷工，連法輪功都被打壓，沒有人能組織起一場運動
        
                

### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-05
        
要亂只能趁疫情亂，疫情過後獨裁政府恢復運轉就不可能亂了。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-02-05
        
20个字 做梦 做梦 做梦 做梦 做梦 做梦 做梦 做梦 做梦
        
                

### 品葱用户 **来生不做厉害国人** 评论于 2020-02-05
        
还想看坦克人呢？看坦克碾不碾你就完事了。坦克坦克坦克坦克坦克
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-06
        
要看打的什麼名號，例如徹查真相是不可能的，中國人慶幸死的不是自己也來不及呢，經濟議題倒有些機會
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-02-06
        
平息后在哪可能性都不大，顶多就是在未来和新账一起算  
这个事件唯一的突破点就是武汉病人围攻市政府  
除非在更大的城市爆炸
        
                

### 品葱用户 **wugetage** 评论于 2020-02-07
        
人人都想要自由，但沒人想要犧牲。這就是為何集會容易被阻擋，讓人民不知道有多少相同理想的人，當自己倒下時若輕於鴻毛，意義何在？  
Si vis pacem, para bellum
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-02-06
        
别忘了四五运动是怎么起来的，这件事想成并非不可能，但恐怕要借某君性命一用了
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-02-06
        
问题是疫情的定性是什么？此事得确定下来，形成公论共识，以后才能按照这个共识去行动，而且即便走到这一步是不是上街还是不一定的，上街能够解决问题，这个共识也要形成共识才行，不然最终都会是胡闹，徒劳无功。
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2020-02-07
        
楼主有这种希望是好的，任何时候都要对这个国家抱有希望。但是我每次这样去设想的时候，就会去刷刷抖音、翻翻微博，我在想这个方法能把这些人调动起来吗？然后就放弃了我的幻想。
        
                

### 品葱用户 **baiduzhidao** 评论于 2020-02-06
        
现在大陆人对香港反送中的理解还停留在“港独，忘恩负义”的阶段，对香港手足都唾弃，你不能指望他们忽然就粉红变黄丝上街反红旗。  
死的人还不够多。  
剩下的人还没有必死之心。  
大部分人还想的是等春暖花开继续打工挣钱。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-02-07
        
品葱最近怎么这么多脱离实际幼稚的帖子，有些事问没有用，自己亲自实践一下就知道了，不要以为共产党干嘛都不行，在压制异议份子管控舆论这方面全世界第一
        
                

### 品葱用户 **兴盛之光** 评论于 2020-02-06
        
第一条的后半段可以去掉，他们接到申请书不会拒绝，先是拖，拖到拖不下去就会给你批准，之所以敢给你批准，是因为游行集会的时间和地点是警方决定，而不是申请者决定，所以警方一般会指定一个荒无人烟的地方和一个没人的时间让你去集会游行，在北京的话，可能是半夜绕着海坨山游行吧。
        
                

### 品葱用户 **刁近平** 评论于 2020-02-06
        
武漢可能更容易亂起來，畢竟天高皇帝遠（雖然習皇帝可能日後臨幸武漢），而這次受到中共的迫害又首當其衝。
        
                

### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-02-07
        
要想组织到足够的人，首先需要的就是召集人员的信息渠道，要想有畅通的沟通信息渠道，首先需要的就是要有足够的言论自由，要想有言论自由，首先要做到的就是打烂共产党的舆情管控系统，要想打烂共产党的舆情管控系统，就要让它们的网评员网警多多加班，最好24小时加班，然后多多出现泰安网警那样的，这样它们就要招收更多的网评员和网警，再辅助其他手段持续推高它们的维稳费用，在经济下行贸易战和国际挤压下，费用总有捉襟见肘的一刻，到那时应该才是集中爆发的时候。
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-02-06
        
勇武才是最后的出路。。中共只怕暴力。。。中国人性我看透了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-07
        
許章潤都說要最後攤牌了 還申請個啥。直接去天安門硬扛， 全中國一千萬遊行就足夠。要善於利用黨國的核心矛盾，中央與地方的經濟利益矛盾，訴求不要太顯眼（例如共產黨滾蛋）要能爭取大多數支持，比如本站置頂五大訴求 調查真相，要求更多地方自主權。  
  
要有策略，先把人數和影響力推上去然後在慢慢把目標指向黨國。  
  
事在人為，目前是三十年最好的機會。
        
                

### 品葱用户 **irisWang** 评论于 2020-02-06
        
我曾经对这种想法抱绝对的悲观  
共党对舆论的钳制、异议分子的打压手段纯熟，分散孤立各个击破，确实一流  
且他们不管是在中老年人中，还是现在20以下的零零后里面拥趸众多，反贼腹背受敌  
  
但是我现在不这么想了，历史的机遇很多是不按常理出牌的，苏联解体之前也没人想到那么快就能解体  
  
可是我扪心自问我确实怂，还是不敢押上身家性命去换自由，毕竟不是石头里蹦出来的，谁都有父母亲人。如果人人都跟我一样怂，可能就是没戏
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-06
        
中國國民民主素養不足，公民意識還未甦醒，所以不可能玩香港那種無大台流水式集會。怕被清算，也沒有人敢出來當大台。  
  
還是期待軍隊反水吧。或者南方沿海省分受不了政府屎一般的操作，集體勇武，再擴散到其他省份。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-02-06
        
这个可能性不存在。不要幻想了，街头运动不可能在中国大陆发生。不要对这里的人抱有任何幻想。他们只配的上最坏的结局。
        
                

### 品葱用户 **一个情境主义者** 评论于 2020-02-06
        
饭要一口一口吃，不如先教会所有身边的人学会翻墙先。并且与之讨论、告诉他/她翻墙的意义何在。  
  
有更多的人能自由的得到信息，那离自由化的时期也就更近一些。  
要切记，上街只是手段，不是目的。文革时期可是天天有人上街游街示众。
        
                

### 品葱用户 **look7lar** 评论于 2020-02-06
        
j機會很小了吧，你看墻內即使是疫情最嚴峻的時期，大家隔離在家，都似一片歌舞升平景象，還在沉醉於7天建醫院、黨員衝一線等“動人時刻”。
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-02-07
        
痴人说梦。  
现在的主流民意还是拥护中共（无论是真心实意还是“理性派”，更别说一大堆犬儒）。  
发动这种运动，最大的可能就是被抓走，还被群众diss。
        
                

### 品葱用户 **小动物保护协会** 评论于 2020-02-07
        
呵呵，所谓的民意拥护中共只是假象而已,中国的网上压根就没有什么民意，你只需要找几个国内网站做评论审核的工作人员，通过他看一下那些各种新闻下面的真实的没有被屏蔽的评论你就知道中国的老百姓现在都是对政府戾气满满;或者你都不需要找做评论审核的工作人员,自己到各大门户的新闻下面你就可以看到评论参与人数有几万条甚至十几万条，而只给你显示几十条，几百条,剩下的绝大多数评论是什么？ 呵呵，白痴也能猜到;中国网上的所谓民意,比如喜迎油价,爱国甘愿坟头长草什么的，都是五毛们(和官方宣传部)自己自欺欺人,都是五毛自己假装在网上自己自问自说讨论出来的"假象民意".  
  
但是话又说回来，中国现在广大的群众其实都不傻，你想现在煽动他们推翻中共，可以明确的说，不可能; 但是你说一旦打仗,这些广大群众会为中共拼命？也可以明确的说,那是白日做梦.  
  
所以只要中共错误的发动战争即可,我们在来看看中共的社会层面,中共的大多数普通群众的真实民意真实想法:中国现在广大的群众其实都不傻，你想现在煽动他们推翻中共，可以明确的说，暂时不可能; 但是你说一旦打仗,这些广大群众会为中共拼命？也可以明确的说,那是白日做梦.  
  
中国的老百姓都是墙头草，风往哪里吹就往哪里倒,就好象袁腾飞说的，我作为老百姓，你谁当政谁来了我也是回家吃个土豆丝什么的，我为什么要拼命? 毛泽东死后，他的那一套治国理论土崩瓦解，老婆江青被公审，那些长达几十年来喊着毛主席万岁，谁反对毛主席就打烂他的狗头的亿万群众,一夜之间都消失了，呵呵，你就是好歹出来弄几次游行抗议做做样子也行啊.这就是真实的中国老百姓;  
      
    改革开放以后,除了墙头草这样的性格,中国的老百姓又多了有钱就是娘和各种贫富不均造成的仇官仇政府的思想，比如，对待故宫奔驰事件的红三代老婆高露，露小宝LL之流,老百姓都恨不得"食其肉,寝其皮",这正如大V韩寒所说的: 中国现阶段的主要矛盾是人民群众日益增长的智商的矛盾,心理辅导没用,你在心理辅导给我洗脑，我发现社会上跟你说的完全不一样，我看着那些当官的带着名表，睡着二奶，谁还信你那一套;  
      
    改革之后，中共幻想着通过奶头乐和反智主义宣传这样的娱乐至上,脑残为荣,金钱至上来分化年轻人，让年轻人没有血性没有信仰,来安心的当韭菜，但是适得其反，各种西方文化涌入，电影电视等等，诸如各种西方元素的CULT暴力电影，动作电影，比如豆瓣网站上的各种暴力电影满天飞,年轻人高票点赞! 这些所有的思想,已经让中国的年轻人储备了如何报复社会(没枪就用刀,没刀就用筷子戳用铅笔戳),如何反抗政府,也造成了现在年轻人对政府部门的不怕事，大家有时间去国内办事，可以自己观察一下在中国的小城市的各种办事机构，如果办事员态度不好，那些年轻人来办事，马上就敢怼着说：你凭什么不给我办，你为啥不早跟我说需要什么材料之类的；  
  
    **中共一方面幻想让年轻人没有血性,没有信仰,金钱至上,来当韭菜; 一方面又幻想打仗了,年轻人会变成血性有信仰的不为金钱的男儿？做梦呢吧，呵呵**  
      
    中国的大多数官员甚至五毛也都明白这个道理，那就是一旦中国在乱，老百姓要杀人哪，杀的还很多啊，所以才纷纷都把家小弄到国外去,所以才禁止枪支,就这么慢慢的维持着统治,一旦开放枪支，一旦打仗，老百姓拿着枪还指不定打谁呢.比如，只要大家稍微看看国内的十八线的县城小论坛，随便看看，就可以看到大多数老百姓对各种政府不公官僚嗜血都是发表类似这样的言论:先忍着，等打仗就好了...言外之意就是，一打仗，反正也活不了，到时候有仇报仇;  
  
    现在还没打仗呢，中共国内现在已经因为医疗,教育,收入等等不公而导致老百姓开始报复杀医，杀人. 其实不吹不黑的说，没有免费医疗，一个人,特别是年轻人，天天被你中共教育的中国是社会主义优越性什么的，但是因为得病没钱治疗，生不如死或者等着去死，这个年轻人肯定会报复你医生或者社会，人家小命本来就快玩儿完了,人家还怕死刑？  
   
    中共中层,基层的社会施政,执政水平可以说是一塌糊涂,各个职能部门的官僚办事员,新闻编辑等等,都是官僚七大姑八大姨或者转了十八个圈的朋友亲戚关系,水平低下逻辑混乱,这些负责中共基层执政稳定的70后,80后办事员甚至领导,虽然他们一个个资产不如王思聪的万分之一(人家王思聪好歹真有亿万财产)，综合素质不如王思聪的万分之一(人家王思聪好歹在贵族学校受过高等教育，可以说流利的英语),但是嚣张作风,无知狂妄程度却丝毫不逊于王思聪,一个个都是些"精神王思聪",  
  
王思聪这样有财产上过贵族学校英语流利可以上外网可以看到老百姓看不到的东西，居然都可以说出,在中国没出过国的都是傻吊这样的话，丝毫没有逻辑没有水平，稍微有点脑子的就会知道中国的护照发放量也就是一亿多，所以百分之九十的中国人是真的没出过国，王思聪都是这个吊样，那些"精神王思聪(中共基层执政稳定的70后,80后办事员甚至领导)"就可想而知是个什么操行了.呵呵,对中国广大群众的基本判断都没有,跟群众都离心离德,就这还打台湾呢,一听到炮声，这些嚣张的衙内估计直接就吓倒了.而老百姓估计也会趁乱宰杀这些基层精神衙内.  
   
    还有,中共从上到下都是骗来骗去,脱离群众十万八千里:【中科院自主开发编程语言被指Python套壳】这个事情大家搜一下就可以了解，中科院堂堂的科研机构搞这么小儿科的造假来骗经费，呵呵;【核心期刊《银行家》发主编10岁儿子散文】这个事情大家搜一下就可以了解,核心期刊《银行家》一个小小的主编为10岁儿子发散文发到核心期刊《银行家》的头版，最后还大言不惭的说自己的儿子有才，呵呵，官僚学者脱离群众,自私自利的程度都到这份上了，窥一斑而知全豹,就这，还打仗呢。  
  
    中国老百姓是墙头草从崔永元事件也可以看得清清楚楚明明白白，崔永元微博号称2000万粉丝，而他在自己微博做广告卖一款"真牛牛肉",一个月才卖出几十件。稍微有点网络知识的人都懂得一个叫转化率的词，再低的转化率也要有万分之一吧，2000万粉丝如果万分之一的转化率，那就最少可以卖2000件，呵呵，最后崔永元因为怒骂最高法院院长周强而被软禁被噤声,他那所谓的2000万粉丝无一人发声，很简单的道理，号召买东西都没有相应，怎么可能有人为崔永元发声上街呢？中国老百姓都是让中共教育的精致利己,呵呵  
      
    所以中国的网上压根就没有什么民意，你只需要找几个国内网站做评论审核的工作人员，通过他看一下那些各种新闻下面的真实的没有被屏蔽的评论你就知道中国的老百姓现在都是对政府戾气满满;或者你都不需要找做评论审核的工作人员,自己到各大门户的新闻下面你就可以看到评论参与人数有几万条甚至十几万条，而只给你显示几十条，几百条,剩下的绝大多数评论是什么？ 呵呵，白痴也能猜到;中国网上的所谓民意,比如喜迎油价,爱国甘愿坟头长草什么的，都是五毛们自己自欺欺人,都是五毛自己假装在网上自己自问自说讨论出来的"假象民意".  
  
以上文字为转载，转载文章的标题是(如有兴趣可以自行在网路搜索标题即可查阅全文):  **武统台湾是伪命题**
        
                

### 品葱用户 **ggguuuoo** 评论于 2020-02-06
        
不很遗憾，我觉得不可能。  
现在国内民众已经全部原子化。在国内，QQ,微信,短信,电话等通讯方式全部被严密监控，不受政府监控的工具几乎都被墙了。人们无法在上街前充分交流，就不敢相信会有很多人参与，所以自己也不敢去，怕去了白白送死，因此游行无法组织起来。如果有一天人们能事先不受监控地充分交流，不要说5万了，几百万人的大游行都可以轻松爆发。  
目前关键问题是要推广不受监控的通讯方式。
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-02-06
        
作梦吧，能组织二十个人上街就不错了，而且会被村长拦下来
        
                

### 品葱用户 **siro** 评论于 2020-02-06
        
不是我要說，我覺得可能性比月亮撞到地球還要小。  
而且沒有『頭頭』，加上中國人的狼性絕不會讓自己陷入危機，活在小確幸與迷幻的大國自傲幻覺中。  
牆內不是有一句話：『中國人不適合選舉』  
我覺得是對的，因為大家根本不在乎。  
  
再來就是：  
1\. 不會為不公不義站出來，只想享受不想付出的心態（就不會有人願意站出來）。  
2\. 墨守成規，和氣生財，毫無脾氣（懦弱、怕事、怕死）。  
3\. 政府沒有理性與人性（例子：中國的『六四』與台灣的『野百合』）。  
4\. 將錯誤推給他人，先抓戰犯，不檢討（政府都說美國的錯，檢討『南京屠殺』不檢討『文化大革命』）  
5\. 焚書坑儒（中國人怎麼那麼喜歡殺老師、學者等高知識份子阿）。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-02-06
        
Umm.......雖然不想心懷惡意的猜想題主，但還是忍不住問下....  
  
釣魚執法？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17419)

