---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:51:57.378060+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "华为是否真的会辞退满35岁的员工吗？"
author: "tommy_lee"
tags: [华为]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/17/2020
    
华为正式被制裁，我也谈谈自己的一直以来一个疑问。华为为了让企业高速发展会辞退满35岁的员工。这是真的吗？是对华为的妖魔化还是真的有这个措施落地？  
35岁很老吗？研究生毕业差不多26岁左右吧，博士毕业基本上30左右吧。35岁不正是学历和工作经验最好的年龄吗？应该是一个人最好最有工作能力的年龄才对啊。  
从现实中，互联网大咖们都超过35岁啊，刘强东，马云，马化腾哪个不超过35岁，他们都阻碍企业发展了吗？任正非在高新科技企业里面算比较老的了吧，难道任正非会阻碍企业发展。这个政策实在太魔幻了，我难以想象一个企业真的将这个标准付诸实践。
    
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-17
        
據聞普通碼農是真的35嵗左右會被辭退，原因可能  
1\. 畢業不久的員工做同樣工作但更便宜  
2\. 科技日新月異，新一輩的更懂新玩意更多創新意念  
  
當然一定有少數晉升高層，但10個也沒有1個吧？
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-09-16
        
你这个年轻人实在是太天真了，不是辞退，是部门优化主动离职，你不服牢房坐穿  
不信你看真实案例  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8F%AF%E7%82%BA251%E4%BA%8B%E4%BB%B6
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-17
        
正常的企业不敢，但是华为敢，华为这点是中国改革开放的缩影，集中了社会主义铁拳和资本主义血汗工厂。在中共国，国企经常看到吊儿郎当的员工，私企则经常加班经常跳槽。华为把两者结合起来，加班可以有，中层员工想跳槽到好地方就铁拳。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
首先 请一并思考以下两个问题  
——华为是否真的会辞退满35岁的员工吗？  
——老虎是否真的会吃活鸡？  
其次 支那企业最怕你拿到什么跑路 所以尽可能压低年龄让你成为技术骨干之前离职非常可能  
就算不是支那的企业 台积电不也是十万青年十万肝给做出来的吗  
最后   

> 任正非在高新科技企业里面算比较老的了吧

  
领导不在甄别之列  
支那驰名双标又不是一天两天了
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-17
        
工作性质决定的.  
  
HW的很多工程师,需要大量的加班和出差.类似996的制度在HW实行了很多年,对于35岁以上的员工,显然在时间上和精力上是很难适应的.毕竟,35岁以上的员工大多已经结婚了,需要下班接孩子,回家陪老婆.如果继续在HW工作,经年累月的在外出差,被绿是必然的.  
  
相比之下,外企(指欧美企业)严格遵守劳工法规,对加班有严格的限制,出差也不多,所以才能留住35岁以上的老员工.
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-17
        
一直留在华为的人本来就没那么多，不会真的有人以为华为招进去的人全都能坚持996工作好几年吧。  
当然，如果真能在华为的摧残下坚持到三十几岁，以前是三十五岁裁员。现在华为稍微“讲良心”了那么一丢丢，一般三十四岁就会被裁掉，因为这算是留一年的时间让人考公务员。  
另外年龄大了遇到裁员，或者怀孕被裁员，不要想着和华为打官司，华为可能会把你送进去251天。  
  
如果真的打算在华为工作，不建议让老婆当家庭主妇，不建议买超过一套房子，不建议买豪车，不建议为孩子上辅导班花太多。  
中国的平民，大家都是韭菜，不要觉得自己可以跨越阶级，不要相信奋斗真的可以改变命运。不要让自己的工作和生活那么痛苦，稍微给自己留一点点喘息的空间和时间。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-17
        
曾经我也觉得，35岁劝退是种夸张的说法，实际上怎么能做这么绝。  
  
直到某天，从在华为做HR的老乡那里听来，华为真的会辞退老员工。  
老员工体力不行，996加班比不过新员工，剩余价值压榨不出来时，就想方设法“让他们自己走人”。  
  
过去只是心照不宣而已，近两年开始变得明目张胆。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31075)

