---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T04:40:03.503073+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "大家來開一下腦洞，如果瑞士和美帝公布了匪幫的資產，匪幫會怎麼反應？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [共产党,洗地,包子,光复香港]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/18/2020
    
粉紅會怎麼洗地？  
  
匪幫媒體要怎麼報導？  
  
斷交部會怎麼解釋？  
  
如果真的公布會發生什麼？  
  
會不會有示威，大量粉紅跳反？  
  
  
假設：匪幫的完全封鎖不成功，走露了一點點風聲進去牆內
    
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-17
        
你匪根本就不会有反应，同时墙内全力封杀关键词，像当年巴拿马文件一样。  
  
因为多说一个字，就会激起韭菜多一份好奇心。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-18
        
有墙，不怕！  
  
巴拿马文件火遍世界，只有全体赤民闻所未闻。
        
                

### 品葱用户 **red_belt** 评论于 2020-08-17
        
要是美国人和瑞士人下定决心公布共产党人的海外资产．就像委内瑞拉和叙利亚一样，基本等同于他们已经不承认中国大陆当前政权的合法性（当然共产党是不会意识到这一点的）．下一步，美国将会尝试各种手段overthrow北京政权（内部代理人或斩首），同时开始经济封锁．  
  
而按照共产党的角度：  
尚未逃离大陆的人的退路完全被切断，这些人无论哪个派系，都将在几个星期之内放弃求和的希望，一起坐上共产党的战车．  
已经逃离的但未将财产洗干净（被公布）的人，要么隐姓埋名苟且偷生，要么摇身变成间谍进行侦察活动（间谍也有工资的）．  
逃离并洗干净资产的，这些人会默默划清界限，但有可能保持藕断丝连般的联系，在暗中资助国内某个组织（共产党　东突厥斯坦都有可能）．  
  
对于共产党政府来说，国内舆论毫无影响．  
他们在同时接到财产被没收和经济封锁开始的消息后大概会做几件事：  
封锁边境，停止全部航班和轮船．  
防火墙完全白名单化．  
电子人民币投入使用，停止一切外汇外币交易．  
物资管制，人员流动管制．  
开始mobilize解放军，可能开始军管，可能集结部队准备战争．
        
                

### 品葱用户 **zcl92** 评论于 2020-08-17
        
你的假设站不住脚，巴拿马文件我周围没多少人知道。中共对真正刺中其命脉的举措或信息，经常以装死方式因应。  
  
至于海外家族财富这种高层腐败议题，最多引起党内猜忌不满和内斗，对于民间影响非常微弱，一是不知道，二是即便知道，出于恐惧和利弊考虑，也不在乎。中共和民间的关系本是就是交易，前者许诺后者持续的经济发展和物质生活提升，后者容忍前者的统治、滥权和腐败，每个人心里都清楚。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-08-18
        
给70米高土墙上一层不锈钢 防酸雨腐蚀 防火防水泡 不准溜出去看 看了也不准说 说了不准信 信不信把你家网断了从今天起你家户口本上的有一个算一个都办不了手机号 你以后就靠嗓子和信纸玩社交吧
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-18
        
> 會不會有示威，大量粉紅跳反？

  
  
  
會，大量紅蛆示威抗議瑞士跟美帝亡中国之心不死，  
(A) 造謠抹黑強国好官，隨便寫個數字咱們就會信嗎  
(B) 強国官有錢是強国人心甘情願給的，不到外人說三道四
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-18
        
粉红:这是党内两面人在搞我习大大,习大大赚得这么少可以说个明君了,我支持他继续多打贪打黑,拥护最好的监察委哥哥,人民就是你们的后盾.  
官媒:两面人至今还在妄议中央?谁给你们的胆量?  
断交部:你们来过中南海吗?去过中南海吗?我习大大一天清廉到只吃两餐你们见过吗???如此节约粮食的千古一帝哪里找?
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-18
        
我從最後一個問題回答  
斷交部沒什麼需要解釋的，因為這個新聞不可能原味傳到國內，但考慮到還有很多人翻墻，貪官初期會加重家外頭的警備力量。對內，這些貪官只要不是習一派的人全部以貪腐拘捕  
  
媒體沒法報道，只能閉嘴；大膽一點的可以說美帝巴結瑞士造假  
  
粉紅即使知道了也不會洗地，這個消息最初出來的時候，粉紅們都是讚成的，所以到後頭更不會反水。但也就是那樣了，他們也不會再做些什麼。中國人有種“別人做英雄，我占便宜”情結，什麼事發生了他們就想著啊這次事件那麼厲害總有人出來硬懟了吧，那我接下來等好處就好。結果發聲的人因為力量不夠最後被壓下去，而其他人也就那麼慫了。武漢最初死了那麼多人，那麼多人被鎖在家裡到心裡出問題，現在想維權的全部被阻止，其他的就乖乖安靜了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-18
        
粉紅你就不要去管啦，讓你吃的時候提倡健康營養，不讓你吃的時候說減肥為了你好，什麼歪理他們編不出來？  
  
瑞士、美國，搞不好瑞士更厲害，就像要統治基督教/天主教徒，你覺得美國和梵蒂岡，哪國更強大？  
  
壓制中共，瑞士比美國厲害，哈哈。  
  
斷交部我本來認為是指中華民國的，中共國應該是戰狼部。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-17
        
能有啥反應，歷史上巨貪哪個不是幾十幾百億。有任何人要求什麼嗎，聖君情結注定他們只會要求殺貪官沒了。沒人會去思考為啥貪誰造成的，收繳財產如何處置等。就算公布維尼財產他們也會只可惜我不是他家親朋好友要不我也雞犬升天😂強國人是完全散失道德底線的非人類🤨
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-17
        
你听说过佳士罢工吗？听说过厦门聚会吗？听说过老兵游行吗？都是近两年发生的大事，共产党到处抓人，北大的那个学生至今生死未卜，谁在乎呢，只有一小撮人在网络中保存着星星之火，时不时问上一句罢了。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-18
        
其實匪國無官不貪真的是放在明面上的了，但匪國絕大部分的人都認同水至清則無魚這狗屁理論。  
就算公佈共匪財產，也只會是一部分一會羨慕想取已代之，一部分人覺得努力爬到這些位置謀取利益是應該的，而不相信的更不會有什麽反應。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-08-17
        
皇帝知道自己裸体没穿衣服了，而屁民依然欣赏皇帝的新衣！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29911)

