---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T02:02:19.094974+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "菲律宾比日本韩国越南要西化的多，为什么经济水平不如日韩，投资前景不如越南？"
author: "东方派克笔"
tags: [如何评价X,经济,投资,韩国,日本]
---


### 品葱用户 **东方派克笔** 提问于 7/24/2020
    
要说菲律宾，这个国家原本的投资前景和经济发展水平应该是非常不错的。  
菲律宾的西化程度，简直比日韩越南都高，甚至都是亚洲最西化的国家。  
比如说菲律宾人的名字，基本上十分西化，跟西班牙人的人名一模一样，像“罗格里格斯”、“桑切斯”、“埃斯特拉达”、“克鲁兹”这类的像西班牙人的姓名几乎都是菲律宾人的常见人名。而日韩越南国家基本上都还保留着传统人名。  
比如说菲律宾人的生活方式，基本上特别西化，比日韩越南都要西化，像菲律宾人，最明显的就是菲律宾的城市人基本上都用刀叉吃饭，吃的是西餐，喝的是咖啡可乐，基本上和欧美人一模一样。而日韩基本上都还保留用筷子吃饭的东亚习惯。  
比如说菲律宾的文化，基本上十分西化，比日韩越南都要西化。举个例子，菲律宾的文化基本上与亚洲大部分国家都没有任何的血缘关系，反倒是跟菲律宾文化有血缘关系的国家是欧美和拉美国家。反倒是日韩越南还保留亚洲文化的某些特征。  
比如说菲律宾的语言，菲律宾基本上是全民英语，英语是菲律宾人的母语，基本上菲律宾人都能说一口流利的英语，甚至菲律宾连中老年人都能说一口流利的英语。反倒是日韩的英语普及率虽然也很高，但是比菲律宾要差得多。  
总之，菲律宾的西化程度是亚洲最高的（以色列虽说地理位置上属于亚洲，但国际社会基本上都把以色列看作是欧洲国家）。基本上菲律宾是亚洲最西化的国家给了菲律宾一副好牌。  
但是，菲律宾现在却成了一个经济水平不如日韩，投资前景和投资环境不如越南的国家。  
葱油们能给我讲讲这是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
说英文是菲律宾的母语？很显然你对菲律宾一点了解都没有 你去马尼拉tondo贫民窟去看看 有几个人说英语的？这里面可是有着几百万他加禄人呢
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@矢作萌夏:确实贫民窟不说英语，可是他加禄语也没能成为全国性的国语，菲律宾岛很多，全国间能交流的，也只有英语了。
        
                

### 品葱用户 **pjxmnc** 评论于 
        
不懂就别说了， 日本明治维新 就开始脱亚入欧了 ，气质是渗透在骨子里。菲律宾 西化？ 菲律宾 就是一群岛民而已，哪来的系统西化
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@范松忠:宿务之类的地方他加禄语侵蚀也很严重，宿务本身是说visaya的，而且说实话在日本看到的菲律宾人基本都说他加禄语，没见过他们之间说英语。海外菲律宾人除了英语之外学的都是他加禄语，有个油管polyglot是菲裔美国人，本身家里是ilocano人但是他现在也只会讲他加禄语了
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@pjxmnc:美国人真的挺努力建设菲律宾了 但是西班牙人统治实在太垃圾 而且菲律宾的独立也太早了 如果能维持波多黎各这样自治但是美属，肯定比现在强多了
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 
        
楼主好像对菲律宾情有独钟啊，前一个问题问了不死心又问一个，是打算移民菲律宾难道？
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 
        
@维尼宽衣:不是，我只是客观分析
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-23
        
似乎許多人，即使是亞洲人，也不知道菲律賓本土是長期存在幾乎可當成小型戰爭的各式動亂的。當然都是在遠離城市的地區，不是一般外國人會去的馬尼拉宿霧天使城這些。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-23
        
菲律宾土地问题严重，高度集中在少数人手中，导致贫富差距过大，多数人是佃农，无从谈起工业化。  
  
菲律宾1972年戒严，国有企业垄断经济，贪污腐败横行到十分严重的地步，水电站投资23亿美元最后烂尾，全让贪污了。企业主全是和政府官员有裙带的，他们赵家人之外的民众贫困率不降反增，1965年百分之41贫困，1985年百分之58贫困，工资下降到1962年的三分之二。而且这期间戒严政府债台高筑，无法偿还。  
  
1986年阿基诺上台，独裁终结，但共产党和右翼都反对民主政府，1986年前独裁政府的支持者发起武装叛乱，1989年叛乱几乎占领马尼拉，混乱导致国内比较动荡。  
  
而且自然灾害频发，1990年吕宋地震死亡1600人，1991年皮纳图博火山爆发，20世纪第二大规模，死亡300人，吕宋中部大片农田被毁，1991年台风死亡6000人，1987年台风在吕宋杀死1036人，摧毁沿岸村庄，1984年超级台风杀死784人，海啸地震台风自然灾害频发。  
  
还有，岛屿过于分裂，行政难以统一，政府执政合法性不高，很多地方不认同中央政府，经济增速一直慢于东南亚其他国家，近些年来才好一点。  
  
并不是西化就发达，很多拉美国家都很西化，菲律宾就被称为太平洋上的拉美国家。语言这一块，73个省，80多种语言，英语作为通用语，很多人的水平并不高，学校里教英语，但日常使用很多地方用自己本地语言，就像大陆推广的普通话一样，力度不高，所以年轻人英语普遍好老年人却不行。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-23
        
关于菲律宾的问题，我觉得还是N年前那篇傍美定律里解释得最好。大概意思就是：菲律宾位于冷战后方而非前线，所以美国的秩序输出在那边没有像在韩国台湾这些地方一样有效推行。菲律宾虽然位于雅太地区，但实际上是个不折不扣的南美式香蕉共和国，美日无论再怎么砸钱，因为它的香蕉共和国属性和位于后方安全并没有太大隐忧，所以对于西方，尤其是美国的需求不那么迫切，因此就无法有效引入美国秩序发展经济了。  
  
傍美定律那个文章里总结二战后新兴经济体成功的几个必要条件其实都还挺对头的--基本上就是说，这些经济体自身不能资源丰富（尤其不能有石油，有了石油就会变成寡头体制甚至导致内战），面临强大外部威胁并且选择美国作为安全和政治依靠。而且在与美国的关系中必须这些小国是热脸，美国是冷屁股而不能反过来--菲律宾和埃及就是反了过来，结果是美援几十年，经济踏步踏。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-24
        
我很喜欢菲律宾，但是有什么说什么，他们岛太多，旅游很好，发展工业不行，交通不方便。日韩人口集中，地也是一长条或者一大块，适合发展工业。
        
                

### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-07-23
        
虽然号称是民主国家，但政坛家族垄断官员腐败严重，贫富差距大，富人能用钱买权力，整个国家产业很落后，还是以农副产品为支柱。  
  
其实和菲律宾民众的接触下来真的很不错，大多虔诚天主教徒，而且文化受美国影响很大，民众普遍热情开朗，见人就眉开眼笑说hello，比印尼马来那些回教国里眉头紧锁的老百姓感观上好很多。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-23
        
“西化”=“经济发达”，谁告诉你的？  
按你的逻辑，中美南美非洲都应该比日本发达了。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-24
        
应该是武德太充沛，不够费拉，宁愿流血不愿流汗
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-24
        
菲律賓黑槍太多了，之前有同事外派到那裡，最驕傲的事情竟是「從來沒被搶過....」（通常應該驕傲去過旅遊聖地）
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-07-24
        
原因應該跟香港成立廉政公署差不多，一貪腐，謀的是私利而不是公利，而且去到一個把潛規則擺到明面上的地步，就甚麼都不用玩了。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-24
        
東南亞文化和東亞文化的分別 ～ 如果你探討的是快樂程度的話，菲律賓應該不差。  
  
看看東南亞國家裡面，那個有最多東亞人的，他們的發展應該不差。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-23
        
主要是贪污吧，去查下费迪南德·马科斯。  
接下就是贪污风气衍生的治安不好和政府行政效率低下。  
还有自然灾害，台风，火山，地震不断
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-24
        
底子太差了，文明开发的时间线比台湾还晚，台湾如果不是日本苦心经营50年，蒋匪又苦心经营30年，比菲律宾好不了多少，最多也就是比尼印强点，和大马差不多，绝对没办法和新加坡相比。  
  
台湾怎么可能不感谢日本人？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-23
        
感觉菲律宾有点儿混乱吧，比如还有持枪的武装分子，还有毒品之类的。  
  
其它不了解。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
菲律宾本来比越南好得多，最近几十年沦落到这么差的程度，新加坡原先也很差，后来追上去了。  
  
不过有一点菲律宾和缅甸、乌克兰一样，三国没能完全控制所有领土，我指的不是争议领土，而是本应自己国内，却仍然有武装叛乱没有解决。而越南没有，越南当局能完全控制全国，这也就能严格禁枪。
        
                

### 品葱用户 **temana** 评论于 2020-07-24
        
朋友在那边搞博彩。听他说还是比较乱的流氓混混多 教育不行。菲律宾人一星期3天街上门店关门休息。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-23
        
表面西化，實際上不是如此  
用西方名字代表他們早期文化傳統不夠深厚，連家族姓名都保留不下來  
另外就是地主大家族統治...菁英階級控制一切，包括資產與政治體系...跟早期西班牙葡萄牙從歐洲強國淪為歐洲弱國的歷程差不多
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-07-23
        
请定义 西化 ？财富，社会文明程度，经济发展速度，与西化这个概念的关系是什么。  
  
沙特 西化么？
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-24
        
西化有很多种类的，菲律宾虽然西化，但它的文化核心是天主教，而日韩的文化师父是英美荷为代表的新教  
  
天主教国家往往政教合一，黑社会泛滥，法律也不适合营商，导致经济活力较低  
  
但不能说菲律宾的投资前景不如越南，这些年菲国gdp增长率6%，房屋租金回报率7.5%，都是东盟第一
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-23
        
因为1 儒家文化圈自带勤奋光环。  
  
2菲律宾台风实在太多
        
                

### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-23
        
日本韩国越南 都认为自己比支那中国 有更多更纯的汉文化. 崖山之后无华夏,  中国早就是鞑子了, 早就不是正统了.  日本韩国越南 基本上都不喜欢有一个鞑子存在 他们国内的.   
  
不信的话你可以自己上网查, 或者去问日本人韩国人越南人.  
  
至于菲律宾, 那是什么鬼东西, 汉文化没去过.   
  
什么, 你说要你认为, 不要日本韩国来认为,  你认为日本韩国怎么样就是怎么样, 好吧, 你是姨学你牛叉.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28853)

