---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T04:51:01.844460+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "台湾 高调强推独立路线 是一步烂棋"
author: "himepoli"
tags: [南海,美国,攻台,战争,台独,台湾]
---

台湾民进党强推独立路线是一步烂棋  
  
习包子极其封建专制 , 容不下台湾如此高调, 香港已经搞定,  台海下暗潮涌动, 感觉下一步就是准备武力统一台湾. 况且目前美国对华封杀, 台湾也有大陆急需的各种高科技资源, 比如梦寐以求的最先进的芯片工厂. 正好用来和美国制裁抗衡.  
  
论武力台湾绝对是干不过大陆的. 突袭的话美国海军也是远水救近火, 美国企业在中国投资巨多, 美本土企业也对中国市场依赖巨大, 国内各派势力牵制调和, 敢不敢对中共全面作战也是大问题 .  
台湾打起来后朝鲜也配合中共南攻韩国, 韩国军队太弱了, 美国没法多头作战, 欧洲因为严重对中市场依赖肯定不会再响应美国参加联合国军, 否则第三次世界大战就真的来了. 中印边界冲突就是中共军队预热试探, 南海的各基地也快修完修好了, 包子快按捺不住了    
  
台湾民进党应该韬光养晦 , 设定独立与和谈条件, 制造事实障碍, 不谈独立但事实无期限独立, 比如提出和谈统一的先决条件是大陆实现全民真民主, 真多党竞争制, 真立法司法执法三权分立, 设多党民主宪法 , 改革中立军队和国安, 所有机构党政分开, 党支部退出, 等等等等. 达到这些条件就同意和谈统一. 不认九二, 但不绝对台独 , 对台湾的安宁和民主更有益.  
  
把球踢给中共, 不落口实, 这而些中共肯定没法实现的, 出师无名 , 至少能拖延更久.  包子正泼民进党污水找攻台借口呢.  
万一以后大陆真民主了, 台湾愿意回归也不是坏事了, 两全其美.

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
.....你想太多了，現在台灣想獨立正名的人至少就佔了六到七成，應該沒多少人願意拿不獨立，「接受統一」當和談條件。**重點：以中共的把戲，他們只會先答應，然後立刻毀約。**  
  
**話說以現在的敵意，哪怕中國民主，台灣應該也不會願意回歸。**  
  
你肯定是新來的
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-05
        
台湾什么时候宣布独立了？中华民国护照改叫台湾国了吗？
        


            
### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-07-05
        
我觉得你怕不是个智障 民进党蔡英文执政期间 一直是以不挑衅 维持现状为方针 强推独立路线怕不是你梦里？至于发动战争还需要民进党是台独的借口吗？当年太君南下屠杀你支的时候只需要进城寻人这种程度的借口 你觉得中国有机会突袭 那更可笑 你知道要对台湾抢滩登陆需要多少集结多少部队和运输船只 你当美国卫星是瞎子？最后 哪天大陆真民主了 那台湾和大陆就是两个民主国家 别把你那大一统的妄想强加给别人
        


            
### 品葱用户 **himepoli 
Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
[

> .....你想太多了，現在台灣想獨立的人至少就佔了六到七成，應該沒多少人願意拿不獨立當和談條件。

]( "/article/item_id-430546#")  
  
  
包子会在乎台湾有多少人想民主想独立就不武统吗? 恰恰相反, 越多人越高调就越导致武统, 而这对台湾人是最不利的.  
看看香港遭遇就知道了.
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
himepoli** 评论于 2020-07-04
        
[

> 大陆会在乎台湾有多少人想民主想独立就不武统吗? 恰恰相反, 越多人越高调就越导致武统, 而这对台湾人...

]( "/article/item_id-430556#")  
香港绝对是不反抗会死，反抗也会死，还不如死得光彩点——共匪不可能因为区区几场游行就改变他们的恶行的  
台湾？隔太远，只能打超限战玩统战——看现在是打不成超限战了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
himepoli** 评论于 2020-07-04
        
[

> 大陆会在乎台湾有多少人想民主想独立就不武统吗? 恰恰相反, 越多人越高调就越导致武统, 而这对台湾人...

]( "/article/item_id-430556#")  
  
反正既然不管怎樣中國都不在乎台灣人民的看法，堅持要武統，那我當然是獨立比較好啊？至少尊嚴還在  
  
那香港當例子⋯⋯你粉紅吧？我們到底要反洗腦幾次呢？  
  
接受統一就是變新疆，誰會傻到接受統一？中共的話能信，維尼都能飛
        


            
### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-07-05
        
难道是要接受一国两制或者类似名头的屈辱么，像香港人那样？
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-07-05
        
民進黨是偏獨立的保守派，如果現實不允許，他們不會強推獨立。  
  
一個惡霸如果打了你手無寸鐵的鄰居，並且揮舞長刀看著你，你手上有一把菜刀，你是拿菜刀跟他拼了，還是乖乖放下菜刀束手就擒，但是也不能保證他不會打你？  
  
至於中國民主？先民主了再說。  
  
另，你吸收了什麼資訊？民進黨目前沒有新聞要推獨立，敢一聲不響給我偷偷過關，我會抗議。
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
[

> .....你想太多了，現在台灣想獨立正名的人至少就佔了六到七成，應該沒多少人願意拿不獨立當和談條件。...

]( "/article/item_id-430546#")  
说的非常正确。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-04
        
所謂民進黨強推獨立路線就是偽命題，完完全全是支共捏造的。民進黨只是選擇拋棄老K無底線跪舔的路線而已，蔡英文就是在獨立上遲遲沒動作才被深綠極獨排擠的。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-07-05
        
我看你打那麼多字，  
其實重點也就是最後那兩行字吧.....  
  
倒數第二段台灣民進黨是在哪裡韜光養晦?  
"九二共識"的框架裡?  
還是"一個中國原則"的框架裡?  
還有中共什麼時候願意跟民進黨溝通了?  
民進黨做什麼說什麼?  
國台辦就開口閉口台獨份子?  
我這個台灣人都知道要中共改變，  
倒不如等它自己垮台，  
別把什麼問題都往台灣丟，  
台灣沒欠大陸什麼的，  
先轉頭看看大陸自己的問題，  
自己的問題才是影響周遭國家甚至是全世界。
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-05
        
韜光養晦已經是不存在的，整世界的格局都已經大變化了  
  
未來會不會發生戰爭不清楚，但起馬冷戰是已經開始，現在是分隊和選邊站的時間。  
  
台灣現時獨不獨立已經不是一個重要議題，因為大家都清楚未來中國必定會在台海問題動手腳。  
  
對台灣最重要是加強和美國的關係和聯繫，尋找在中美之間可以扮演的角色，以保障台灣的安全和地位。
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-05
        
[

> 所謂民進黨強推獨立路線就是偽命題，完完全全是支共捏造的。民進黨只是選擇拋棄老K無底線跪舔的路線而已，...

]( "/article/item_id-430573#")  
  
还有那些蓝皮红心的新“国民党”也支持这种论调。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
「台湾也有大陆急需的各种高科技资源, 比如梦寐以求的最先进的芯片工厂. 正好用来和美国制裁抗衡.」  
  
跟美國聯手就是吃點虧。跟中國聯手，下場就是技術被中共偷走，台灣被吞併。如果是我當然就是選擇吃虧，而不是整個被中共端走。  
  
我們之前的台商早就知道中共的手法了。  
  
是要給羅馬帝國進貢，還是給殘暴的獨裁者當下屬，傻子都知道怎麼選。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-05
        
铁血网友？
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-07-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21194)

