---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T10:47:34.446252+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "中国人的眼里是否只有赚钱二字了？"
author: "维尼宽衣"
tags: [支那]
---


### 品葱用户 **维尼宽衣** 提问于 8/5/2020
    
之前我也说过，想移民，但是家里肯定不会同意。也一直没和家里说，说了肯定是被白眼的。  
前几天，一个偶然的机会和母亲谈起了心。聊到房子的问题，我逮到机会。我让他听取我一个建议，保一下资产。说着说着就说到移民问题，不出所料，马上就被白眼了。  
我真的不明白，明明办什么事都要送钱，每个官都是贪，这些都是明白的，但他们就是觉得国家好。我母亲不是粉红，已经属于很理智那种人了。但是一聊到政治她也是白眼，在她眼里，整天关心政治的人不是疯子就是废物，似乎正常的中国人只应该关心怎么赚钱。我说那孙中山，毛泽东都是疯子了，她不以为然。还冷嘲热讽，说我觉得国家这么差，那移民就是了，让我以后不要跟她讲这些。又说她的丈夫觉得国家特别好，她的儿子觉得国家特别差，她夹在中间是真的难。反正眼里充满了嘲笑的感觉。  
之前还好，我一直在学英语，她也没说什么。就因为那天的谈话。今天我在学英语，她打电话过来，问我在干嘛，我刚说学英语。她马上就不高兴了，说我不务正业各种各种....然后我也不爽了，吵了一架，我真的好绝望啊
    
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 
        
越爱国我知道，但并不是什么中国人穷的只能拼死拼活赚钱温饱所以没空想其他的。  
第一我家不穷，以前的帖子说过，不仅不穷，甚至还是边缘赵。  
第二真不全是匪的锅。就算出了国的中国人，大部分，真的没有参与政治的动力，也很少有享受生活的，换了个地想的还是赚钱。  
世界各地各种排华运动的原因是什么？别人争取政治权利，劳工权益的时候你中国人在干嘛？不排你排谁？  
我只是不明白，为什么明明知道政府很烂，明明知道共党很坏，明明小孩喝个奶粉都不敢喝国产一定要进口的。他们还是死犟着觉得中国就是好？这是种什么心态？
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
@维尼宽衣:这个，你好好问问你妈不行吗？
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 
        
@圣锹游侠:人家的回答是：我反正觉得国家挺好的，你那么不喜欢我们的国家，那你出去就是了，我不拦你。  
这也没人给她发五毛钱啊，我真的不明白
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-05
        
不然呢？  
  
你指望和你同样私下抱怨的人为了公义，自由和爱一起揭竿而起？  
  
恐怕结局只有如下：1. 第二天广场上只有你一个人；2. 半夜就被警察敲门，因为被同学举报。3. 亲友渐渐疏远，大家认为你精神有问题，负能量。  
  
  
大陆不是一个文明社会，而是一个DOTA社会。DOTA社会就是丛林法则，总认为别人是要害自己的。  
  
在DOTA里面想要开心或者赢，要么有钱出神装，要么会暗地里使诈而躲在丛林里突然跳出来。  
  
**而游戏的制定者就是中共。**  
  
  
一直被碾压而没有资源的人就会很抑郁。而一直压制别人的人就会很舒服，甚至不知道自己有一天或者下一局就可能被别人欺负。很少有人能想到这是游戏规则的问题。而大部分人即使意识到游戏规则不好，也无法想象一个更好的游戏规则。认为国外也是一样。  
  
  
中国人拜财神教还真不是共产党来才有的，一直都是主流。
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-05
        
这个问题很好解释  
1.如果你发现看病要花光一辈子的积蓄  
2.如果你发现买房子要花光一辈子的积蓄还要欠银行一辈子的债  
3.如果你发现物价每个月都在涨幅  
  
在这种社会保障下，你毫无安全感可言，除了变成奴隶赚钱，别无其他选择
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-08-05
        
这是一种普遍现象，许多人只要一提到政治几乎有生理上的反感。  
一些朋友真的越来越聊不来。  
三句话不离相亲，结婚那点破事儿，要么就是某某如何如何赚了大钱。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-05
        
人穷志短，并非是中国人只知道生存和钱，  
**这是中共的统治之术的效果----法家的贫民策略**。通过类似盐铁专营的国家垄断关键资源（土地 矿产 石油）定价最大限度榨取社会财富，阻止商人 、中产阶级的出现，让人民为了吃饭而疲于奔命，就没有时间思考，没有机会造反。  
试问任何社会任何人种下一顿吃饭都成了问题，谁还有机会去思考那些高大上的事物，而50、60后，70后早期的人都是从这种年代过来的。
        
                

### 品葱用户 **爱用派克笔** 评论于 2020-08-06
        
中国人信仰儒家文化，而儒家文化起源于原始的拜物教，而拜物教属于原始人类的信仰，不属于人类的高级信仰。比如太平洋岛民，基本上可以把一个飞机拜为神灵。于是这也就是中国人崇拜金钱权力的根源，因为中国人如果崇拜金钱权利就可以多获得自己没有的物品。于是乎中国人就可以用法律道德以外的金钱、权力的名义把人给束缚起来，其实中国人历朝历代都是这样，毛时代也是这样，那些信毛泽东的毛左不就是听了信毛泽东的那些东西能让穷人富起来为诱饵进而对毛泽东深信不疑的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29418)

