---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:13:42.593495+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "有没有人有空翻译或总结大西洋理事会的《更长电报：美国对中战略》"
author: "搞事啊"
tags: [中美关系]
---

[The-Longer-Telegram-Toward-A-New-American-China-Strategy.pdf (atlanticcouncil.org)]( "https://www.atlanticcouncil.org/wp-content/uploads/2021/01/The-Longer-Telegram-Toward-A-New-American-China-Strategy.pdf")  
  
总共85页，即便删去题目、目录等也有73页。

            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-02-12
        
连executive summary都有13页。。  
  
试着总结了下executive summary（的前几页），算是summary的summary了  
  
\- 习近平领导下的中国崛起是美帝21世纪面对的最重大挑战。对美帝国家利益造成全方面的冲击。原因：中国经济以及军事的巨大体量、科技的进步速度、以及和美帝截然不同的价值观  
\- 中国的挑战在过去二十年间逐步浮现，习近平极大的加速了这一过程  
\- 习近平领导下的中国试图挑战美帝的主导国际秩序，已经不仅仅是美帝的问题，而是全体民主国家的问题  
\- 美帝急需一个全局的、有效的、跨党派的国家战略以应对中国挑战。目前中国有对美的战略但美帝没有对中战略  
\- 川皇政府成功敲响了警钟。其视中国为战略对手的行为是值得称赞的的，但是其具体政策是不统一、混乱甚至自相矛盾的  
\- CCP从苏俄垮台中吸取了教训，不能想当然的认为中国会想苏俄一样崩溃。因此，不能把对苏战略套用到对中战略上  
\- 考虑到CCP内部存在对习的不满，以及习以前的中国政府都相对安分的事实。美帝战略应着重于让中国重回2013年前的行为，而不是推翻CCP  
\- 制定政策时，美帝除区分CCP和中国人民以外，还应当区分中国政府、CCP高层、和习近平  
\- 需要确保对中战略的长期连贯性  
  
习近平目前的战略 （感觉都是葱友们经常说的）：  
  
\- 从科技和经济两方面超越美帝  
\- 破坏美帝的在全球金融体系中的领导地位  
\- 军事方面，谋求在台海、东海、南海区域能够拒止美帝及盟友  
\- 拉拢“不在中美间站队”的国家  
\- 维持并加深与盟友尤其是俄国的联系以共同对抗西方  
\- 以一带一路作为推行中国战略的地缘政治和经济工具。同时也作为未来中国主导的国际秩序的基础  
\- 利用中国在国际组织中日益增长的影响力阻止对中国不利的行动。同时借“人类共同体”的名义输出极权  
  
美帝（及盟友）应追求的目标：  
  
\- 保持经济和科技优势  
\- 确保美元地位  
\- 保持常规军事力量的巨大优势。同时维持现有的核平衡  
\- 组织中国任何领土扩张，尤其是在台湾  
\- 深化并扩展盟友和伙伴关系  
\- 保护（必要时需改革）现存国际秩序。保护民主价值观  
\- 应对全球性挑战（例：气候变化）  
  
为了达成这些目标，美帝的国家战略应包含：  
  
\- 长期而言，在经济、军事、科技、人才方面重建国家力量  
\- 在面对中国时，需要明确区分不同等级的事项：  
    1. 任何条件下不能退让  
    2. 重大国家利益。  
    3. 可以与中国竞争  
    4. 可以与中国合作  
\- 进行全球范围的意识形态战争。宣传自由价值观以对抗中国的威权模式  
\- 与盟友合作执行上述战略  
  
美帝制定国家战略的应遵循的核心原则：  
  
\- 基于美帝的四大核心力量：军事，美元地位，国际金融系统领导地位，科技  
\- 从解决美内部的经济和结构性问题开始  
\- 兼顾价值观和国家利益两方面  
\- 注重与盟友的协作  
\- 照顾盟友的需求  
\- 平衡与俄国关系。在过去十年内将俄国推向中国是一个巨大错误  
\- 注重对习近平势力的精确攻击而不是对CCP的无差别攻击  
\- 深刻认识中国国家战略的现实主义本质  
\- 目前中国并不希望与美发生军事冲突  
\- 注重对中国经济层面上的打击  
  
美帝应执行的国内政策：  
  
\- 增加对于关键基础设施（如5G）的投入  
\- 增加对于STEM教育的投入  
\- 确保在新兴科技领域（如AI）的领先地位  
\- 改进移民政策以避免未来的人口及人口结构问题  
\- 控制债务规模  
\- 减少社会、政治、文化层面的分裂  
\- 保护现有国际秩序而不是重回孤立主义
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2021-02-13
        
没啥可看的。中心思想就是“为什么说与中共合作才是反共”，跟现在那些“反共”左派都是一个调调
        


            
### 品葱用户 **dfghj4p** 评论于 2021-02-14
        
先把pdf转换为docx  
再用这个翻  
  
[DeepL Translate]( "https://www.deepl.com/")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29545)

