---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:03:55.805609+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "恩…寻找价值观一致的女生"
author: "ivyallen123"
tags: [交友]
---

本人在美国生活了近10年，无奈留学生群体普遍是粉红，或者是精致的利己主义者。彼此之间实在是没办法交流沟通。品葱这个地方应该有很多价值观一致的女生……我知道品葱这个地方厌恶“匹配式”的交友，所以就不自曝各种身高，相貌，家庭背景这种世俗的东西……希望能遇到合适的人，但也顺其自然，没有的话自己也能独自生活。恩，26岁左右和我都是同龄人。有什么问题可以留言，我基本上每个小时都会看留言并回复！谢谢了

            
### 品葱用户 **ivyallen123** 评论于 2021-02-03
        
手动置顶哈
        


            
### 品葱用户 **ilovexidada** 评论于 2021-02-02
        
我敢打赌品葱这里80%以上用户都是男性，然后这里面又有一半以上是废宅，不信让站长做个调查。
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2021-02-02
        
品葱账号不要跟现实账号对应。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-02-02
        
哈哈，主要是交友的目的是什么，可以明确说么
        


            
### 品葱用户 **hells				
									ilovexidada** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595515#") 我敢打赌品葱这里80%以上用户都是男性，然后这里面又有一半以上是废宅，不信让站长做个调查。

  
大胆点，95%
        


            
### 品葱用户 **dyhps** 评论于 2021-02-02
        
好奇认识后怎么走到一起，为了保护自己和对方的安全，除了站内私信还能做什么呢？...虽然肉身也在美国，对身边粉红也同样厌恶，但我没能想出什么方法来。
        


            
### 品葱用户 **ivyallen123				
									信春哥得永生** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595524#") 哈哈，主要是交友的目的是什么，可以明确说么

恩，以结婚为目的。
        


            
### 品葱用户 **ivyallen123				
									dyhps** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595537#") 好奇认识后怎么走到一起，为了保护自己和对方的安全，除了站内私信还能做什么呢？...虽然肉身也在...

  
都在海外就不用担心安全问题了…
        


            
### 品葱用户 **ivyallen123				
									ilovexidada** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595515#") 我敢打赌品葱这里80%以上用户都是男性，然后这里面又有一半以上是废宅，不信让站长做个调查。

  
………难道女性有思想的占少数？
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-02-02
        
如果是右派，去用rights軟件，裡面大多都是嚴肅的保守派，目的就是結婚。如果是左派，就沒必要結婚了，畢竟婚姻是落後的傳統，是時候進步了。
        


            
### 品葱用户 **dyhps				
									ivyallen123** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595539#") 都在海外就不用担心安全问题了…

  
我是女生，也希望有价值观一致的男生...但还是觉得在入籍之前，在品葱上寻找太危险了，自己已经很顺其自然了...希望你能顺利...
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2021-02-02
        
之前有人做过调查，还有问女生怎么变成反贼的帖子。女性不少的。  
只不过没有人会在这个上面透露自己的个人联系方式，尤其靠这个交友更不靠谱了。  
还是现实里少和留学生群体在一起，放眼望去很多第二代亚裔，还有其他族裔，你自己有魅力的话，选择会很丰富。
        


            
### 品葱用户 **大陸廢青				
									ivyallen123** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595541#") ………难道女性有思想的占少数？

  
  
中國女性普遍不關心政治，品蔥是政治論壇，這裏的男女比例估計跟鐵血網和虎嗅差不多，我也覺得80% 是少了，虎嗅應該有90%吧？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									ivyallen123** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595541#") ………难道女性有思想的占少数？

  
本來論壇型網站，除非本來就是女性向論壇，否則似乎就是會偏男性化、男性用戶居多的，哪裏都一樣  
  
另外品蔥性別都是自我申告的。我是女生啦，但這也是我的自我申告，其實我是秀吉呢，你也不知道。説不定其實我是一隻在敲鍵盤的猴子，本猴子既然敲得出莎士比亞，那也敲得出中文不是嗎？  
既然你無法得知和你聊天的是男是女，甚至是人類還是莎士比亞猴還是特別高超的AI，你都不知道。你要求那麽多，又要是華人（不然幹嘛盯著留學生，美國人不好嗎？甚至在美國的其他外國人不好嗎？）又要是女性，我看找不到
        


            
### 品葱用户 **火化臘肉** 评论于 2021-02-04
        
没有的 你抓个年轻的自己培养去
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29228)

