---
layout: default
Lastmod: 2025-06-23T21:14:26.661988+00:00
date: 2025-06-23T21:14:25.810072+00:00
title: "中国为什么不怕和美国打贸易战了？"
author: "方舟子"
tags: [川普,关税,美国,贸易战,技术工，新语丝]
---

中国为什么不怕和美国打贸易战了？

.方舟子.

川普第一次当总统跟中国第一次打贸易战的时候，中国的反应比较软，还想尽量讨好川普。当时由刘鹤副总理带了一个代表团到美国总统办公室，跟川普谈笑风生，签了一个协议，答应要大量购买美国农产品，所以后来贸易战没有升级。但这次贸易战中国的反应非常强硬。中国第一个做出反应，宣布对美国产品也对等地增加关税。

为什么中国这次反应这么强硬？首先是因为现在中美贸易的重要性已经降低了，不像以前那么重要。在第一次中美贸易战之后，中国意识到了不管美国哪一派上台都会在经济上遏制中国。拜登上台之后，并没有取消川普对中国征收的关税。从那个时候开始，中国就开始逐渐地跟美国脱钩。原来很多出口美国的产品都绕道从别的国家出口了，大量地去越南、东南亚的其他的国家、墨西哥投资建厂，从这些国家出口美国。中国已经从美国的第一进口国降到了排第三，中国出口美国的产品的金额只占了GDP的2%。贸易战打起来对中国的影响跟第一次相比要小得多了。

其次，这次贸易战不是只针对中国一国，而是川普向全世界宣战，几乎所有的国家包括美国的盟国都被加了关税。这样就相当于分担了中国的负担。美国的这些盟国在拜登的领导下一起要遏制中国，现在却跟美国成了对头，他们的产品要找出路，就很可能要跟中国加强经济合作。

美国对某一个国家，比如说对中国征收关税，并不会对中国造成直接的损失。关税并不是中国交的，而是由进口商交的，最终要由美国的消费者承担。川普的经济顾问否认这一点，说关税不是由美国的消费者承担的，否则的话为什么这些被加了关税的国家都很不高兴？我不知道川普的这个经济顾问是真傻还是装傻。那些被加了关税的国家之所以不高兴，并不是因为他们要出关税，而是因为被加了关税之后，他们的产品在美国就要卖得贵了，也就没有了竞争力，很可能因此丢了美国市场。

但是一个国家的产品在美国没有了竞争力，前提是在美国市场有同类的产品可以跟它竞争。不然的话它就不会没有竞争力，美国人还是要咬牙花高价买它的产品。竞争的产品有两种。一种是别国的同类产品，本来比中国的产品卖得贵，现在中国的产品被加了关税卖得更贵了，那么美国的进口商就可以从别的国家进口同类产品。但是现在是川普向全世界宣战，别的国家也被加了关税。我看到一篇报道说，美国有一家玩具公司，历来都是在中国代工，考虑到中美贸易的风险，本来计划去越南建厂，在越南代工，但是现在越南也被加了46%的关税，就放弃了这个计划。苹果公司以前产品的组装都是在中国，后来也是考虑到了中美贸易的风险，开始由别的国家代工，主要是在越南、印度。如果只是中美打贸易战，中国生产的苹果就很难在美国卖了，以后就只能从越南、印度进口产品到美国卖。但是现在越南、印度也被加了那么高的关税。

还有一类的竞争产品，是美国自己生产的同类产品。美国从中国进口的那些产品，玩具、服装、电子产品，在美国已经没有厂会去生产了，早就都已经转移到国外生产。川普他们的如意算盘就是想让制造业回归美国，让美国人重新制作玩具、衣服、电子产品。但是这个美梦是很难实现的，因为没有劳动力、人才、零配件，没有产业链，因为产业链都已经转移了。

美国商务部长举了iPhone为例，说几百万的人力大军拧小螺丝制造iPhone这种情形将会在美国出现。这个商务部长我不知道是不是也是真傻还是装傻。美国哪来的那么多的人愿意拿着很低的工资拧小螺丝？难道是找非法移民？非法移民都不再遣返了吗？而且生产iPhone并不是拧小螺丝那么简单。要能够拧小螺丝，首先需要有零配件，那些零配件哪来的？iPhone用到的零配件主要都是在中国生产的，中国有很完整的产业链。要建所有的这些零配件的厂，可不只是拧小螺丝那种简单的工人就可以了，需要用到技术工人。而美国没有那么多的技术工人。

在川普第一次跟中国打贸易战的时候，库克就谈到这个问题，他说为什么美国没法把生产iPhone的厂搬过来，因为美国没有那么多的技术工人，而中国有。中国为什么会有那么多的技术工人？因为中国初中一毕业学生就开始分流，有一批学生去上职业高中、中专，就是为以后毕业之后当技术工人做准备的。一辈子的路就这么定了，就当一辈子的技术工人，当到退休。美国有可能采取这种培养技术工人的路子吗？不可能的。

就算美国咬咬牙一定要让制造业回来，开始学中国这样培养大批的技术工人，也开始投资建各种各样的工厂，把整个的产业链建起来，那么也要花很长的时间。投资巨大，要花很多年，而美国的贸易政策是会变的。过了4年，川普下台了，即使他赖在台上不下去，也会死的，没几年可活了。等到川普下台了，或者川普死了，贸易政策很可能就又变了，到时候不征收关税了，那么投资建了那么多的厂，就白白浪费掉了。

别看现在有一些商人、投资者都纷纷表示要加大在美国的投资，相当一部分就是在讨好川普，在骗川普的。在川普的第一次任期，富士康轰轰烈烈地宣布要在威斯康星建厂，现在在哪呢？制造业能不能回归美国，问马斯克是最清楚的。他怎么不带头把在上海的特斯拉的工厂搬到美国来？因为做不到。没有上海的特斯拉工厂，特斯拉公司早就死了。

川普本质上是一个流氓，对于流氓的欺凌，如果对他服软，只会让他觉得你软弱可欺，变本加厉。面对川普征收关税，有一些国家第一反应就是服软。越南已经说了，准备要取消对美国产品的所有关税，以为这样就能换取川普取消对越南的关税。在川普宣布征收关税之前，以色列已经宣布取消对美国产品的所有关税，以为能换取美国对等取消对以色列所有产品的关税。结果以色列还是被川普加了17%的关税，因为川普对关税率的算法与众不同，并不是说你零关税就可以饶了你了。台湾第一时间也表示服软，要增加购买美国产品，以为如果减少了贸易逆差就能够让川普放过台湾。这也没用的。不要说减少贸易逆差，即使是贸易顺差的那些国家，英国、澳大利亚、新加坡也都被川普加了10%的关税。

对于流氓的欺凌，最好的应对办法就是强硬反击。上次川普宣布对加拿大、墨西哥征收关税，违反了北美自由关贸协议，加拿大、墨西哥都表示要强烈反击，结果川普就不敢真的实施下去，宣布暂缓实行，这一次也对墨西哥、加拿大豁免。

我一再说过，贸易战是没有赢家的。贸易战打下去，对于经济、消费者都会有不良的影响。只不过这一次是美国一国对抗全世界，所以对美国经济、美国消费者的影响就更大。现在对美国股市的影响已经出来了，美国的股市已经崩盘了。华尔街哀声一片，很多华尔街的投资者、富豪去年支持川普，现在私下、公开都在骂川普。比如一个去年跳得非常厉害、力挺川普的做对冲基金的犹太超级富豪，现在也对征收关税表示不满，只不过他还不敢公开骂川普，骂的是商务部长，说商务部长是做长期投资的，所以根本就不管股市崩盘。马斯克也在骂，也不敢骂川普，骂的是川普的顾问。

现在首先受影响的是股市，贸易战打下去，就是消费者会受影响，物价要飞涨，就业也受影响，失业率会上升，普通的川粉也就会受影响了。到时候一批川粉也会开始抱怨，没法跟伟大领袖共度时艰。川粉本来都是没有共情心的，对于别人的受苦受难觉得无所谓，只有自身的利益受损了他们才会感到疼。那是不值得同情的，他们完全是自作自受。既然他们把一个重罪犯、性侵犯、骗子、烂人推上了总统的宝座，那么就应该自食其果。

2025.4.6.录制

2025.4.27.整理

(XYS20250620)

