---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:07:13.228061+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "为什么亚美尼亚格鲁吉亚这些高加索国家会比日韩都要落后？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [中国,日本,韩国]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/28/2020
    
我觉得格鲁吉亚和亚美尼亚这些高加索国家会比日韩更有成为发达国家的潜力。  
比如说亚美尼亚，与西方的经济文化政治宗教接触的历史是很长的，至少能有两千多年，从古希腊古罗马时代就已经与西方接触了，而且亚美尼亚是全世界第一个信基督教的国家，信仰基督教的历史已经有两千多年了，而且亚美尼亚一直是信仰基督教非常坚定的国家，即使亡国了信仰基督教都特别坚定，而且亚美尼亚这个国家与西方结盟的历史非常长，至少能有两千多年，举个例子吧，亚美尼亚人曾经在现在土耳其的东南部海岸建立过一个国家，叫做奇里乞亚亚美尼亚王国，与西方国家和十字军一直都是盟友，当时被西方成为基督教和西方在东方的堡垒，而且亚美尼亚与西方的盟友关系从古希腊古罗马时代一直持续至今，是与西方结盟时间最长的国家，而且与西方的盟友关系十分坚定，即使亡国了西方人都不遗余力的支持亚美尼亚复国独立，最明显的例子，当时奥斯曼帝国的亚美尼亚大屠杀西方各国都表示非常严厉的谴责，甚至于在之后的色福尔条约上西方都给了当时刚刚独立的亚美尼亚很大的领土。  
还有，格鲁吉亚也是一个与西方接触历史很长的国家，从古希腊古罗马时代就已经与西方接触了，从格鲁吉亚语中的词汇大部分来自西欧就可以看出来。而且格鲁吉亚信仰基督教的历史非常长，能有两千多年的历史，而且格鲁吉亚在历史与西方的盟友关系非常长，能有长达两千多年的历史。  
按理说，像亚美尼亚格鲁吉亚这些高加索国家与西方接触的历史十分长，应该比日韩更容易成为发达国家。  
然而现实却是亚美尼亚格鲁吉亚这些高加索国家却比日韩都要落后。  
葱油们能帮我解答一下到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
被苏联秩序无产阶级流氓余毒伤害的结果
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-29
讨论

        
基督又不是財神，哪有什麼信了教就發大財的說法。除非你信的是共產神教，號稱人均收入八千萬美元
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-28
讨论

        
这当然是因为日韩是美国直接输入秩序的地方，尤其是日本，属于美国向亚太方向秩序输入和战略布局的核心支点。不发达才怪了。  
亚美尼亚格鲁吉亚这些地方是苏联的势力范围，常年被隔绝于西欧之外，自然穷得叮当响。
        
                

### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 2020-09-28
讨论

        
針對亞美尼亞的基督教傳統，想在這邊最一些討論。  
  
亞美尼亞(準確的說是Kingdom of Armenia)是在西元301年命定將基督東方正統教作為國教的，比羅馬帝國康士坦丁的米蘭飭令(Edict of Milan)---對羅馬境內基督教的寬鬆政策---早了12年。  
  
亞美尼亞的國教(Armenian Apostolic Church)也不是大家比較熟悉的基督東正教(Eastern Orthodox)而是東方正統教(Oriental Orthodox)的分支。大家都知道歷史上基督教發生多次大分裂，其中最重要的莫非東正教與天主教的東西大分裂，大分裂是在11世紀，但在這之前就有發生過無數的小分裂過，其中主要的分裂都發生在5世紀，從古老的東正教中分裂出Church of East(包含現希臘國教)及Oriental Orthodix(包含現亞美尼亞國教)兩隻，有此可見亞美尼亞的基督教傳統的確是淵遠流長。  
  
不過據我亞美尼亞友人表示，她們當時會選擇基督國教也不是單純因為信仰深厚，更多是因為身處兩大強權，羅馬與波斯的夾縫間，不得不為了保存自主意識的自然選擇而已。關於這點，可以去找關於拜占庭與波斯帝國戰爭爭奪亞美尼亞的相關記述就可窺知一二。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-28
讨论

        
当代经济，港口是非常重要的，沿海优势是特别大的。日本这方面是得天独厚，南韩也是三面环海
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-09-28
讨论

        
你别忘了这两个国家同时也是苏联的一部分，不要说它们，东欧国家中苏联的加盟国绝大多数也比不上日韩。计划经济的遗毒到现在都在。再加上黑海和里海之间这片土地，自然禀赋上没有太多的优势，它们又没有处于什么重要的贸易路线上，新型的产业也与它们无缘。仅仅依靠宗教情结上的维系，是不能决定一个国家的经济地位的。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我觉得跟民族性还有历史原因比较有关。  
那边人普遍感觉就是比较懒，黑帮盛行（在西欧这边干人口贩卖偷车的非常多，我同事说有个人车发现被偷了，格了一天才去报的案，警察开玩笑说你的车应该已经被运到亚美尼亚的小工厂里面拆解了。。）  
加上当年苏共社会主义的影响，他们目前的世界地位大概就是属于边缘化的国家，精英忙着去西欧和北美发达国家，本国靠着点老本发展旅游业。。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-28
讨论

        
亚美尼亚是全世界第一个信基督教的国家...什么啊
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-28
讨论

        
你别忘了这两个国家同时也是苏联和納粹德國勢力範圍的一部分，不要说它们，东欧国家中苏联和歐盟的加盟国绝大多数也比不上日韩。计划经济的遗毒到现在都在。
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-09-28
讨论

        
基本的人口是个大问题，日本韩国的人口都是千万到亿级别的，亚美尼亚阿塞拜疆都是百万级别的。人口少折腾几下恢复元气要好久。另外日韩毗邻太平洋，资源和贸易比黑海里海多太多。
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-29
讨论

        
这个很简单嘛，贸易线路转移，本来高加索缐是欧洲到波斯的重要贸易线路。古丝绸之路一环。后来贸易全面到海上，大西洋贸易和太平洋贸易崛起，哪还有他们什么事。伊朗文明古国还靠波斯湾，不还是一片穷。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
讨论

        
因為日韓沒被共黨直接摧殘過~只有被招核日本自己做死過~  
而亞美尼亞和喬治亞都是前蘇聯國家  
被蘇聯虐殘了，你指望他現在多強壯？原本底子再好都會被蘇聯虐殘  
請不要誤解，中東歐前蘇聯國家在蘇聯解體後顯得很好，不是因為他們真的就很好了，只是相對蘇聯時代和相對沒能脫共的中國北韓等國很好而已  
個別前蘇聯國家可能有一個好隊友帶一把（像東德就有西德帶）但還是不如沒被蘇聯虐過的，就像殘疾人裝了義肢雖然能走，但不會比健康人跑得快一樣  
沒隊友帶的，就只有自己練習怎麼拖著一條斷腿盡可能走快點  
日本就算曾經發瘋想要鋸掉自己的腳，但一來美國攔下來了，二來日本鋸腳時間也是好多年前的事了，復建進度比較往後  
日韓自從冷戰以後就開始接受自由世界（主要是美國）的復建，而前蘇聯國家只能在蘇聯解體後才有機會開始復建，中間差了整整一個冷戰時代，起跑線就不一樣  
再說跑的效率也不一樣。冷戰時代美國是全心全力想要捏住日韓這樣的盟友不讓他們投靠蘇聯的，就會大力輸出，各種輸出，物質上的和精神上的輸出，同時西歐也有協助一起復建所以復建效果當然好。冷戰後這些國家的復建主要是歐洲人為了不想自己隔壁住著一群窮光蛋天天偷渡過來才想要復建的，美國因為蘇聯解體了於是變得興致缺缺，復建效果當然不如冷戰時代  
速度不一樣起點不一樣，當然進度不一樣
        
                

### 品葱用户 **qopoe** 评论于 2020-09-30
讨论

        
https://info.vanpeople.com/?action-viewnews-catid-50-itemid-1075907  
Health and Human Services Secretary Alex Azar said in an interview Monday that the number of COVID-19 cases in the US is largely due to the health of Americans, especially minority communities. This view was refuted by US media.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31550)

