---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:05:25.942301+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "如何评价推特左人和大部分自由人最近因为警察那个事情进入了迫真中立模式？"
author: "华夏工人运动"
tags: [George Floyd,美国,特朗普,自由派,左翼]
---


### 品葱用户 **华夏工人运动** 提问于 6/2/2020
    
就是他们现在处于极度反共同时又极度反美的状态，连以前还比较亲美的小邮差，夜阑星空和中国社会主义民主党都开始魔怔反美政府了。我觉得他们现在有点魔怔了。。
    
                

### 品葱用户 **blahblahblah** 评论于 2020-06-02
        
支持blm運動，反黑警，支持宵禁。  
  
黑人被衝到家裏打死，打死人的警察才判十年，也有沒有warrant就衝進人家傢開槍八個字彈打死女的，兩個月警察什麽事都沒有，前兩天才開始fbi介入。這就和微博維權一樣，不公的事情到處都在發生，但是你不鬧到天下皆知你就別想有任何得到任何正義裁決。任何罷工也好protest也好riot也好，對於我來講就是談判的砝碼，我的利益受到傷害，我就捅你兩刀，你覺得疼了我們就談個能接受的middle ground出來。  
  
支持宵禁是因爲打砸搶個人標準來講偏於過分，而且不像香港提出五大訴求，很清晰的提出你要的是什麽，打砸loot現在都是個人的發泄憤怒和滿足金錢慾，瞎子都看得出來，而且畢竟blm是很複雜的問題，需要長時間解決，導致人死亡的officer也被控告了，不對looter進行限制是瘋狂的舉動。
        
                

### 品葱用户 **中川集** 评论于 2020-06-02
        
我们的信仰是自由民主法制平等的价值观，而不是任何一个权威的崇拜者。我们也不是任何一个国家政府的宣传机器。
        
                

### 品葱用户 **樵夫** 评论于 2020-06-01
        
有些人还没有摆脱要么美国好中国坏，要么美国坏中国好这种二元对立论。我个人讨厌中国是基于他们对人权和自由的压迫，如果将来有一天美国联邦政府也变成了一个专制独裁的政府，相信坚持自由的人们同样会反对美国。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-01
        
说明他们还没有彻底脱支，这些人的认知还处于:批判政府=反对政府=反对国家
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-02
        
在近代美国曾多次把其它国家革成独裁极权，也曾数次对自己的示威者实行过暴力**。我支持自由民主法治人权，且承认中国比不上美国，这与我反对美国黑警的做法反对美国宵禁，实在是没有一点关系。**美国承认黑人和印第安人平等，解除种族隔离，这还不到几十年。光明正大得到北约支持的长枪党完全倒了也就五十年，被美国革成极权一党专政暴君的皮大帅智利不说，美国支持的韩国军事集权下，光州的民运者也依然尸骨未凉。  
  
**反共的同时，为何不能稍微反一下这美国黑警呢？骂大饥荒文革是恶，同时期的美国犯错了，怎么就不能拿来引以为戒了呢？**
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-06-03
        
早就说了小邮差是条活蛆  
在这种情况下立马暴露了自己本性和立场，什么反共不反共，蛆就是蛆，美国乱起来它们最开心了
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-06-03
        
现在美国有变成中国，采用中国模式的危险，从鼓励警察用暴力，威胁用军队镇压示威者，到川普说要宣布antifa为恐怖组织（虽然他们做的事我不是很赞同，但是这是个危险的先例），都表现出这种倾向。  
  
如果美国变成独裁国家，那真的彻底完了，更何况这个独裁者居然是川普。
        
                

### 品葱用户 **missiles** 评论于 2020-06-02
        
没有绝对的恶也没有绝对的善，国人总是二极管思维，不是倒向一边就是倒向另一边。批评美国的同时反对中共并不矛盾。正义的公理自在人心。
        
                

### 品葱用户 **喷神王壬俊** 评论于 2020-06-03
        
如何评价迫真自由派反贼纷纷一转川粉，支持止暴 製 乱，满口黑鬼尼哥？
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-06-02
        
https://twitter.com/ndjixg2014/status/1266990317342867461?s=20  
  
从这个视频来看，我认为他们反对美国黑警是没问题的。虽然不能一一核对视频里每个场景和当时的具体情况，但，苍蝇不叮无缝蛋，各种对少数族裔的结构性歧视事实存在。  
  
另外，川普在贸易战和香港问题上都做得不怎么样(共匪并没有什么损失，香港人才是受损最严重的)，其对美国国内矛盾和经济泡沫等问题也处理得不咋地。  
  
美国政治体制当然要比共匪国强得多，毕竟作为文明国家，一个在及格线之上，另一个负分。我个人对美国的事兴趣不大，更没心思预测这事的未来。但我认为他们持反对美国(或者美国的一些事/人/等等)的立场并没有问题。
        
                

### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-06-02
        
不是，反共就要亲美？那反美是不是就要舔共啊？能不能把粉蛆非黑即白的逻辑改掉以后再来发帖？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26577?warning)

