---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:35:36.198242+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "隋炀帝亡国的原因是什么？"
author: "安娜"
tags: [隋炀帝,隋朝]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 7/26/2020
    
杨广继承了开皇之治的基业，为什么落得身死国灭的下场？  
  
欢迎大家各抒己见。
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
撒幣，撒幣，頤使，頤使氣指，然後就遇到了困難，選擇不幹了睡大覺，第二天重新來過，要擼起袖子加油幹的時候，已經跌入瘋狂宇宙，沒機會了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-27
        
杨广跟丰臣秀吉类似，他不打高句丽的话基本不可能倒台，打了又输了，严重削弱了他的威望。至于农民起义什么的都不值一提，根本原因就是权利阶层的向心力没了。  
  
汉人大一统政权里真正意义上的白板皇帝就是刘邦和朱元璋，别的多少都属于前朝勋贵谋朝篡位，并不是从上到下的大洗牌，所以往往这乱世也闹不了多久。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-26
        
死几个费拉不足以亡国，关键蒲六絮家以八柱国之一篡位，并没有实现对鲜卑贵族的格式化。按历代王朝的周期，隋朝身子骨还棒着呢。但蒲六絮统治的不都是费拉和费拉精英做题家，而是有大批李拔虎之类的尚武难治的鲜卑贵族和他们手下的鲜卑军人，这帮人可是趁你病要你命不会任由你sm。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-27
        
这都讨论了多少次了…………最核心和直接的原因就是三征高丽，劳民伤财。其他恶行基本上是唐朝史官扣的屎盆子。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-26
        
初成立的大一统王朝常常是不稳定的，我大清例外 （不过大清并不是一个传统意义的中国王朝，甚至不是一个国家）。
        
                

### 品葱用户 **少少** 评论于 2020-07-27
        
小搖，妳先看我發過的回答，被隱藏要打開  
在     習近平和他的惡黨即將消亡
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-07-27
        
历史上一个朝代，它统一了南北方，开创科举制，设立三省六部，开凿大运河，规划长安城，这是什么？这是名副其实的制度优势，它的制度优势被后来一个朝代继承了，它反而被抹黑成一个传统的“暴政”王朝。隋和秦一样，都是历朝历代中比较优秀的开创者，后来的朝代不过在它们的基础上添砖加瓦，东拆西补，而它们的这些功绩，都因为它们自己作死，葬送掉了，所以啊，不折腾很重要，乱折腾就是给别人打工。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-26
        
1.建設太多     耗盡民力  
  
2.削弱世家     導致世家扯後腿     什麼政策都要給他搞爛  
  
3.三征高麗     精銳部隊死傷慘重       威望盡失  
  
4.行事太急     十年要做五十年的事        吃緊弄破碗  
  
5.隋朝得位不正       篡逆得來的天下     並無法讓人信服       也無法培養出足夠的皇朝班底  
  
6.承4    楊廣弒父殺兄       名聲不好     所以急著建功立業       來翻轉大家印象
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-07-27
        
秦隋民国都是同一天下劳民伤财后被别人摘果子
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-07-26
        
此隋煬不同彼隋煬也。  
  
此隋煬尚有免錢糧，廢嚴刑峻法，建運河興航運，設科舉讓平民有上流機會等德政，錯在過於膨脹的自信，演變成好大喜功而已。
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-07-26
        
十八路反王，六十四处烟尘，兵合一处，将打一家，隋纵有勇如杨林者，强如宇文成都者，亦难挽狂澜于既倒， 扶大厦之将倾。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-07-28
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：西方军事阶级和东方士族经学家相互歧视，南方文学家和玄学家的加入又使他们都显得像没有见过世面的落伍者。宇文黑濑和苏绰父子的伪周礼封建制不能迎合大兴宫廷“万国来朝“的冲动，给南方和东方的佞臣提供了腐蚀部落简陋之习的大好机会。**隋炀帝和杨素都是南方感染源的牺牲品，过分热衷地炫耀诗赋才学，鄙视装模作样的《尚书》文体，给愚钝保守的武川酋长和族长造成了极大的心理压力，所以才会得到昏君奸臣的恶谥。**唐人为了论证自己篡位的合法性，尽可能将炀帝描绘成处心积虑的伪君子，说他早年生活淳朴节制，得逞以后就沉溺于南方的美景与美色；但这种转变完全符合乡民进城的普遍规律和人类的共同弱点，以致于他如果做出相反的事情反倒更可能是不近人情的伪君子。  
>   
> **炀帝对南方文化和美女的迷恋肯定出于至诚，否则他不大可能留恋江都，将京洛拱手奉送，最后甘愿冒犯西方武士，招致杀身之祸。**他晚年的言论与其说证明了昏君的不负责任，不如说证明了一位优秀世俗人文主义者发自内心的觉醒。炀帝是杰出的诗人，甚至在暴政中都随时流露出丰富瑰丽的想象力。这种人在涉及修辞的时候，不大可能撒谎；因为虚伪会严重侵蚀天马行空的自信，对文学依赖的微妙精练情绪伤害极大。他实际上是在告诉我们，他在为时太晚的末路才体会到：陈后主是多么幸运，粗鄙的世界帝国是多么不值一顾。他完全因为出生的不幸，才耽误了太多的时间，现在才发现真正的生活。世界上只有时间无法挽回，没有什么国家利益能让他浪费剩下的有限生命。如果某些粗人不能理解他的感受，最好让南方美女让他们自己体会一下。他没有料到禁卫军居然不识好歹，恐惧皇帝的礼物，飞蛾扑火似的赶回野蛮的故乡，那里除了死亡陷阱以外一无所有。  
>   
> 隋炀帝像背教者尤里安一样，戏剧性地倒向失败的南朝，背叛了产生自己的阶级，扰乱了正常的历史进程。**他为巨大的才华所误，相信自己什么都能做到，不肯像平庸的表亲李世民那样，满足于谨小慎微的阶级保守主义，造成力量原本并不必要的改朝换代。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28988)

