---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:41:03.207151+00:00
date: 2021-05-10T00:00:00.000Z
title: "俄罗斯：唯一在国际法层面支持中国境内所有“×独”的国家"
author: "出钱一丁"
tags: [俄罗斯,								中国,								疆独,								台独,								藏独]
---

说起台海问题，美国和日本因为现实原因在海峡两岸之间搞平衡和稀泥很正常，所以在官方文件中，美国和日本对中华人民共和国一直刻意强调的“台湾属于中国，即中华人民共和国”的官方论调只是表示“理解和尊重”或者“不持异议”，但并不会表示“认可”。但是，美国和日本必然也不会公开明确支持台湾独立，否则就打破了各方利益的平衡。  
  
那么，在全世界范围内，有哪个国家是在国际法的层面明确地支持台湾独立（可以推广到所谓的疆独、藏独）呢？  
  
——还真有，而且就是中共国的意识形态宗主国：**俄罗斯**。  
  
当然，这并不是俄罗斯针对所谓的台湾独立问题单独表态的，而是俄罗斯总统普京在接受记者采访的时候针对乌克兰-克里米亚问题提出的。  
  
简介一下当时的背景：克里米亚（Crimea）作为乌克兰的领土，在俄罗斯的暗中怂恿下举行独立公投。俄罗斯派军队侵入克里米亚，名义上是保护俄罗斯侨民和保证公投公平公正。最后公投结果果不其然97%的民众投票支持脱离乌克兰。同年11月，俄罗斯总统普京接受德国电视台采访，记者提出了这个问题，表示西方都认为你们俄罗斯“有违国际法”啊，普京的回答是（转引自[克里姆林宫官方网页]( "http://en.kremlin.ru/events/president/news/47029")）：  
  
**Its main point was that when making a decision concerning their self-determination, the people living in a certain territory need not ask the opinion of the central authorities of the state where they presently live. They do not need the approval by the central authorities, by the government, to take the necessary measures for self-determination. That is the central point.  
  
简译：它的主要观点是，在作出有关其自决的决定时，生活在某一领土上的人民不需要征求他们目前居住的国家的中央当局的意见。他们不需要中央当局、政府的批准，就可以采取必要的自决措施。这就是核心问题。**  
  
——简单说：同一地区的居民有决定自己命运的当然权利，无须征询中央政府意见，公投独立那就是应该独立，可以完全决定自己的命运。**这是迄今为止，在世界上的所有国家中，对台湾独立（包括所谓的藏独、疆独）在国际法层面最明确的公开支持。**这是不是真的国际法？不重要，重要的是：有大国认为这是国际法，而且明确支持地方居民自决权。  
  
普京的表态对中共国是相当的打脸：如果习惯性地跟着俄罗斯走，那么台湾、新疆、西藏问题就无法解释；如果要维护所谓的领土完整，那么就会得罪俄罗斯宗主国。左右为难，中共国只好装聋作哑，假装不知道普京的这番话，然后在墙内拼命删帖了事。  
  
俄罗斯并不是真的关心台湾，只不过是唯恐天下不乱。毕竟远东不是俄罗斯的战略重点，越乱越好，才能浑水摸鱼。当年怂恿金日成发动韩战如此，如今根本不介意给小跟班中共国的地方独立问题添乱也是如此。

            
### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-05-11
        
老豆打仔,天經地義。
        


            
### 品葱用户 **wd573573** 评论于 2021-05-11
        
呵呵，就这还天天舔人家俄罗斯了，真不嫌丢人。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-05-11
        
品葱调侃俄爹梗归调侃，这年头俄罗斯怎么也算不上中共的宗主国。中共也谈不上是俄罗斯的小跟班，真心这么认为的人水平也就和习近平对国际的认知差不多了。  
中俄的关系更像是军事经济同盟，俄罗斯拿航天军工科技换中共的钱罢了，各取所需。  
而且普京也就嘴上说说，当年中共可是用行动支持阿富汗人民反抗毛子侵略  
虽然这些年中俄一直嘴上友谊万古常青，但到2016年以前中美的实际关系好于中俄，江胡访问俄美的次数都是差不多的，而且在美国待的时间更长。要说宗主国那也应该是美国人在当中共的宗主国。毕竟中共从邓之后每一任最高领导都有直系子女在美国。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									谢玉阳** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642889#")品葱调侃俄爹梗归调侃，这年头俄罗斯怎么也算不上中共的宗主国。中共也谈不上是俄罗斯的小跟班，真心...

  
俄羅斯和支那直接接壤，陸地邊境漫長，美國在遠俄爹在近，鋼鐵洪流從西伯利亞南下，核彈核平北京，一堆坦克犁平猾狽不是難事
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁				
									谢玉阳** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642889#") 品葱调侃俄爹梗归调侃，这年头俄罗斯怎么也算不上中共的宗主国。中共也谈不上是俄罗斯的小跟班，真心...

  
  
所以特别加了一个定语：意识形态的宗主国  
从庙堂到粉红大V，从官方的CCTV到半官方的戴旭，再到各种民间俄粉，从上到下个个都在舔俄  
这种主动凑上去的奴才，俄罗斯当然享受
        


            
### 品葱用户 **李谷七** 评论于 2021-05-10
        
俄罗斯敢不敢支持泛蒙古主义，三蒙合一
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-05-10
        
俄罗斯为什么支持台湾独立？背后的原因令人暖心。
        


            
### 品葱用户 **Saitimah_Ma				
									pincong360** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642897#") 俄罗斯为什么支持台湾独立？背后的原因令人暖心。

  
其实俄罗斯人普遍认为台湾和西藏是国家，不过中国小粉红不知道而已。另外小粉红天天幻想俄罗斯怀念苏联。除了年轻的康米和吃过勋章帝福利的那代老年人怀念苏联。现在中年那一代人还记得苏联解体前那几年没多少东西吃，供销社凭票购物，排长队几小时的惨日子。
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁				
									李谷七** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642896#") 俄罗斯敢不敢支持泛蒙古主义，三蒙合一

  
  
威胁到俄罗斯腹地的民族主义估计是一定会被俄罗斯打压的
        


            
### 品葱用户 **pincong360				
									Saitimah_Ma** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642900#") 其实俄罗斯人普遍认为台湾和西藏是国家，不过中国小粉红不知道而已。另外小粉红天天幻想俄罗斯怀念苏...

  
  
国外人基本都知道台湾怎么回事，就是为了挣钱给支国面子而已。  
  
我是模仿国内给俄爹洗地的套路。国内的粉蛆们和白左一样，都是嘴上说说，真到了那种吃不上饭的地步，都是哭爹喊娘的。
        


            
### 品葱用户 **Saitimah_Ma				
									pincong360** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642905#") 国外人基本都知道台湾怎么回事，就是为了挣钱给支国面子而已。我是模仿国内给俄爹洗地的套路。国内的...

  
粉蛆的大锅梦另一面向就是吃不上饭的地步。特别是有些粉蛆说要弄自家太空站和学美国弄十几队航母的，应该是想全民吃土。内行人都知道，经济基础决定上层建筑。中国现在劳动环境这么恶劣，企业价格战那么普遍，内卷那么严重。粉蛆很多因为没有社会经验才敢口嗨，他们到社会上会发现他们的大锅梦只是一个不可能达成的骗局。
        


            
### 品葱用户 **pincong360				
									Saitimah_Ma** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642909#") 粉蛆的大锅梦另一面向就是吃不上饭的地步。特别是有些粉蛆说要弄自家太空站和学美国弄十几队航母的，...

  
  
所以宣传中国梦嘛，粉蛆们还真信了。  
  
领导们和富人的孩子都在国外，平民的孩子都在衡水那种的教育里变成工具。竟然还能认为以后会更好。新时代的红卫兵们等到了吃不上饭的时候，看看还能不能像老红卫兵那样忍住挨饿。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-11
        
鹅爹早就知道孝子善于背刺，两面三刀是汁人传统
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									出钱一丁** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642895#") 所以特别加了一个定语：意识形态的宗主国从庙堂到粉红大V，从官方的CCTV到半官方的戴旭，再到各...

  
他们舔俄就是变相舔中共啊，哪有什么俄粉，当年腊肉时期可都是打着红旗反苏修....
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642890#") 俄羅斯和直接接壤，陸地邊境漫長，美國在遠俄爹在近，鋼鐵洪流從西伯利亞南下，核彈核平北京，一堆坦...

  
这更扯淡了，二战时期华北战场都不适合坦克铺开，从草原往南全是山岭地，日军的轻坦都不好开。这又不是克里米亚和乌克兰。  
更别说打仗打的是钱，就算换到今天，打下华北那破地方也是亏本到爷爷家的买卖。图啥？图小粉红人肉电池金贵？  
有那精力占住东北见好就收得了。而且真要这么干，怕不是”伟大”的中美同盟又要组合了。
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁				
									谢玉阳** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642938#") 他们舔俄就是变相舔中共啊，哪有什么俄粉，当年腊肉时期可都是打着红旗反苏修....

  
  
老百姓是分不出来的，老百姓只会觉得俄罗斯真是好伙伴、美帝真是邪恶之源
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									Saitimah_Ma** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642900#") 其实俄罗斯人普遍认为台湾和西藏是国家，不过中国小粉红不知道而已。另外小粉红天天幻想俄罗斯怀念苏...

親愛的達瓦裡希，精蘇分子孫立軍。
        


            
### 品葱用户 **习近平威武** 评论于 2021-05-11
        
外蒙古脱离
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-11
        
俄罗斯外交上阴险狡猾可是传统了，所谓支持“地区自决”的事情也肯定不是真正关心台湾啦。苏联和俄罗斯每年原爆纪念日都会高潮一下，假惺惺地哀悼日本受害者，然后“义正词严”地指出美国对日本犯下了大屠杀，是恶劣的战争犯罪这类，顺便谴责一下美国不对此事件道歉。而在同时，俄罗斯和苏联从没放弃阻挠日本对于西伯利亚滞留者aka被苏军绑架扣押在西伯利亚的日本战俘和平民大量死亡事件的调查，给出一个4万多人的数据--实际上是34万多人，占到滞留者的一半。苏俄甚至不允许家属前往祭奠，并从不对此事件表示任何道歉和忏悔。战后日籍西伯利亚滞留者之惨状，可以说闻着泪下。苏军对于日本平民，尤其是针对日本妇女的大规模凌辱，是最纯粹的报复和犯罪--原爆是战争期间发生的行为，而苏联的罪行大多数发生在日本投降后。驻日美军70年3000多件犯罪，强暴杀人等恶性案件屈指可数；而接受西伯利亚/满洲滞留者遣返的舞鹤港的医院，当时每天做十几台堕胎手术--可想而知有多少日本妇女遭遇苏军侵犯。在北方四岛问题上，俄罗斯出尔反尔，多次企图破坏美日关系，引导普通日本民众憎恨美国，还放出什么“美国才是北方四岛问题的主要责任者”之类的无稽之谈。说什么杜勒斯国务卿威胁日本不许要北方四岛--你妈逼要不是你苏在战后时时刻刻想要侵略毫无抵抗能力的日本，杜勒斯国务卿费得着警告日本而隔离日本与苏联么？苏联整个冷战时期在库页岛部署那么多核弹，战略轰炸机，动辄击沉日本渔船，时时刻刻把刀架在日本脖子上，你美敢支持日本要四岛吗？你是杜勒斯你支持不？日左还散布所谓的“日本如果向俄罗斯讨要四岛，美国就不还冲绳”--我擦你们这群日奸，冲绳返还是美国尊重冲绳人的愿望，主动返还的。北方四岛问题上苏联和俄罗斯讹诈了日本多少次你们都TM忘了么？！  
  
当然了正常日本人不像芝麻仁，明白事理的很多。日本人听到什么俄罗斯悼念原爆之类的基本态度就是：我们跟美国人之间的事情，邪恶帝国少来插手。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-05-11
        
普京这段话都自己打自己脸  
  
**简译：它的主要观点是，在作出有关其自决的决定时，生活在某一领土上的人民不需要征求他们目前居住的国家的中央当局的意见。他们不需要中央当局、政府的批准，就可以采取必要的自决措施。这就是核心问题。**  
  
  
那你让车臣独立啊！  
那你让车臣独立啊！  
那你让车臣独立啊！  
  
干嘛打了两场战争，就是为了防止车臣分离出去？  
  
无非就是挑对自己有利的说。  
克里米亚公投加入俄罗斯的时候表示人民应当自决。  
车臣共和国公投脱离俄罗斯的时候呢？  
你看看普大帝是同意你独立，  
还是坦克马上再开进格罗兹尼？  
用屁股想都能想明白啊。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									王德成** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643028#") 普京这段话都自己打自己脸那你让车臣独立啊！那你让车臣独立啊！那你让车臣独立啊！干嘛打了两场战争...

  
根本就不是真的支持，纯粹就是阴险地挑拨手段--俄国在美日关系上这种手段特别多。
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁				
									王德成** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643028#") 普京这段话都自己打自己脸那你让车臣独立啊！那你让车臣独立啊！那你让车臣独立啊！干嘛打了两场战争...

  
  
就看大家怎么用这句话了  
普京能用，别人也能用  
所以墙国对他这段采访都在网上能删就删啊
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									nmff** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642968#") 俄罗斯外交上阴险狡猾可是传统了，所谓支持“地区自决”的事情也肯定不是真正关心台湾啦。苏联和俄罗...

  
俄爹的搅屎棍收割能力还未完全退化，在欧洲还可以收割下各国右翼组织和塞尔维亚匈牙利这种国家，在东亚洼地可以收割一大波黄俄孝子进贡，这次大选又狠狠收割了一大票华川，然后就是在地缘冲突区卖军火玩隐秘平衡，不过天天和这些第三世界流氓无赖打交道，我看最终还是要德匹下的
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Giovani** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643066#") 俄爹的搅屎棍收割能力还未完全退化，在欧洲还可以收割下各国右翼组织和塞尔维亚匈牙利这种国家，在东...

  
是已经德匹下了--沙俄还是能和法国德国这类国家谈笑风生的，现在的俄罗斯就只能和芝麻伊朗这类抱团取暖了。连700年俄乌关系都已经全毁。  
匈牙利和塞尔维亚都是所谓的不服国际秩序的失败者--奥地利人最晚20年前就说过匈牙利迟早出问题，可惜没人听。奥地利对匈牙利有负罪感和责任感，一直试图挽救匈牙利的极端民粹主义倾向，可惜匈牙利人是准备一条道走到黑了。
        


            
### 品葱用户 **Saitimah_Ma				
									pincong360** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642912#") 所以宣传中国梦嘛，粉蛆们还真信了。领导们和富人的孩子都在国外，平民的孩子都在衡水那种的教育里变...

  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-109333](https://pincong.rocks/question/item_id-109333 "https://pincong.rocks/question/item_id-109333")  
突然想起来我2019年和您讨论过相同问题233，现在环境比当时还差  
我们之前已经观察到内陆地区的粮产问题，特别去年长江特大水灾后的虚报瞒报问题，泛滥区居然还可以丰收  
[https://newtalk.tw/news/view/2020-10-27/485137]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-10-27/485137")  
我认为即便是现代中国的农业技术，要维持喂养十四亿人口的粮食生产都是一项挑战，挨饿其实一直是中国社会的问题，只是近二十年算是改善了点，经济一崩，小粉红很可能会遇上他们从来没想过吃不上饭的日子
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642890#") 俄羅斯和直接接壤，陸地邊境漫長，美國在遠俄爹在近，鋼鐵洪流從西伯利亞南下，核彈核平北京，一堆坦...

  
  
为什么还没能南下，赶快，至少能用Yandex，比不要脸的丑云集团好多了！
        


            
### 品葱用户 **paperrebate** 评论于 2021-05-10
        
楼主链接点开是博客  
不是克里姆林宫官方网页。记得跟新一下
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁				
									paperrebate** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643129#") 楼主链接点开是博客不是克里姆林宫官方网页。记得跟新一下

  
  
文中已修正  
http://en.kremlin.ru/events/president/news/47029
        


            
### 品葱用户 **pincong360				
									Saitimah_Ma** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643105#") 突然想起来我2019年和您讨论过相同问题233，现在环境比当时还差我们之前已经观察到内陆地区的...

  
  
小粉红们都是自己爸妈锦衣玉食养大的，心里还感谢共惨党。以为中国谁都是他们那样。  
  
其实就是幸存者效应，那些吃不上饭的也不会上网当自干五了。其实就和朝鲜一样，能看到的人都是平壤的上层，挨饿的都看不到。中国也一样，说人口多的时候那些挨饿的算做14亿中的人，说中国好的时候就不算人了。  
  
按照总加速师这个速度，等挨饿的人群扩大到现在粉蛆的时候就有好戏看了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32087)

