---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T01:04:04.260743+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "冯玉祥驱逐溥仪是对的"
author: "组组组组"
tags: [水,冯玉祥,溥仪]
---

一，张勋复辟在先，章太炎有言”六年溥仪复辟，则优待条件自消“，冯玉祥驱逐溥仪时，孙中山祝贺，说”复辟祸根既除“，是清室撕毁优待条约在先，北洋政府衰弱不堪，不敢发作，冯玉祥北京革命以后，经费紧缺，因此才敢把早该做的事做了，驱逐溥仪，收回每年400万两的皇室经费。  
  
二，优待条约规定每年400万经费，袁世凯善后大借款出卖国权不过才要求一千九百万两银子而已，还不够清室吃五年的，清室撕毁条约以后，这笔民国民众需要承担的巨大负担，早该抛弃。对外赔款都没有赔这么多，却要向废帝缴纳如此多的银子。  
  
三，冯玉祥驱逐溥仪，客观上制止了清室倒卖故宫文物的行为，阻止了历史文物的丢失，很多文物珍本是清朝皇室强行自民间搜求而来，被溥仪和手下太监的斗争牵连，放火烧毁许多，许多图书因此绝本、从此消失。中国皇家从未有私有财产的说法，所以皇家自身的私有财产也没有法理支撑，国家一体是皇家提出的，不是民众提出的。  
  
于情于理，冯玉祥驱逐溥仪，都是为国为民的好事，符合契约办法。

            
### 品葱用户 **Ganondorf 
组组组组** 评论于 2020-06-24
        
[

> 是清室撕毁条约在先，所以毁约造成的一切后果由清室自己承担，毁约者需要受到理所当然的惩罚这是契约精神的...

]( "/article/item_id-422049#")  
没捆绑？自己读论旨一和论旨三。中华民国是奉皇帝和隆裕皇太后懿旨所立，什么时候轮到冯玉祥来解释了？清室有授权还是中华民国的国会有授权？有枪你就了不起？章太炎一张嘴顶国会几号人？詹姆斯二世意图解放天主教，是不是英国国会也干脆把大宪章连同英国皇室废掉算了。  
https://zh.m.wikisource.org/zh/%E6%B8%85%E5%AE%A4%E9%80%80%E4%BD%8D%E8%A9%94%E6%9B%B8
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-06-24
        
那与之捆绑的逊位诏书同时作废，中华民国也就没有资格继承清帝国遗产喽，蒙藏回满法理独立~确实不错~
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-24
        
共匪逻辑，自说自话。  
你不愿意给钱，那也可以谈判，觉得不值得，当初不要签啊。  
  
按你这种说法，想法，干脆把溥仪拉北平街头凌迟处死，挫骨扬灰，不是更好？  
  
以你自己的所谓结论，倒推因果，所以冯玉祥、毛泽东，不但绝后，而且地狱沉沦。  
  
“为国为民”？  
人不要脸则无敌。
        


            
### 品葱用户 **阿哦 
组组组组** 评论于 2020-06-25
        
[

> 当初签了，而且给钱了，但清室违约，条约作废。

]( "/article/item_id-422052#")  
冯玉祥有什么资格认定清室违约？清室违约后国民政府的行为是否合法？冯玉祥有什么权利代表国民政府执行？清室被驱逐后非汉族区域民国政府的继承权如何保障？一堆糊涂账，连个程序都没有，TG好歹搞了个法庭认证溥仪是战犯，说明共产国际远东分部的逼格高于中国土鳖革命家，怪不得土鳖们最后被收编了。不过现在共产国际分部的逼格也降低到了差不多的水平，一句“历史文件”就拉倒了，这土味顶着风都能传十里地
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-25
        
'冯倒戈'就不用洗了吧.石友三在他跟前都自愧不如.  
  
三姓家奴里面,吕布是本事最大的,他是变脸最快的.  
  
'清室优待条例'类似'英中联合声明'.  
借助'清室优待条例',以几百万两银子的代价,就得到了大清的衣钵(包括满蒙疆藏的领土),稳赚不赔.  
汉人原本只具备继承大明江山的合法性,满蒙疆藏的大部分地区不归大明直接管辖.孙大炮原本的革命目标,也只是在汉族地区实现'反清复明''驱逐鞑虏'.  
  
张勋复辟,并不能直接导致'清室优待条例'被废除.查'清室優待條件'原文,并无可以自动触发清室优待条件被废除的条款.也就是说,除了大总统和议会另行颁布的法律之外,'清室优待条件'并不因复辟的发生而废除.  
所以'冯倒戈'自行宣布废除'清室优待条件',是非法行径,按理应受制裁.他一个军人,公然破坏法制,废除总统和议会颁布的法令(清室优待条件),是典型的目无法纪的军阀作风.  
中共自己内部对冯的观感也很差,曾经有人以魏延的骨头,朱可夫的党性,冯的(军阀)作风,批彭德怀的恶劣行径.  
可见对冯的军阀作风的负面看法,在中共内部也是达成一致的.  
  
'冯倒戈'废除'清室优待条例',和中共表示'英中联合声明'是'历史文件,不具备现实意义'一样,都是无耻的行径.不仅非法,更毁掉了自身的信用.  
不过,'冯倒戈'和中共原本就是一丘之貉,毫无信用可言.相互捧臭脚的行径,更是令人叹为观止.
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
Ganondorf** 评论于 2020-06-24
        
[

> 那与之捆绑的逊位诏书同时作废，中华民国也就没有资格继承清帝国遗产喽，蒙藏回满法理独立~确实不错~

]( "/article/item_id-421996#")是清室撕毁条约在先，所以毁约造成的一切后果由清室自己承担，毁约者需要受到理所当然的惩罚这是契约精神的一环，并且优待条约并没有和逊位诏书捆绑。
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-24
        
臨時公報沒有寫如果復辟則優待條件自消啊
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
what7isay** 评论于 2020-06-25
        
[

> 臨時公報沒有寫如果復辟則優待條件自消啊

]( "/article/item_id-422001#")把章太炎当宪法学家不就是图个乐嘛
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
what7isay** 评论于 2020-06-24
        
[

> 臨時公報沒有寫如果復辟則優待條件自消啊

]( "/article/item_id-422001#")”  
优待条约中提到的每个条件前都加了前提"大清皇帝退位以后”，复辟就粉碎了这个前提。
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
ioth** 评论于 2020-06-25
        
[

> 共匪逻辑，自说自话。你不愿意给钱，那也可以谈判，觉得不值得，当初不要签啊。按你这种说法，想法，干脆把...

]( "/article/item_id-422009#")当初签了，而且给钱了，但清室违约，条约作废。
        


            
### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-06-25
        
馮玉祥這種人也給他洗地，跟墻內有何區別？公正的說當時清朝還是有不少地盤宣佈退位的，根本不是革命黨消滅清朝，如果不是袁世凱有個屁中華民國，很多省獨立其實就是觀望(墻頭草)，還有不管墻內墻外都狹隘的把共匪朝比做清朝，共匪可比清朝壞多了，完全不一樣的朝代！你們總說清朝篡改歷史，請問民國和共匪朝不會再次篡改以前歷史？只會套用清朝記載的歷史？
        


            
### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-06-25
        
溥儀想復辟根本就沒有錯，如果一個末代皇帝老老實實做個普通百姓那他就真的是廢物了，他的身份註定他要以復國為終身目標，他的自傳是共匪強行修改後出版的，內容真實度低(野史），人家寫的是文言文自傳(原稿肯定早就被共匪銷毀了)，還有民國是沒有兌現退位詔書的，也沒給錢養紫禁城小朝廷，總有人以為民國真的做到那些優惠條件
        


            
### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-06-24
        
```
楼上有人为溥仪辩护，说溥仪虽然被动的参与了张勋复辟，但事后其的罪行被段祺瑞冯国璋等人赦免，所以事后不能追究，这种说法显然不了解民国历史。  
  
张勋复辟后，段祺瑞拒绝恢复临时约法和国会，之后又包办安福国会选举，选举徐世昌为总统。  
孙中山于是号召护法，组织旧国会议员来广州组织护法军政府，继续承认黎元洪为合法总统【一直到1920年】，拒绝承认当时的北京政府的合法性。  
也就是说，当时民国【1917-1922】出现了南北对立的两个政府，  
遥尊黎元洪为合法总统，孙文实际负责的广州护法军政府  
和  
先后以冯国璋徐世昌为总统，段祺瑞掌握实权的北京政府，  
这两个政府均自称合法政府，这两个政府在很多问题上争锋相对，例如第一次护法运动期间的护法军政府就坚决否定安福国会和徐世昌的合法性，要求黎元洪复位，再比如，对待溥仪的问题上，当时的北京政府选择不追究溥仪的复辟责任，\[b\]但当时孙文实际负责的护法军政府就坚决要求追究溥仪在复辟中的责任，要求严惩清室。\[/b\]  
\[b\]也就是说，只有北方民国政府赦免了溥仪，南方民国政府并没有。\[/b\]  
\[b\]\[/b\]  
这时，肯定又有人说，当时的北京政府才是正统，所以应该以北京政府的意见为准，但这也是想当然，因为1922年，先后击败了皖系和奉系的直系军阀宣布恢复临时约法，勒令徐世昌下台，并迎黎元洪复位，史称“法统重光”，也就是说，所以做出赦免溥仪决定的北京政府在1922年后就被宣布为非法政府，懂了吗？  
  
所以，尽管冯国璋政府赦免了溥仪，但其的赦免由于法统重光的原因，已经失去了合法效力。所以作为政府军的冯玉祥，无论是奉南方政府还是北方政府的法令，都有依法追究溥仪在张勋复辟中的责任。
```

  
本来不想继续管贵葱上的弱智，但看到不明真相的群众被姨蛆洗成残废，本人深感痛心，特来点肏姨蛆：中华民国是革命政权，法統来源于1912年临时约法，不是什么狗屁逊位诏书，杀你满人全家本来就是民国应有的神圣权利，法国大革命后把国王砍头，轮奸王室妇女，同样是进步行为，哪个傻逼敢说法兰西共和国没有法统应该大卸八块？素称开明的波旁王朝，尚且如此下场，何况杀人无数恶贯满盈的通古斯贱种呢？满猪20世纪还在对革命党人砍头活㠛凌迟，徐锡麟被残杀以后心肝被挖出来被格格炒成下酒菜吃掉，袁世凯本不过是残杀太平天国起义的曾剃头湘淮汉奸杂种遗留，一个连军功都没有的废物版吴三桂，若不是组织平滦起义的吴禄贞被袁汉奸暗杀，导致三镇起义功亏一篑，燕晋联军就杀进皇宫找隆裕报仇。更别说冯玉祥身为当年平滦吴禄贞将军的助手亲眼目睹事件全程，深知来龙去脉，国仇家恨于公于私，都应该把这些满手血债还几次三番反人类阴谋复辟满遗集团全都抓起来用他们当年对革命党人的酷刑报仇，只把你赶出博物院当富家翁已经保持了极大克制，满姨还在这嚎丧，号你亲妈死了的丧？  
  
不过有没有人把法統归到退位诏书呢？是有的，那就是满狗的家奴——北洋伪府。北洋因为一没有革命合法性，二来又丧失宪政合法性，因此一向觉得自己是禅让而不是民选来的，自我定位满清看守内阁，按徐大总统的名言“老奴不过是代幼主监国”  
  
**民国二年第一次全国国会选举，以原革命党同盟会和南京参议院议员为主体组成的中国国民党大获全胜，临时约法合法性事实上得到全民承认。狗杂碎大声告诉我，退位诏书几时有全民承认了？满狗临死前自娱自乐下个诏书扮演几下cosplay就成共和国的宪法性文件了？满遗不和你亲妈去八大胡同约炮在这装什么逼呢？我可去你妈了个逼的**  
  
民初选举刚一结束，国民党党首宋教仁旋即遇刺，原南京临时参议院的代表，或退或死，大半退出北京政府，剩下的几个议员，在袁世凯几次三番的强制修宪登基称帝后又丧失合法性，因此北洋绝大多数的时间内实际上是一个伪政府，原临时约法的法统在以孙中山为首的护国-护法-广州国民政府一脉延续，事实上自护法战争后，列强就对中国北京和广州两个政府进行双重承认，就连巴黎和会的中国代表团，也必须是在广州政府的参与之下才可以成行。  
  
姨蛆这时又会继续黑屁，说他妈什么北洋贿选的曹锟宪法，在河北选的安福国会之类的狗屁选举也是合法全国的选举，我就全当你说的对，我退一万万步讲，即使按照姨蛆的黑屁，北洋是有真正法統的合法政府，**你现在给我听清楚了，我不管你的法统是什么狗屁安福国会还是什么狗屁退位诏书，公元1925年北洋政府亲自起草 亲自下达了《取消法統令》，北伐战争之前，北洋的什么狗屁法统，哪怕站在北洋政府自己的角度也已经完全毁灭。**  
  
至于冯玉祥驱逐阳痿仪这件事，那就更是如同最上面的引文所讲的，冯将军身为辛亥元勋，国家军队，政府领导，**无论是南方正统政府和北洋伪政府的角度看，都在履行合理合法，程序正当之义务，拨乱反正，重见青天，正大光明，大快人心，所以姨蛆葱粪还嚎什么丧？**  
  
  
**至于什么想拿伪府优待条例捆绑什么诏书的鸡巴“和汉满蒙回藏为一中华民国”去碰瓷中华民国领土主权的傻逼，你他妈确定不是再打自己的脸？蒙古当年就立刻宣布独立根本就没交到民国手上。照这些傻逼的理论，那就是满狗没有一分一秒地完成过履约责任，这样更好，优待条例自始无效，冯玉祥不仅应该驱逐溥仪，还应该向溥仪追偿前十几年的非法所得。**  
  
这时候姨蛆和弱智们又要嚎丧了？那新疆满洲西藏也应该马上法理独立，都怪大一统分子混蛋啊杀了我们的亲妈啊啊啊啊啊啊。你们再他妈给我听清楚，**无论新疆东省还是西藏，在民初国会选举和1947年制宪国民大会，都进行了普选都派代表参加制宪活动，1947年，即使是不受汉人控制的新疆的三区维吾儿人和西藏噶厦政府，主动派人参加了南京的制宪国大，而南京制宪国大又再次以法律形式确认了1912年南京参议院颁布之《中华民国临时约法》的唯一法统地位，那时的什么狗屁退位诏书早就扫尽了历史的垃圾堆，阳痿姨（仪）还在东京监狱里和你们一样正在撸管诸夏世界意淫怎么恢复满洲独立呢**
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
zmshdlaoge** 评论于 2020-06-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20781__sort_key-agree_count__sort-DESC)

