---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T08:01:29.099124+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "习近平身边的智囊团现在处于一种什么状态？敢给习近平提建设性意见吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [官场]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/25/2020
    
之前一直觉得，即使习近平没有很强大的治国能力，但是他肯定会从14亿人口里，挑选最厉害的智囊团，这些全中国最精英智囊团整合出来的政策，肯定不会很差。  
后来跟一个国内的官场里的朋友聊天，他告诉我，至少在基层官场里，领导无论什么水平，下面的人都不敢出头，不敢比领导想的更远，不敢显得比领导更有智慧，哪怕是心腹智囊团，也要在每一个环节里，都比领导慢一步，这是中国基层官场的生存指南。至于再高级别的，那个朋友也没有经历过，但他认为大同小异。  
如果是这样，那是否说明了，在中国，中共最高权力核心执政水平的上限，就是中国未来的上限？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-25
        
你那个官场的朋友说得没错。  
  
中共这种等级制度的官僚体系，要的是听话的下属而不是聪明的下属。  
  
假如和领导一起下棋打牌，你的技艺远超出对方，你敢和他对决的时候赢他吗？要是赢了领导，那就是让领导没面子。所以人精都会故意输，哄领导开心。  
  
放之行政管理也是一个道理。党委书记负责发号施令，他才不管自己提的要求可行不可行，你敢不可行吗？你敢拿科学理性分析来反驳吗？你敢去反驳，那就是你不给领导面子，让领导下不来台。  
  
这种时候，聪明的人会发现，领导无论笨、傻还是精明，只有哄着领导开心才是最重要的。至于做事情什么的，只要做一点事情能把场面弄过去了，至于里子什么的不重要，决策错误造成的后续长期问题什么的，和自己无关紧要，推卸到基层干事的人身上就得了。真要挑大梁的事情绝对不去做，能躲就躲，让那些能力虽强但是头脑一根筋的人去吃螃蟹就好了，反正自己有的是办法把这些人最后拉下马。  
  
这样一个不负责任的体制，最终导致的就是虚伪和欺骗。  
  
不仅欺骗别人，欺骗民众，也是自己欺骗自己，欺骗到自己甚至觉得中共有能力扭转客观规律。  
  
自欺欺人的最终结果就是，事情会变得越来越一发不可收拾，直到失控，都没有任何解决的办法，因为没有科学理性的分析管理，官员就只会在自己主观的臆断中行事而不考虑可能带来的一系列问题。出了问题推脱责任就好，推给下属，推给普通民众。  
  
而到了总加速师这个人身上，他还就偏偏是个智商情商都不够的人，偏偏是个自欺欺人到自己都沉迷于幻想中的人，偏偏是个极度任人唯亲的人，那么在他所掌控的官僚体制内，为上所好、拍马屁就会变本加厉。
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-10-25
        
从疫情应对上也能看一些来。  
第一波武汉疫情以及之后的几次小爆发，东北、北京新发地、青岛等。不少当地领导或者医院负责人都因“抗疫不力”受到了免职处分。  
大部分其实连感染源都没查出来，但是当地领导就这样受了处分。  
这样的风气下，还能指望他身边的智囊团给出什么实事求是的建议吗？
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-25
        
一切有利于自己的政治生命延续的  
一切有利于习近平集团政治生命延续的  
一切有利于长久获取利益的措施  
都会很快的提出而且通过
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-24
        
我只希望习快点死，快点暴毙吧，看川普那个样子，灭共决心不足，出兵打中共不太可能，顶多封锁，让中国变西朝鲜，那样苦的还是百姓啊，官员又不缺粮不缺钱的，我已经报悲观态度不指望中共垮台了，哪怕习哪天暴毙让个稍微讲点理的李克强上来也行啊，好歹能喘口气。现在的状态是习捂着你的嘴还把你按在地上抽耳光还不让你说话，难受的一批
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-24
        
"不同意的請舉手“!  
  
”沒有 沒有 沒有 沒有 沒有 沒有“!  
  
”沒有, 通過“!  
  
\---------------------------------------  
  
你覺得呢? 就算是有 敢提出嗎? 不怕哪天被“任志強”?
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-24
        
那幫人出謀獻策最優先考慮的是怎麽討好包子，怎麽保證自己能上位。包子對自己滿意了才是最重要的，至於廣大群眾怎麼想的並不重要。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-10-25
        
鼓掌就好了，有什么好建议的，又有钱又有脸，给你你会建议吗，99%都会选择鼓掌的
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-25
        
可以参考朱由检  
而且明显能看出习近平重用的人的平均水平越来越差了。所以是否能称得上“智囊”有待商榷，或许叫“酒囊饭袋”更好
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-10-25
        
按照正常來講，智囊團的智商決定國家政策執行細節和可行性，首長負責拍板決定，可惜現在的中國智囊團顯然以政治忠誠度和對習近平的拍馬屁的程度為考察指標，想想都知道這種黑社會制度就只能以黑社會的手段來治國和外交，結果大家可見。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-25
        
在中国，中共最高权力核心执政水平的上限，就是中国未来的上限....
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-24
        
包子是领导的话肯定是不敢的，换成其他读过大学的会提一些。去到这种智囊团了不会还有人想着为了拯救苍生不惜死谏吧？就算死谏了包子也不会鸟你，分分钟还赐你个诛九族。最后的博弈结果就是大家一起捞钱就完事了。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-10-25
        
習近平并不會自己思考，幕僚团的權限應該非常高。   問題在於，今年是2020，習近平的一尊之路並沒有穩定，所以直到二十大之前，國策幕僚团和 習近平本人的黨內鬥爭意識 會有非常多的矛盾。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-25
        
一尊治理国家忙 十个智囊九只狼 要问中国何处去 京城大院小食堂
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-25
        
现在公务员系统，应该是天天鼓掌，支持习大大。然后暗地里赶紧安排移民转移资产，这才是中国人的作风
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32603)

