---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:40:17.381347+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何平价佩洛西宣称明天将讨论使用第25修正案？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 10/8/2020
    
https://twitter.com/cspan/status/1314227043987525633?s=21  
  
25修正案是针对总统不能行使职权时副总统如何继任以及副总统继任总统后新的副总统如何产生这些问题的  
  
其中副总统继任总统除了总统辞职 去世或者被弹劾下台外 还包括了副总统和内阁造反：  
“如果副总统和内阁成员在这时候仍然认为总统不能履职，则需在4天内向参议院临时议长和众议院议长提交书面声明，然后国会必须在48小时内集会来对这一问题进行表决。如果国会在收到副总统和内阁成员的后一份声明以后21天内（如果是休会期间则是48小时内集会后的21天内）以两院的三分之二多数决定总统不能够履行其权责，那么副总统将继续担任代理总统来履行，否则总统应恢复其所有权力和责任”  
  
  
那么问题来了 距离大选还有三周多 佩洛西是犯了什么毛病要讨论25修正案 莫非她是彭斯脑残粉？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
喊着川普破坏民主体制 到最后还是在政府里几十年的人玩这手玩的最欢
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
法律就跟肌肉一样，越用越强壮，放久了不用就会效力衰减。  
为了法治建设与程序正义，时常强调一下第25修正案还是很有必要的。
        
                

### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 2020-10-08
讨论

        
试想一下 如果你的政党在民选中遥遥领先 大选结果稳稳当当 你还会折腾这些吗？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-08
讨论

        
美剧里的狗血剧情终于变成现实了。  
  
众议长发起25修正案和政变也就差一步了，大婶也是不成功则成仁。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-10
讨论

        
如果彭斯上了，然后想办法让彭斯染病，那么她就上了。  
如果彭斯没染病，至少可以打击川普竞选。  
众议院反正是自己的，她自己也是没下限的人，所以Why not不做？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-09
讨论

        
最主要就是排擠所謂補助package的協商 深一點 就是為了拖住大法官聽證和任命 (在參議院民主黨領袖舒默的配合下) 3 就是誅心了 讓川普疑神疑鬼 覺得自己身邊人要出賣自己 然後「挑選500名刀斧手 分250路 斬殺副總統 部長級官員 共和黨議員」- 你們看 川普瘋了 病毒入腦 大家起義推翻他
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-09
讨论

        
Pelosi是政治斗争老油条了，总是事出有因吧  
  
我盲猜几种可能性：  
  
1\. 正好和参议院推大法官的事情杠上，一起拖上几个月  
  
2\. Trump也说要把Biden, Obama, Clinton抓起来，两边对着疯好了  
  
3\. 也许她知道什么Trump健康状况的流言，逼他出来澄清，或者刺激对面说错话之类  
  
4\. 配合Pence和GOP高层来政变？（纯瞎扯）
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-08
讨论

        
讨论就讨论呗，她把持众议院，讨论修正案还是绿色deal是她的自由。不过实行起来又不是众议院说了算，川普不提交权力移交声明，难道民主党还要搞暗杀？真觉得内战起来民主党能干得过共和党这帮军事狂？
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-09
讨论

        
佩洛西和川普不仅仅是政治立场上有严重分歧，  
而且他们作为政治人物在行为模式上有着巨大差异（前者走传统道貌岸然路线，后者是走反传统流氓路线）  
还有，因为这两个人都非常强硬，这几年相处中可算是积累了相当程度的个人恩怨  
所以相比于川普，佩洛西当然更加喜欢彭斯一些。  
政治人物只要觉得某个动作对自己，自己的政党以及自己所代表的民意有利，自然会去做。  
然后还有，不要忘记她佩洛西自己在总统继任顺位上仅仅排在彭斯之后  
万一彭斯也染个新冠什么的。。。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-09
讨论

        
她繼承順位排第三啊  
若能使出什麼計策弄走川普跟彭斯，她就是總統  
如果她有宮鬥天才治國白痴小丑皇帝習包子的手腕，也許能成喔
        
                

### 品葱用户 **JulyRain** 评论于 2020-10-09
讨论

        
25th要副总统和超过半数内阁成员发起，而且总统可以veto。如果不放弃继续提起，需要参众两院三分之二选票。  
  
她为什么认为现副总统彭斯和其他内阁成员会站在她那一边， 提出这个提案？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-09
讨论

        
不等两院讨论审议完，估计川普都出院了。川普又不是肯尼迪直接嗝屁。只要能按时恢复没有意义。  
20多天啊，20多天的时间估计川普都活蹦乱跳的出来三辩了。  
佩洛西不过是未雨绸缪的布局罢了，如果川普病情恶化，她这个提案就有用了。
        
                

### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2020-10-09
讨论

        
对她在天安门抗议的事情印象还挺深的，  
年轻时是有情怀的，年纪大了逐渐思想僵化，人格黑化，这种事情看来常见
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
嘴炮而已，都是选举伎俩。  
  
25条通过要两院三分之二通过，这不扯吗？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-10
讨论

        
真的是美劇一樣。  
  
(字數)  
如何平價佩洛西宣稱明天將討論使用第25修正案？  
如何平價佩洛西宣稱明天將討論使用第25修正案？  
如何平價佩洛西宣稱明天將討論使用第25修正案？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31953)

