---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:07:22.517072+00:00
date: 2020-06-21T13:07:20.502199+00:00
title: "儿科感冒诊疗，步步是坑"
author: "王晨光
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [感冒,温馨,症状,抗生素,儿科]
---

儿科感冒诊疗，步步是坑

作者：王晨光　　来源：科学猫头鹰

近日感冒高发，各地因发烧、咳嗽等症状就诊的儿童明显增多。在微信群中也开始流传这样一张图：“北京大学第三医院儿科就诊温馨提示”。该“温馨提示”多处违背儿童感冒诊疗指南，如果忧心忡忡的父母们遵照执行，反而会将儿童健康置于更大的风险之中。

该“温馨提示”多角度充分暴露了国内多数医院儿科在感冒疾病管理上的无知，篇幅不长的“温馨提示”中不靠谱的内容竟然多达8处，让人不禁为国内儿童的健康防治捏一把汗。

1. 感冒并非只要发烧就需要用退烧药。体温上升是机体对抗病毒感染的反应，一定范围内的体温升高，对身体没有太大伤害，却能有效地抑制病毒和促进机体免疫系统对病毒进行有效清除。

2. 没有针对引起普通感冒的病毒的药物。感冒属于可以自愈的疾病，症状表现有个体差异，病程一般维持一周左右，通常不超过10天。如果伴有高烧、疼痛、咳嗽等，可以使用退烧、止痛、止咳药物以缓解症状，但不建议给予2岁以下幼儿非处方药物。2岁以下幼儿，即便是非处方药也要在医生建议下使用。

3. 在发烧验血问题上，中国医疗界一直执行着违背主流医学指南的“中国特色指南”，认为通过血常规中的白细胞总数和淋巴细胞（白细胞一种）数量的变化，就可以诊断是病毒还是细菌感染。

4. 按照这样的发烧验血诊断细菌感染的标准，是不能确诊患者是否有细菌感染的。换句话说，按这样的标准得出细菌感染的结论也是不靠谱的，更不靠谱的是根据这样的诊断给予抗生素治疗。

5. 即便通过其他手段最终确诊感冒合并细菌感染，“可相应吃几天抗生素”这种抗生素使用的随意性，也是医疗之大忌。抗生素的使用有严格的临床指南，必须在医生的指导下按时、按量使用（不能随意减量、超量和缩短服用时间）。

6. 对试用奥司他韦的建议是不慎重的。该药的适应症为流感，而非普通感冒。即使是流感，多数情况下患儿并不需要抗病毒药物。

7. “温馨提示”中就感冒何时就医的建议针对性不强，不具有参考价值。儿童感冒如果出现以下症状，就需要及时就医：高烧（39.5度及以上）两天以上，症状持续10天以上，呼吸困难，嘴唇等部位皮肤呈蓝紫色，耳朵疼痛和流液，昏昏欲睡，食欲不振等。不足3个月的婴儿如果发烧超过38度，需要马上就医。

8. 没有证据表明“温馨提示”中提到的两种中药对感冒有疗效（有些中药有退烧止痛作用是因为添加了西药成分），而其中有些成分的毒副作用却是明确的。

附：微信群图片“北京大学第三医院儿科就诊温馨提示”文字内容

各位家长朋友们：

近期孩子患病的较多，大多数症状为高热、咳嗽、流鼻涕、一部分还有呕吐、腹泻等症状，主要与近期流行的病毒感染有关。这些问题导致了医院儿科人满为患，看病成了大难题。

病毒感染是一种自限性疾病，只要孩子的免疫功能正常，通常一周左右时间能痊愈（咳嗽流涕可能会延续一段时间）。众所周知，病毒感染是没有特效药的。

所以，当孩子出现症状时，主要治疗方法就是对症处理。如：退烧药退热；流涕咳嗽重时可配合吃感冒药和止咳药，同时可吃一点小儿清热解毒的小中药，如小儿豉翘清热颗粒或蒲地蓝消炎口服液等。其它就是少量置多次喝水、饮食清淡、多休息即可。孩子出现发热时，最好带他到医院验个血常规（社区医院即可）；如果白细胞高，考虑有细菌混合感染，可相应吃几天抗生素控制细菌感染；如果血化验正常，不需要吃抗生素的（因为抗生素对病毒无效）；目前没有有效的抗病毒药，发热早期可试用奥司他韦（可韦）。

原则上，孩子用了退烧药（或配合物理降温）后，体温能降到38度以下。此时孩子精神状态好，基本不影响吃喝和玩耍，继续观察护理即可。一般三到五天体温即可恢复正常。如果孩子服药后体温不降，或体温虽降，但精神状态仍然不好，或伴有头痛、声音嘶哑、反复呕吐等症状，那就要及时就医了。

(XYS20180101)

