---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T05:40:21.070261+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "關於美軍繳獲位於德國的服務器的最新說明"
author: "Hayashi"
tags: [大選]
---

https://t.co/vZtFvElP74?amp=1  
  
1.前CIA局長Brennan是本次舞弊主角之一。  
  
2.大選夜川普及其團隊在位於白宮西面的艾森豪威尔大樓 用陸軍情报网的SCIF 實時監控了舞弊行為。  
  
3.本月的7-8日。一支陸軍所屬USEUCOM繳獲了位於德國法蘭克福的CIA服務器。  
  
4.本月9日國防部長即被解職 司法部開始調查舞弊 現任CIA局長被叫到麦康奈尔辦公室。  
  
5.本月10日司法部選舉犯罪主管辭職。  
  
  
現任CIA FBI現任局長行動前已被排除在行動之外  
1980年法蘭克福也發生過美軍突擊CIA事件.  
  
4chan有人發現Dominion員工集體刪Linkedin  
500名員工有100個被發現跳船  
  
  
#Fact check不是問題 由誰來定義fact才是問題

            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-17
        
这本来就是媒体的工作，如今他们堕落了。  
  
有没有 FC 已经不重要了，是真是假也就这几个星期就知道了。  
  
拜登的票已经停不下来了，都快要接近 8 千万了。  
  
做票的人没感觉，但看的人都觉得脸红 🤓
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-17
        
不是真的也没什么，毕竟已经平静接受拜登上台的可能性了。如果是真的那就很好了，毕竟如果真的舞弊了，被揭发出来，无论对左派还是右派，长远来说都是好事。  
  
反过来说，如果嚷嚷着有这么多证据那么多证据，但是在法庭上不能出示，赢不了诉讼，那右派下台也不是坏事。毕竟我相信左派在台上出丑会比在台下出丑更大。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共 
华国锋** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546418#")不是真的也没什么，毕竟已经平静接受拜登上台的可能性了。如果是真的那就很好了，毕竟如果真的舞弊了，被揭...

  
要是左派上台你觉得他们会记得教训？只会觉得自己做的好，下次会做的更好
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-17
        
剧情越来越好看了，有点像美剧了 CIA控制别国政府 策动其他国家政变就算了， CIA都控制到自己国家政府头上来了
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
艰时克共** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546447#")要是左派上台你觉得他们会记得教训？只会觉得自己做的好，下次会做的更好

  
  
还是要看法庭上举出的证据。打个比方吧，郭文贵号称Hunter石锤通共，但是从爆出来的照片看，只能说明Hunter的性关系比较乱，无法组成乱伦，幼女，中共相关的证据链。当然很多人都说涉及幼女要秘密审判什么的，这帮人说不好听点就是法盲，我都懒的跟他们较真。  
  
我现在就是怕川普团队这些爆料也无法组成有效的证据链。希望越大，失望越大。如果不能证明舞弊，那左派确实做得好，右派应该怪自己，为什么别人说不开票就乖乖被骗回家。四年后长点心眼吧。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
华国锋** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546492#")还是要看法庭上举出的证据。打个比方吧，郭文贵号称Hunter石锤通共，但是从爆出来的照片看，只能说明...

  
  
對, 就算假設真的是左派造票也好, 右派也得拿出在法庭上足以說服人並足以勝出的實證.  
因為這世界本來就是很多國家會使詐, 連在美國相對還叫做有公理的地方, 都搞不定的話, 你怎麼說服人家你是可以統治這國家? 這樣都做不到的話, 真的如你所說的"就乖乖被骗回家"好了  
  
不過現在左派說Trump 的律師很多指控都在庭上拿不出證據  
其實我有懷疑過這只是事實的部份. 比如其實是: 有關鍵證據的指控其實只佔少數, 其他都是濫訴, 而這是為了拖延時間的訴訟方法. 當然這個說法只是我的個人猜測, 並不代表事實.
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
华国锋** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546492#")还是要看法庭上举出的证据。打个比方吧，郭文贵号称Hunter石锤通共，但是从爆出来的照片看，只能说明...

  
  
Lin Wood和Sidney Powell不會這麼隨便堵上自己的名聲和信譽為川普背書的。他們兩人這幾天的談話可謂信誓旦旦。所以不需要擔心。
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2020-11-18
        
服务器不是SCYTL的吗，怎么变成CIA了？  
  
另外  

> 1980年法蘭克福也發生過美軍突擊CIA事件.

  
是怎么回事？
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-11-17
        
德国之声很早跳出来事实核查说这是子虚乌有的事，华盛顿大游行他说只有一万多人参加，目测德国人也参与了这场政变
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26443)

