---
layout: default
Lastmod: 2022-09-02T12:49:29.625700+00:00
date: 2022-09-02T12:49:29.625644+00:00
title: "将「求职性骚扰」连根拔起"
author: "三表的表"
tags: [猥琐,性骚扰,Boss,直聘,肖恩]
---

权力不对称的场景往往是性骚扰的高发地。

「撩扯两句怎么了？」「你能把我怎么样？」这是猥琐者依仗的心态。而被骚扰者「有求于人」的实时状态更是给了他们可乘之机。

求职场景里大概率会上演这样的不堪之事。一方是手握就业机会的企业招聘代表，一方是在就业压力空前大的环境中想抓住一切机会的求职者。

有些时候，缝隙便是肮脏进入的地方。

最近屡屡曝出的案例就让人眉头一皱。

8月3日，当事人李苗爆料，一个看起来资质齐全，所涉业务正常的教育类企业，HR 与她约好面试，甫一见面便展露兽性，不仅职位变成了生活助理，还开始打听起自己的情感状态，上头之余更是勾肩搭背。

8月29日，「一罐冰可乐」在应聘一家文化传媒公司的董事长助理时，招聘者声称该岗位就是「被董事长包养」。有网友去看了这家公司的信息，发现法人还有另一家公司。随后网友百度了一下，发现竟然还是一家拟上市公司，计划要在2023年主板上市。这位法人还在公开渠道声称「求贤若渴」，**不知道求的是人才还是情人？饥渴的是公司还是自己？**

无独有偶，昨天翻看小红书，也看到类似的案例。

「小羊肖恩」与一家用人单位有了初步的意向，交换微信后，用人方上来第一句话就是「说实话，你的腿挺好看的。」

看到此处，我真的想打拳了。

可最令我难过与心忧的是，「小羊肖恩」回了句「谢谢」。

稍有常识的人都知道，在变态者的眼里，一句回应便是一针兴奋剂，他果然接茬道：「确实好看，看的想让人摸一下。」

我了解现在求职者的心理，压力巨大，搵食艰难，遇到不敬之意，往往有个心理——或许，下一秒，他就正经了呢？该好好聊工作了吧？

可现实往往是，猥琐的人享受的是逗弄的过程，绝不存在一时的思想开小差。

事实也证明了，随着「小羊肖恩」与他对话的深入，无下限的事渐次展开。

「小羊肖恩」叹道：「Boss直聘到底有没有正经工作？」

我来回答。

有，当然有。

从常识看，一个垂直领域的头部企业，只有让无数正经人找到无数正经工作，才有存在与强大的可能。

只是，平台集中了世间万相。地理构建人们的线下生活，APP则共同构成了人们的线上生活，抖音是世相，微信是世相，淘宝是世相，Boss直聘也是世相。

想跟「小羊肖恩」说一句，这世界有坏人也有好人，把时间留给真正在意你的人。

说一句通俗的话，以前的猥琐者在电梯里，在地铁上，现在他们也出现在用户量级巨大的APP里。

可说一句「变态哪都有」就行了吗？

不，这个社会的进步，需要的是，我们都往前一步，是靠我们一起来推着向前走的。

风控圈有个不成文的共识，要无限照顾那些抗风险意识低的用户，不要以智识最高用户的水准来制定规则。

官方把这叫「平台的主体责任」，我更愿意称之为「平台的无限关怀」。

「小羊肖恩」不该接那句话，应转手截图举报给Boss直聘。

以前Boss直聘可能会直接封禁当事用人方的账号，现在他们更进一步了——公示。

**向全平台、全社会公示你这个猥琐者和你任职的企业**。干招聘的时候猥琐，依赖的不就是企业赋予的招聘权吗？

这个「根」拿捏得死死的。

为什么？

猥琐者为什么能为所欲为，毫无顾忌呢？他以为换个账号还能在平台上作恶。

现在，你不要脸，你背后的企业也不要了吗？你还能混得下去吗？

公示也是一种倒逼，倒逼企业加强对招聘职能部门的道德培训，他们将声誉视为生命线。

另外，Boss直聘等招聘平台还能做的是什么？尽可能的周全的风险提示，尽管有数据统计表明，90%的人在使用互联网产品时，都会快速略过各种提示。

可是，这一定要做的，一定要的。

提示求职者，**尽量在平台上完成交流**；如果一定要离开平台，交流要小心，遇到特殊情况要取证。

提示求职者，面试中经常遇到的陷阱有哪些？

要知道，能在正规招聘平台上招人的企业，大多是资质齐全的，看起来毫无问题的。这个资质是谁给予并验证的？是那些更有威信的公权力部门。

作为公民没理由不相信，作为互联网平台没理由不给准入。

但，我们对抗的是人心，是私欲，是那不堪的悸动。

2004年上映的《天下无贼》，有一句台词我记到现在：「开宝马的就一定是好人吗？」

绝不是的，一样米养百样人。

我戏仿一句：世界五百强里就尽是好人吗？

绝不是的，那些大企业里的性骚扰事件被看到、被传播的频次更多了。

我回想起2008年，在移动互联网尚未发端的年代，我拿着打印好的一叠简历，站在人山人海的长春人才市场，举目无亲，举步维艰。

我想，在那个年代，有多少职场性骚扰的事件是被淹没的，恶从始至终都存在，只不过那些哭泣的声音，没有几个人能听到。

十四年过去了，如果说那些邪恶的人性还在流淌，那些「权力不对等」场景下的性骚扰依然存在，我们能够庆幸的是，如果不能杜绝，如果不能彻底铲除人性之恶，**现在这个时代，我们能做到的是，让作恶的成本变得没有上限的高，让每一个哭泣的声音被听到。**

沉默也是一种纵容，我们不能重回那个「恶」在发生却无法抑制的职场时代。

减少招聘性骚扰事件，这或许需要更多人参与进来。

求职者遇到了，不要忍气吞声，大胆向平台方举报，你也是在帮和你一样的人再一次排雷；

平台方可以学习Boss直聘的做法，一预警，二封禁，三公示，从源头下手；

公权力部门也应在类似事件中予以更强的取证、核实的力度。要知道除开言语骚扰外，还有一些更进一步的动作，这个真的是平台方难以介入评判处理的。

最后说一点。

就像开头所言，猥琐者利用的往往是「权力不对称」，利用的是求职者焦灼的心态。

我想劝诸位，当你发现对方初露不职业举动时，更多的荒诞就隐藏在下一步，擦亮眼睛，及时止损。

另外，不对称绝非不平等，求职中要做到不卑不亢，没有一份正经工作是央求来的。

此处不留爷自有留爷处。

**思考题：你遇到或听说过求职性骚扰吗？你觉得平台公示骚扰者背后的企业是个有力的手段吗？**

**福利：择优十条留言，送出每人百元红包。**

**你还可以看：**

**[当有的孩子当网红，有的孩子理想是打工](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408390&idx=1&sn=2884bb5e42503cc42179f388aa79bfdc&chksm=bef87277898ffb61e66f0b9f74e612792f066f904d9df049e5b6f1f433669e3b29676524555a&scene=21#wechat_redirect)**

