---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T16:10:06.194551+00:00
date: 2019-12-05T00:00:00.000Z
title: "（ 香港被台湾吃了闭门羹）香港2350名学生被捕 学生团体吁台提供庇护"
author: "ll666"
tags: [难民法,港澳關係條例,香港,反送中]
---

台湾是唯一可以支持香港，提供援助的地方，属于同一战线。  
可是台湾却到了真格时候让香港吃了闭门羹。  
葱友们你们怎么看？  
  
  
  
以下文章摘自亚洲自由电台：  
<\>  
  
  
  
[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-12032019122856.html/99996e2f8a1880056703\_4e00.jpg/@@images/cae07d78-e0fe-4d6a-b134-4e02c1b99e06.jpeg](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9tYW5kYXJpbi95YXRhaWJhb2Rhby9nYW5ndGFpL2hjbTItMTIwMzIwMTkxMjI4NTYuaHRtbC85OTk5NmUyZjhhMTg4MDA1NjcwM180ZTAwLmpwZy9AQGltYWdlcy9jYWUwN2Q3OC1lMGZlLTRkNmEtYjEzNC00ZTAyYzFiOTllMDYuanBlZw)香港大专学界国际事务代表团在台召开记者会，呼吁台湾落实难民法。(记者 黄春梅摄)  
  
  
  
香港反送中运动持续至今，有超过2300名学生被捕，香港大专学界国际事务代表团3日赴台湾，并召开记者会，呼吁落实《难民法》，提供香港年轻人庇护机制。不过，受邀出席记者会的台湾政府官员无一人到场。  
  
香港政务司在11月底公布，从今年六月爆发反送中示威游行后，五个多月以来已拘捕5890人。其中有四成是学生，共2345人，当中又约四成属18岁以下，即有910名未成年青年被捕。  
  
  

*   ****

  

*   **[在港学生掀赴台湾避难访学潮](/url/link/aHR0cDovL3d3dy5yZmEub3JnL21hbmRhcmluL3lhdGFpYmFvZGFvL2dhbmd0YWkvaHgxLTExMjEyMDE5MTEyNjE0Lmh0bWw)**

  

*   ****

  
  
  
[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-12032019122856.html/96737a4e8335\_1203.jpg](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9tYW5kYXJpbi95YXRhaWJhb2Rhby9nYW5ndGFpL2hjbTItMTIwMzIwMTkxMjI4NTYuaHRtbC85NjczN2E0ZTgzMzVfMTIwMy5qcGc)  
香港岭南大学学生会会长陈颖茵代为宣读香港大专学界国际事务代表团声明。(记者 黄春梅摄) Photo: RFA  
[https://www.rfa.org/rfa\_resources/graphics/icon-zoom.png](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9yZmFfcmVzb3VyY2VzL2dyYXBoaWNzL2ljb24tem9vbS5wbmc)  
  
香港岭南大学学生会会长陈颖茵代为宣读香港大专学界国际事务代表团声明表示，六月至今，香港正经历一场全民起义。尽管没有领袖和“大台”，但不代表整场运动不是井然有序。相反，香港人急速进化，以坚毅不屈的精神告诉了全世界他们是有能力亦有意志对抗威权中国。  
  
声明指，台湾政界及社福界提出两种大致的人道援助方向：《难民法》及修改《港澳条例》第18条。希望台湾政府能确立明确的方向及机制，让需要协助的香港人，能更顺利在台湾找到安身之所。  
  
香港岭南大学学生会会长陈颖茵：“在没有明确法律明文保障程序及当事人权利的情况下，主管机关的许可变成施予恩惠，驳回或不受理反而无法被监督或救济，让饱受生命威胁、费尽千辛万苦来台申请庇护之人，徒添雪上加霜之苦。”  
  
**港学生：台湾交换生帮助有限****无法取得学籍与居留**  
  
  
  
香港浸会大学副会长梁兆玉认为台湾交换生计划没有学籍，港生来台无法获得居留。(记者 黄春梅摄) Photo: RFA  
[](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9tYW5kYXJpbi95YXRhaWJhb2Rhby9nYW5ndGFpL2hjbTItMTIwMzIwMTkxMjI4NTYuaHRtbC82ODgxNTE0NjczODkyMDMuanBn)[https://www.rfa.org/rfa\_resources/graphics/icon-zoom.png](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9yZmFfcmVzb3VyY2VzL2dyYXBoaWNzL2ljb24tem9vbS5wbmc)  
  
台湾大学、台湾师范大学、清华大学等大学已经在实行香港学生专案交换学生计划。陈颖茵表示，就她的理解，台大现行的计划到一月结束，这两个月香港学生只有旁听、没有学籍也没有学分。他们虽然感谢台湾学校的帮助，但是这帮助很有限。香港大专学界国际事务代表团希望，台湾的教育部能提供正常的管道，使得香港的大学生和中学生能获得学籍可以计算学分，甚至可以毕业，能停留在台湾继续就学。  
  
香港浸会大学副会长梁兆玉补充说，“目前台湾交换生计划，有个可以改善的地方是，现在来台就学的交换生是没有学籍，意思是他们可以旁听，但是，他们没有任何学生许可的方法，要靠不断延长签证才能留在台湾。我们觉得如果可以给香港大学生或交换生一个居留状态，希望不同大学可以仿效先行实施的大学，统一对香港学生的救援。”  
  
**香港****910****名未成年人被捕****钟翰林：中学生需台明确管道收留**  
  
香港“学生动源”召集人钟翰林提出，过去在台湾跟香港，大家比较注重大学生问题。但是反送中到现在被警察抓的人年纪越来越小，包括理工大学事件超过三百位中学生被港警登记身份，港警虽说暂时不会逮捕他们，但是未来还是有被捕风险。根据“学生动源”估计，最少有五百多位中学生需要来台读书。  
  
  
  
  
香港“学生动源”召集人钟翰林称，最少有五百位中学生需要来台读书。(记者 黄春梅摄) Photo: RFA  
[](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9tYW5kYXJpbi95YXRhaWJhb2Rhby9nYW5ndGFpL2hjbTItMTIwMzIwMTkxMjI4NTYuaHRtbC85MzdlN2ZmMDY3OTcxMjAzLmpwZw)[https://www.rfa.org/rfa\_resources/graphics/icon-zoom.png](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9yZmFfcmVzb3VyY2VzL2dyYXBoaWNzL2ljb24tem9vbS5wbmc)  
  
钟翰林：“因为到现在台湾政府还没有明确告诉香港人，要怎么来台湾有政治庇护。不少中学生没有18岁需要家人陪同来台湾，香港不少家长不支持他们走出来游行示威，他们没有家人陪同下，也没有台湾政府特别处理，其实他们无法来台湾。有些给警察抓了之后，护照被没收，也无法正常出境。”  
  
**港台携手推《难民法》****时代力量主席谴责台湾官员缺席**  
  
时代力量主席徐永明说，香港情势严峻，时代力量曾提出希望落实《难民法》，不过行政部门认为落实《难民法》有困难，因此提出修正《港澳条例》第18条，赋予行政机关裁量权。但没有明确法律明文保障程序跟当事人情况，行政机关裁量权变得非常随意，所以时代力量当时主张希望修《港澳条例》第18条，让整个处理程序SOP更透明。可惜这几次立法院院会，都在迳付二读时被否决。  
  
徐永明指出，这次总统大选执政党的民进党因为香港反送中捡到枪，选举呈现一面倒。一方面，是因为在野的国民党对反送中议题反应迟钝、没有立场；他们也期待执政党除了选举红利之外，有更积极行政作为，有更积极的措施帮助香港朋友。  
  
  
  
  
时代力量立委徐永明谴责陆委会等官员未出席记者会。(记者 黄春梅摄) Photo: RFA  
[](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9tYW5kYXJpbi95YXRhaWJhb2Rhby9nYW5ndGFpL2hjbTItMTIwMzIwMTkxMjI4NTYuaHRtbC81ZjkwNmMzODY2MGUxMjkzLmpwZw)[https://www.rfa.org/rfa\_resources/graphics/icon-zoom.png](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cucmZhLm9yZy9yZmFfcmVzb3VyY2VzL2dyYXBoaWNzL2ljb24tem9vbS5wbmc)  
  
徐永明：“我今天要谴责，其实我的办公室今天有邀请陆委会、移民署代表到。昨天下午打来说不出席，担心什么？无法跟台湾和香港朋友回应说，政府未来积极作为是什么吗？”  
  
台湾关怀中国人权联盟理事长杨宪宏说，来台港人是大孩子带着小孩子来台湾，目的是要得到民主自由。台湾的《难民法》以及《港澳条例》修订只剩下二、三读，只要排进议程一个早上就能通过。杨宪宏呼吁，立法院在12月31日加开临时会表决《反渗透法》同时，也能一起通过《难民法》以及《港澳条例》修订。  
  
陆委会接受本台访问回应称，港澳居民若因政治因素向台湾请求援助，《港澳条例》现行法规架构下处理之机制，包括《港澳条例》第18条、该条例施行细则第25条及《香港澳门居民进入台湾地区及居留定居许可办法》(内政部主管法规)第16条第1项第11款等规定，政府会依据人道原则及相关法规妥适处理相关个案。  
  
另依据《香港澳门居民进入台湾及居留定居许可办法》规定，香港居民可申请来台居留之事由有16款之多，如来台依亲、就学、就业或投资等，只要依法提出申请，政府相关单位均会依规定办理。

            
### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2019-12-04
        
所以才说台湾选举是矮子里拔高个
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2019-12-05
        
分几方面来说，台湾给你庇护是道义，但是不给你也只能说明东亚华人水准确实就是如此，华人包括台湾在这方面确实差欧美人很远，虽然说民进党反共，其实民进党也是小心翼翼在反，担心激怒中共
        


            
### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2019-12-04
        
现在人们只是看到了国民党和中共勾结，那其他台湾党派呢？我觉得台湾的政治可能比表面上要复杂的多。
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2019-12-05
        
這個問題，目前居留在臺灣的香港人士鄭立已經寫過了，我覺得我不可能寫得比他好，所以貼連結：  
  
  
摘要：臺灣先穩固安全，才能幫助香港。難民法會造成審查界線困難，以及中共利用難民法漏洞，將具有港籍人員送進臺灣。與其修難民法，不如用簽證跟獎學金。才能在不危害自身安全之下給予香港支援。  
  
我自己的補充：  
1.臺灣其實早有「港澳關係條例」第18條：「對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助」不一定要新增一部難民法。但需要增修條文（例如第18條之1）明確界定「政治因素」「安全及自由受有『緊急』危害」、「必要之援助」這三個不確定法律概念。但界定寬嚴、個案的執行都難以拿捏，並且如鄭立所述，會牽涉到國安問題。  
  
2.以歷史跟地理位置來說，臺灣並不像美加澳一樣，有充分抗衡共產黨侵入的能量。臺灣自身在親中、反中的天平上，曾經多次搖擺不定，社會內部對此也有相當的歧見。  
  
3.目前，台大已經有緊急提供港生旁聽，但未提供學籍。如果能協調更多學校提供旁聽，讓他們暫時有個棲身之所。並設立獎學金，鼓勵港生來台就讀，這對雙方來說都是好事。港生畢業後，在臺灣工作並取得居留權比較方便。  
  
4.我不會因為是台灣人就老是說臺灣好，老實說，臺灣的命運還在未定之天，雖然移民門檻較低廉，如果你有能力，有其他更好的選擇。而台灣人在香港事件之前，其實對香港人的印象，沒有到特別好的程度（非貶抑，現實就是這樣）。也不能因此就說台灣人欠了香港，一切都應該基於平等互惠，才有好的結局，不會像當初的中國人跟香港人一樣，處到後來大家都不開心。  
  
5.小英因為香港事件，政治獲益還不少，甚至可以說是她的勝選主因之一。選後如果她順利連任，希望她能夠策動民間團體，做一點類似上述獎學金或短期居留協助的工作，以示道義。至於修法一事，牽涉很複雜的政治角力（我就說臺灣親中、反中各有勢力，搖擺不定了吧），也跟立委選舉後政黨生態有關，目前言之過早。  
  
6.任何一個利用「臺灣應收助香港政治受難者」話題，企圖分化香港跟臺灣者，你如果不是五毛，就是不自覺的在做等同五毛的事。
        


            
### 品葱用户 **隨便啦都可以** 评论于 2019-12-05
        
民進黨很怕吧，之前光FB撐港中共就雞雞歪歪一堆了  
怕是收了港生大陸掐了台灣的經濟，選情不好肯定立委席次GG  
亞洲人就是怕事，不然怎麼香港慘成這樣  
日本韓國半點屁都不敢放
        


            
### 品葱用户 **yhfdf** 评论于 2019-12-04
        
其实在英国议员争论bno平权的时候就感觉只有一水之隔的台湾真是过于冷漠了。  
东亚人即使经济和制度赶上了，道德水平真是差欧美人太远，唉。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2019-12-04
        
他台湾人不知道唇亡齿寒的道理吗
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2019-12-05
        
難民法涉及到的不單單是目前香港學生問題這麼簡單，還有其他香港人進入台灣的問題，現在的機制就已經讓向心這樣的共諜自由進出台灣甚至在台灣置產了，這次的反送中也已經讓很多香港人跑來台灣了，還有很多出生大陸拿港籍的申請來台定居，如果國門大開難保不會有其他有心人士（共諜）鑽漏洞進入，我想國安問題應該是普通台灣人和目前政府的考量.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2019-12-05
        
很容易理解中國人為什麼會覺得臺灣不救香港人就是冷漠，基本上就是期待臺灣人「拯救」處於「水深火熱」之中的「同胞」，跟「期待臺灣人『光復大陸』」差不多的心態吧？  
臺灣人把難民法擱置是有理由的，不去看理由而一昧從道德制高點譴責的話誰都會做。  
  
換位思考一下吧，如果大家說「中國人都不反抗中共政府，一定是很喜歡中共的統治」的話，中國人一定會反駁「我們沒有言論自由/沒有新聞自由，即使反抗了聲音也傳不出來，非常容易被打壓，並不是喜歡中共的統治」對吧？如果大家都不聽中國人的反駁，中國人也會覺得很沮喪吧
        


            
### 品葱用户 **killreddragon konami** 评论于 2019-12-04
        
> 這個問題，目前居留在臺灣的香港人士鄭立已經寫過了，我覺得我不可能寫得比他好，所以貼連結：摘要：臺灣先...

  
  
所有申请人都录一份口供，需要详细陈述在反送中运动中的作为，只接受参与反送中的，假冒者应该很容易抓出来吧。  
而且说实话，在渗透问题上我感觉台湾早千疮百孔了，接过来的香港人匪谍比例怎么样都比国民党要低多了。
        


            
### 品葱用户 **jixianfeng 驱逐黄俄** 评论于 2019-12-05
        
> 现在人们只是看到了国民党和中共勾结，那其他台湾党派呢？我觉得台湾的政治可能比表面上要复杂的多。

  
小心被标记
        


            
### 品葱用户 **aggie yhfdf** 评论于 2019-12-05
        
> 其实在英国议员争论bno平权的时候就感觉只有一水之隔的台湾真是过于冷漠了。东亚人即使经济和制度赶上了...

  
bno平权的事情还是没成  
况且现在街上闹的大部分还真没有bno  
至于欧美，呵呵，美国搞了这个法案那个法案，给香港人发了几个政治避难绿卡？  
要动真格的，都缩了  
这次运动基本上示威者把希望都放到了英美身上，甚至还有台湾。现在根本没人管，我估计过几年很多人回过神来对英美评价也不高。  
就好像台湾人一边仇中，一方面对美国也没那么信任。
        


            
### 品葱用户 **konami killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
你好，我是個虔誠的基督教徒，住在西營盤社區大樓，就讀港島中西區中學中四。6月12日金鐘衝突時，我與一群基督徒在立法會外圍約兩百公尺處聚集唱聖詩，8月31日並參加修頓球場舉辦的「為罪人祈禱活動」，因為地鐵關閉，無法返家，只好步行回家。行到太子站附近聽聞出事，後來才知道裡面疑似有警察執法打傷人。我覺得非常憤愾，因此9月5日林鄭宣佈撤回修例後，我連續五天晚上都有參與太子站旁旺角警署的示威。10月4日並參加了中環午休時刻的示威。11月1日因為聽說有一齊出街的同學被捕，因為有人手機被查扣，擔心因其中的聯絡紀錄遭到檢控，因此以旅遊的名義來台，希望申請政治庇護…  
  
以上是我的口供，但是全部都是假的，我沒有去過以上任何一個社區、任何一所學校或任何一場遊行。事先假造口供，然後背出來很容易，台灣人對香港根本不熟，要求證真實性非常困難。  
就是因為已經被滲透過了，才要防止滲透情況更加惡化。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon konami** 评论于 2019-12-05
        
> 你好，我是個虔誠的基督教徒，住在西營盤社區大樓，就讀港島中西區中學中四。6月12日金鐘衝突時，我與一...

  
问题是，来了很多香港人的话，可以根据证词交叉验证啊。还有一个更好的办法，黄之锋总是信得过的吧？？让黄之锋挑一批信得过的香港人来台湾，组成审查委员会，让香港人自己审查香港人。  
  
这个世界上，实际上会对某个独裁地区的人政治审查最狠的，永远是处于同一地区的长期受迫害的意识形态对立者。
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-12-04
        
我早就说过了，台湾绿营根本没有承担起难民的责任和勇气，自己就特小家子气，怎么可能在维护区域道德和正义的问题上挺身而出。  
台湾绿营的思路就是特别狭隘只管我岛内状况，选票要紧，哪管你外面人道主义灾难。  
不用指望台湾能在大陆崩溃的时候帮一把或者担起中华民国这个名号
        


            
### 品葱用户 **yhfdf aggie** 评论于 2019-12-05
        
> bno平权的事情还是没成况且现在街上闹的大部分还真没有bno至于欧美，呵呵，美国搞了这个法案那个法案...

  
欧洲在近几年接收了中东数百万难民。  
虽然我很不喜欢默克尔，但是看着人家连不同种族信仰文化水平又低的外人都肯收留。  
再看看台湾连自己血脉的人都不愿意提供庇护，真的很心寒。
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz konami** 评论于 2019-12-04
        
> 你好，我是個虔誠的基督教徒，住在西營盤社區大樓，就讀港島中西區中學中四。6月12日金鐘衝突時，我與一...

  
名义上承担不承担和具体用什么样的标准来核发难民证是两回事，很显然，绿营连做做样子都懒得表示，这时候讨论什么技术细节。
        


            
### 品葱用户 **konami killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
參與遊行的少說幾萬人，而且很多都只知道對方的telegram帳號，要交叉核對證詞那是多大的工程啊，而且如果是獨自行動的人怎辦呢？另外，牆內的宣傳一向都喜歡幫反送中運動造大台，gphone雖然在國際戰線有傑出的表現，但不代表他是大台，他沒有資格審核所有人的資格，也不可能認識所有人，況且，審查委員會豈不就是另類的造大台嗎？  
我並不是指不能幫忙，而是不能用難民法的方式開一個洞，而是用簽證跟獎學金的方式，還有一個好處，簽證有時效性，可以利用續簽的方式掌握來台人士後續的動態，獎學金可以吸引學生來台就讀，香港僑生畢業後在台工作取得居留權，會比投資六百萬新台幣的方式來得低廉。獎學金跟一些生活援助，可以用民間社團、基金會的名義，盡一盡道義責任。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-12-04
        
我想問一下      台灣不接受香港人庇護      所以台灣有問題  
  
那英國還是香港曾經的宗主國       有沒有人去問一下英國  
可不可以無限接納香港人     台灣跟香港的關係     應該沒有香港跟  
英國親吧?  
  
我覺得很多人舉著受害者旗幟後      都開始無限上綱   要求特權了  
  
川普不照他講的反共     就是孬種       台灣不接受香港人來台    就是怕事  
英國不出聲      這是無能?        
  
要人幫助之前      能想想為何要幫助你嗎?       要川普反共     對川普的  
利益在哪?         要台灣接納香港難民       被老共針對     這代價誰要出?  
跟老共作對      像加拿大一樣      經濟蒙受損失     誰給補償阿?  
  
然後我很想吐槽的一件事     再反送中之前      沒聽到香港跟台灣關係有多  
緊密  
怎麼受難後      不幫忙還變一種罪惡了      這種打著道德旗號      無限上綱  
的做法       根本就是一種道德綁架          看了實在讓人搖頭
        


            
### 品葱用户 **konami Patrick_tz** 评论于 2019-12-05
        
> 名义上承担不承担和具体用什么样的标准来核发难民证是两回事，很显然，绿营连做做样子都懒得表示，这时候讨...

  
綠營不可能在大選前做這件事。你也不用對他們太多的期待。  
不過我自己是贊成，道義上，應該透過民間社團、基金會的方式協助，或者有些小事情政府出面協調，也不至於會有什麼困擾。例如日前來台旁聽的港生，沒有身份證是無法租屋的，宿舍空間又不足，這是政府可以從旁協助的地方。  
除此以外，身為一個民選政府，所有涉及公共資源的應用，都應該要向臺灣選民負責，要考慮臺灣人的安全為優先，資源要分配在自己國民身上為優先。就像川皇只有對美國選民負責的義務，世界上唯一有最強著力點的國家，就是前宗主國--英國，或許可以看看他們的態度，再來批判臺灣應該有什麼樣的態度。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon konami** 评论于 2019-12-05
        
> 參與遊行的少說幾萬人，而且很多都只知道對方的telegram帳號，要交叉核對證詞那是多大的工程啊，而...

  
  
我觉得，依靠信得过的香港人组成审查委员会，应该能够把大部分辨识出来，即使有少数漏过的，匪谍率肯定也低于国民党了。
        


            
### 品葱用户 **aggie yhfdf** 评论于 2019-12-04
        
> 欧洲在近几年接收了中东数百万难民。虽然我很不喜欢默克尔，但是看着人家连不同种族信仰文化水平又低的外人...

  
德国收了中东难民后是变好了还是变差了？  
如果你和台湾人说，接收香港人我们要付出代价，台湾人的日子以后要差点，你觉得台湾人愿意当那个圣母？  
再说香港是中国的特区，台湾人普遍认同台湾是个国家，香港人大陆人都外国人，外国人的事情有必要牺牲自己管？那非洲人道主义危机才严重呢，要不要来一百万非洲人？
        


            
### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2019-12-05
        
好了啦，早說過台灣就打打嘴炮而已，綠營不肯的話你們也不用期待藍營。  
  
說到底國際上還有哪個國家肯手難民？？英國政府最有理由插手至今都裝啞吧。
        


            
### 品葱用户 **aggie 吳樂天** 评论于 2019-12-04
        
> 我想問一下      台灣不接受香港人庇護      所以台灣有問題那英國還是香港曾經的宗主國   ...

  
你说的非常对。  
其实这就是品葱极端的地方，只要是为了反共为了民主自由，那就得做，不管别的。  
当然话又说回来了，蔡英文消费香港之夏，天天说自己民主碉堡还是民主灯塔来着，又说香港这个那个，那现在要出血救人了，怎么办？  
亚洲经济最发达人口最多而且缺人而且民主最成熟那个国家都没说什么，就蔡英文去说了，那香港青年对台湾抱有幻想也不稀奇。
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz konami** 评论于 2019-12-04
        
> 綠營不可能在大選前做這件事。你也不用對他們太多的期待。不過我自己是贊成，道義上，應該透過民間社團、基...

  
英国显然并不热衷于参与外部事物，自己被退欧事件搅地一塌糊涂，各方面都顾不上。而且中国距离也远。就隔一条海峡的同文同种的人民都指望不上，还指望远在大洋彼岸的旧宗主国有何意义。  
欧洲左派在这种事情上就很有道德责任感，接收叙利亚难民，不管这个政策执行过程出现很多疏漏，但起码有表态，有行动。但是台湾这方面实在是不行，主要是政客们。大概两岸这时候就提现了高度趋同性，面临实际的问题，都选择各种推辞，只有不负责任讲话时候才敢扯开嗓子骂。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 aggie** 评论于 2019-12-05
        
> 你说的非常对。其实这就是品葱极端的地方，只要是为了反共为了民主自由，那就得做，不管别的。当然话又说回...

  
  
  
對阿 所以我想問問 有人去問問英國 能不能無限接納香港政治難民嗎?  
這是曾經的宗主國耶  
  
或是去問問美國 能不能每個遭受中共迫害的香港人 都給政治庇護  
這是民主燈塔說 何況川普也在吃香港的人血饅頭 藉著香港局勢打擊中共  
然後抬高貿易戰要價  
  
如果別的國家都不敢要求 只敢來要求台灣 這算什麼? 台灣比較小  
看起來好欺負? 還是台灣比較無腦 別國都不敢衝 只有台灣是敢死隊
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2019-12-04
        
你们这些人真自私  
是不是美国不开航母来打中共，台湾不直接统一大湾区就是亲共，怕共，忽视人权呢？  
人家自己没有国内事务要处理的？人家不考虑外交关系的？人家不该对自己的国民负责的？  
  
随便接受难民，会不会导致有间谍混入？会不会影响国内社会稳定？会不会开了法案的先例？  
  
这根本不是帮你是情分不帮是本分的问题，民主政府能瞎来吗？一个把反共压倒一切的外国政府我看和抗美援朝撒币第三世界的老腊肉政府也差不了多少了
        


            
### 品葱用户 **吉娃娃** 评论于 2019-12-04
        
台灣本來就不適合難民法，不夠嚴謹也容易有漏洞，我想庇護這些學生，但是我不放心這些政客搞出的東西，再加上我不認為支持修法的台灣人佔多數，頂多只是有些人看清了中共的惡行，也就這樣而已。  
  
不過如果民間能組織能出面幫忙，政府單位睜隻眼閉隻眼，這樣不知道可不可行。
        


            
### 品葱用户 **konami Patrick_tz** 评论于 2019-12-04
        
說到這個，第一也是唯一真的有公開幫香港人眾籌募款的政黨，叫做基進側翼，屬於激進台獨的左派政黨。雖然這件事情最後以雙方鬧僵收場，沒能幫上任何忙。我個人很不喜歡基進黨，但是跟民進黨一樣，他們因為香港事件，多了很多政治宣傳的空間，不管基進黨是做表面工夫，還是真心回饋，至少他們是唯一有做的，這就贏過民進黨了。
        


            
### 品葱用户 **aggie 吳樂天** 评论于 2019-12-05
        
> 對阿 所以我想問問 有人去問問英國 能不能無限接納香港政治難民嗎?這是曾經的宗主國耶或是去問問美國 ...

  
因为台湾喜欢出头啊，蔡英文意思是台湾是民主灯塔啊，最前线啊，蔡英文呼吁国际社会支持香港啊，blala啊  
  
美国这次几乎没听说给香港政治避难签证。绕来绕去最后就成了一个贸易战对子议题了。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2019-12-05
        
香港人只能靠自己，国际上也就只能让他们说两句支持你们港人的话而已，人类本来就是自私的，民主自由国度的人也一样，只要不是伤害到它们自身他们最多道义上谴责谴责，美国通过人权法也是刚好有对付ccp的需要，要不然估计也没啥实际帮助。  
现今国际环境港人也没办法武装革命，就只能尽量抗争，最坏打算就是港人说的揽抄，就算香港大陆化也不能让ccp继续利用香港大赚特赚。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 aggie** 评论于 2019-12-05
        
> 因为台湾喜欢出头啊，蔡英文意思是台湾是民主灯塔啊，最前线啊，蔡英文呼吁国际社会支持香港啊，blala...

  
  
對阿 所以繞來繞去 有哪個國家表態要接受香港政治難民了嗎?  
諸位大哥都不出面 要台灣這小胳膊小腿的去面對中共  
  
會提出這個的 根本就是居心叵測 別人家的小孩死不完的感覺
        


            
### 品葱用户 **aggie 殺朱拔毛** 评论于 2019-12-04
        
> 好了啦，早說過台灣就打打嘴炮而已，綠營不肯的話你們也不用期待藍營。說到底國際上還有哪個國家肯手難民？...

  
移民问题是个很严肃的问题  
一般来说各国，尤其是人口下行的国家说愿意要一些移民的，但是得是对本国经济发展有用的人  
单纯出于人道主义收几十万人突然，比较难
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子 yhfdf** 评论于 2019-12-05
        
> 欧洲在近几年接收了中东数百万难民。虽然我很不喜欢默克尔，但是看着人家连不同种族信仰文化水平又低的外人...

  
德国和台湾，是一个体量的国家吗？  
德国经历过民族主义灾难，你觉得在难民问题上会持有怎样的立场？敢持什么样的立场？  
德国有巨大的历史沉积，国土分分合合，不同民族迁移波动。而台湾只是一个弹丸小国，从古至今都没踏出过这个岛。对外文化上是相同的吗？  
  
把德国换成欧洲也一样
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 吳樂天** 评论于 2019-12-05
        
> 我想問一下      台灣不接受香港人庇護      所以台灣有問題那英國還是香港曾經的宗主國   ...

  
  
英国我觉得当然是有问题的，不过目前英国也确实有一些议员在努力推动让bno能够获得完整英国国籍，未来能不能成也不好说。
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子 killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
> 我觉得，依靠信得过的香港人组成审查委员会，应该能够把大部分辨识出来，即使有少数漏过的，匪谍率肯定也低...

  
先不说匪谍率低就应该放这种荒谬理论  
  
在这么敏感的政治时期，中共为了香港问题在国际上投了多少钱，匪谍率真的会低吗？又怎么来定义“信得过的香港人”？谁信得过，谁又信不过？没有被审查通过的香港人是不是就会对审查委员会不满，人为制造内斗和割席？
        


            
### 品葱用户 **aggie 吳樂天** 评论于 2019-12-04
        
> 對阿 所以繞來繞去 有哪個國家表態要接受香港政治難民了嗎?諸位大哥都不出面 要台灣這小胳膊小腿的去面...

  
  
据我所知一个国家都没有。香港示威者对于美国也只是贸易战的棋子，美国怕是一个都不肯收留。  
  
台湾的问题是蔡英文在香港问题表态很积极，日本是亚洲第一大民主国家都不说话不想被拉进去。蔡英文天天代表自由世界呼吁这个那个，我看川皇也没接她的茬。
        


            
### 品葱用户 **aggie killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
> 英国我觉得当然是有问题的，不过目前英国也确实有一些议员在努力推动让bno能够获得完整英国国籍，未来能...

  
  
英国殖民地那么多，有bno的也不止香港。  
就香港持有bno人数来说消化问题不大，但还有其他国家呢。
        


            
### 品葱用户 **yhfdf 反党积极分子** 评论于 2019-12-04
        
> 德国和台湾，是一个体量的国家吗？德国经历过民族主义灾难，你觉得在难民问题上会持有怎样的立场？敢持什么...

  
你当然可以有无尽的理由为冷漠庇护，世界上有很多人做好事做错事，但是我会一直感谢他们的善举，就像64时黄雀行动香港和欧美国家一起救走了数百人，美国发出了5万多张64绿卡。我会一直记在心里，因为这些都是难能可贵。我始终相信人性才是最需要保护的东西，我很痛心的是看到自己的民族始终是那么冰冷那么凉薄。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 反党积极分子** 评论于 2019-12-04
        
> 先不说匪谍率低就应该放这种荒谬理论在这么敏感的政治时期，中共为了香港问题在国际上投了多少钱，匪谍率真...

  
  
临时投钱和投了几十年的钱，那自然是不一样的。我不是说匪谍率低就应该放，而是这个世界上无论啥事儿都没法打包票100%没匪谍不是么？？美国发64血卡难道混进来的匪谍就会少么？？能用政治审查尽量降低就是最好的办法了，最好你球所有国家针对桂枝移民，全部都要搞政治审查。
        


            
### 品葱用户 **aggie 殺朱拔毛** 评论于 2019-12-04
        
> 好了啦，早說過台灣就打打嘴炮而已，綠營不肯的話你們也不用期待藍營。說到底國際上還有哪個國家肯手難民？...

  
彭定康在意思是，支持搞民主，不支持英国干涉香港政府怎么做，不支持香港独立。  
这还是末代港督的意思。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon aggie** 评论于 2019-12-05
        
> 英国殖民地那么多，有bno的也不止香港。就香港持有bno人数来说消化问题不大，但还有其他国家呢。

  
  
目前英国议员推动的法案是就单单针对香港的bno护照的，未来能不能过也不好说，但至少确实有力图帮助香港的英国政治力量。
        


            
### 品葱用户 **ljming** 评论于 2019-12-04
        
单说一件事，DPP官员用屁股想也不可能去时代力量党团开会，还是时力党主席徐永明的会。时力分裂之后，亲DPP的都走了。  
准确的说是黄国昌揭私烟案之后，时力跟dpp关系就很僵了。时力想摆脱小绿的动作很清楚。
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子 yhfdf** 评论于 2019-12-04
        
> 你当然可以有无尽的理由为冷漠庇护，世界上有很多人做好事做错事，但是我会一直感谢他们的善举，就像64时...

  
人家帮助你，你感谢理所应当  
人家没帮助你，不能因为这个就谴责别人不帮你吧，因为这个说台湾人冰冷凉薄我相信他们一定不买账
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2019-12-05
        
換個位置想喔！一個你很同情的人要去住在你家，你不知道他什麼時候要走，你也不認識他。他會工作賺錢但是他會擠在你家裡，你必須多煮一個人的飯，跟他協調什麼時間誰倒垃圾……你願意嗎？  
甚至可能是個強盜小偷進你家，你願意嗎？  
臺灣難民法一過，這些都是很嚴肅的問題，更別提進來的人可能會有間諜，我個人會幫助香港，但站在現實立場，我個人也不同意輕易讓香港人移民。  
將心比心一下，這個難民法會增加臺灣的很多負擔，尤其現在我們還要面對發生戰爭的可能性，如果只是說你們不收留香港人就是沒有同情心不負責，我覺得有些過於道德綁架了。
        


            
### 品葱用户 **aggie killreddragon** 评论于 2019-12-04
        
> 目前英国议员推动的法案是就单单针对香港的bno护照的，未来能不能过也不好说，但至少确实有力图帮助香港...

  
现在上街的那些年轻人没几个有bno的
        


            
### 品葱用户 **killreddragon aggie** 评论于 2019-12-05
        
> 现在上街的那些年轻人没几个有bno的

  
  
指不定真通过了能带家属
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2019-12-04
        
我是台灣人，應該有資格回答這個問題：  
  
1.台灣內部老實說被中共侵蝕的很嚴重，離被統一只有一步之遙，旺旺集團中時，還有某親共政黨。  
老實說姥姥是被紅衛兵迫害的，所以現在的局勢連我們都想離開台灣移民。  
依照局勢判斷會建議港人到新加坡  
  
美國並不是盟友，只能算互相利用，美國需要我們完成第一島鏈，台灣需要美國保護。要是沒有利用價值，很快就會被拋棄。  
  
2.社會實際面：  
很遺憾台灣有一半以上都是山地，而且還位在地震帶上，在山地蓋房子就等著土石流來一起上天堂。也就是說兩千三百萬人擠在1/3不到的土地上。然後還有投資客屯房導致房價過高（沒香港高，但是依台灣人收入算很高），年輕人買不起房。  
國內有另一派反對移民增進房價。  
  
我有香港朋友，人不錯很講義氣。  
但是其他在香港工作結婚的朋友，對港人評價並不高 .....（自私自利，高傲瞧不起台人等等）
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn Childhoodagain** 评论于 2019-12-05
        
> 難民法涉及到的不單單是目前香港學生問題這麼簡單，還有其他香港人進入台灣的問題，現在的機制就已經讓向心...

  
我非常贊成你的說法， 直到這一次選總統大家才知道共產黨已經侵入台灣這麼嚴重，一直蒙在鼓裡， 香港是把這一層皮扒開讓我們看得更清楚。  
我不覺得台灣是不做事， 只是需要做得更仔細。 而且會設立一個更完善的機制。
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2019-12-04
        
总体来看，台湾自己的处境远比香港更危险，面临的可不是军警镇压，而是毁灭性的全面战争，这种危险还没有解除。  
  
所以，目前台湾只能先求自保（在香港问题上必须慎重，不给予中共口实），才有更多机会再支持香港。
        


            
### 品葱用户 **粉紅屁** 评论于 2019-12-05
        
台灣在法案方面的速度一直都很慢，尤其難民法涉及的又太多，恐怕會到明年吧。  
  
不滿意這速度的去想想用別的方法幫助香港人，再怎麼嫌棄台灣政府現況就是這樣，去寄信問問歐美日韓請他們幫忙，台灣沒欠什麼。
        


            
### 品葱用户 **愚昧的葱友不信神** 评论于 2019-12-05
        
大家可能都忽略了一个当前最重要的问题：  
  
  
无论是今天的台湾、还是美国至少在法律上说他们都是【三权分立的现代民主法治国家】，  
而2020年又恰好是这些国家最重要的【大选年】！  
而现在台湾、美国在经济上又都各自遇到了些不同程度的问题，  
若【蔡英文】政府、【川普】政府现在就如此【高调】的跑出来全力以赴的【支持香港人的抗争】，  
那万一在某些问题上【不小心】被他们各自国内的反对党【抓到了话柄】，  
比如：  
说他们现在这些执政党【不顾国内民生】，  
还拿国内纳税人的钱去白白养活那些【香港抗争者】等等之类的鬼话，  
那【蔡】和【川普】又该如何才能确保自己能在【连任】的道路上【稳操胜券】呢？！  
  
  
万一活跃在国际政治舞台上的这些【当今支持香港的各国总统候选人】真的统统都在自己的国家竞选失败，  
那他们这些人以后又该如何做才能在【未来的4年里】给予香港人更多的【切实可行的支持和帮助】呢？！  
  
  
正所谓【小不忍则乱大谋】！  
川普也好、蔡英文也罢，他们今天【选择低调】的目的无非也就是为了【确保自己能连任】罢了！  
否则万一真的让那些【捞过共匪油水】的什么拜登、希拉里、韩国瑜之流【问鼎了】各国的总统宝座，  
那【未来的4年】恐怕危险的也就远远不只是【一个小小的香港】了，  
而是会完全的威胁到【全球每一个民主法治国家】的未来生存权！  
  
  
所以现在的台湾、美国等国其实也就犹如【蒋中正】过去那句【至理名言】所说的那样：  
【要想成功的攘外、那就一定必须先想办法去安内】！  
因为真正【最可怕的敌人】其实往往也就在自己的身边，  
而且很有可能就是那些和自己天天【朝夕相处】、对自己的一切统统都【了如指掌】的那些所谓的【自己人】！  
这才叫做真正的【防不胜防】！  
  
  
而也正因为如此：  
香港那个著名的灵异节目《丘品创作》里的那些【灵异专家们】才会通过这个节目来【告诫】今天的全体香港人：  
只有等到大选结束后的【2021年】国际社会才能在美国的带领下【用军事介入的方式】来帮助香港人获得【时代革命最后的真正胜利】！  
当然这个世界肯定也【只有先帮到香港人】、才能帮到远在大陆的中国人！  
毕竟有句俗话说得好：  
有时候若你愿意去【先成全了别人】、那其实也就是【在成全另一个全新的自己】！  
既然世上的道理竟然如此简单：  
那我们今天的大陆人为何就不能试着【先去成全一下像川普、蔡英文那样的人】呢？！  
  
  
顺便再说句题外话：  
可能有些人觉得共匪根本没能力去和当年【苏共的克格勃】相比。  
那大家不妨想想：  
当年的克格勃那么厉害、但最后却还是不敌美国的实力，  
而今天的共匪之流却能一步步让【韩国瑜、拜登】这样完全不值得一提的小人物逐渐的变成了离【总统宝座】只剩一步之遥的大角色！  
难道这还不足以去体现【共匪今天那种令人窒息的强大实力】吗？！  
  
  
当年克格勃们那么想做成、但却始终都做不到的事【放在今天】却只差那么一丁点就要【几乎被共匪给做成了】！  
而这也就进一步充分证明【共匪对这个人类社会的危害程度】其实恐怕早就已经【远远的超出了许多人对它们的那种想象了】！  
虽然仍然有人不相信共匪就是古今中外那个【集合了所有各种邪恶力量】的大成者！  
因为确实也只有共匪才是真正的【前无古人、后无来者】的那个最最邪恶的人！  
这才是当今世上最大的、也同时是最可怕的那个【事实和真相】！
        


            
### 品葱用户 **衝鋒21** 评论于 2019-12-04
        
太早了 , 台灣的年輕人很多都未覺醒 , 投票的既得利益癈老太多 , 換血積極估計也得要十年。
        


            
### 品葱用户 **许骏宏** 评论于 2019-12-04
        
臺灣島太小了，所以沒法輕易通過難民法。和日本一樣，日本雖然有難民法，但是每年隻收留個位數的人。
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2019-12-05
        
台湾不是大中华圈的一部分。如果说要接纳香港难民，那为何不先接纳叙利亚、委内瑞拉难民呢？后两者说不定优先度还高一点。
        


            
### 品葱用户 **No_pains** 评论于 2019-12-04
        
看來對香港事件，儘管蔡英文表態較為強硬，但台灣政府相關部門官員應該是在"各有各做"，至於他們是不是爬的同一座山……那就不得而知了。
        


            
### 品葱用户 **Moguiii** 评论于 2019-12-04
        
个人觉得台湾还是太保守了，归化要求很高，而且民主社会推法时间太长，除非政党一致认可，不然强推不又成独裁体制了？任何国家哪怕移民都要要求申请者自给自足吧。从陈同佳案来讲，台湾人关注度并不高。
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2019-12-05
        
  
  
空中瑜珈初心者Hana 转推了 自由亚洲电台  
  
再說一次我反對毫無甄別、危及國安的難民法。 雞黨作秀一堆，實際上幫助香港異議人士了什麽? 我尊重香港人的政治自由，但誰來蹭台灣、甚至說什麽跟台灣人共同目標脣齒相依沙小請滾， 我們早就有真正的選舉而且對一國兩制沒有興趣， 台灣人不是中國人，請香港人先證明自己不是中國人。
        


            
### 品葱用户 **FFFt Daredeer** 评论于 2019-12-04
        
> 換個位置想喔！一個你很同情的人要去住在你家，你不知道他什麼時候要走，你也不認識他。他會工作賺錢但是他...

  
要是这个人是陌生人肯定不会  
如果是亲戚，可以考虑  
如果是血亲，养一辈子的事情也见过，有什么奇怪的吗？
        


            
### 品葱用户 **menthol** 评论于 2019-12-04
        
  
新頭殼newtalk | 謝莉慧綜合報導  
發布2019.09.05 | 16:17  
  
香港眾志秘書長黃之鋒等人訪台，由於他之前曾投書媒體，呼籲台灣推《難民法》，再度引發台灣相關議題的討論，但行政院已定調這個新會期將不會把《難民法》列為優先法案，行政院長蘇貞昌日前更表示，現有機制非常完備，都可以來運作。而曾在臉書發起《難民法》投票活動的民進黨立委王定宇今（5）日受訪時，則清楚說明此時不推該法主要因為「避免成為中共羅織罪名的藉口」和「考量國家安全的威脅」。  
  
王定宇表示，台灣長期為民主自由國家，對於聲援香港，一定會盡力協助，但對於林鄭月娥撤回逃犯條例遲到的決定，香港人會否買單？則要尊重香港人的決定。但聲援香港要有兩個避免，第一，避免成為中共羅織「台灣煽動」罪名的藉口，同時，也要避免法律有漏洞，而形成國家安全的威脅。  
  
王定宇指出，**目前《難民法》草案版本並不包括港澳和大陸地區居民**，而《難民法》草案3年前已送出立法院內政委員會完成初審，如果要改變該法的適用人士，則得重提新法條，此舉是否也會對香港民運人士幫倒忙，值得考量。而且中共每年都有將近兩萬的移民到港澳，過去也曾發生有一名軍事情報局中校以僑生身份成為共諜的案例，《難民法》也必須基於國安考量，身為政黨要以台灣為中心思考，對於黃之鋒等民運人士的期待，會了解哪些是台灣能做的就來做，不要反而幫倒忙，需要好好評估。  
  
王定宇說，對於處理香港政治難民的部份，《港澳條例》第18條就能處理，也已經有實際的案例獲得協助，推《難民法》要多思考，至少不能有任何漏洞，影響國安而對台灣人受到威脅。  
  
\-  
  
試著找了下難民法草案的條文，在行政院網站找到以下內容，但不知是否為王定宇所說之版本：  
  
105/02/01 難民法草案第三條關於難民定義：  
  
外國人或無國籍人，因戰爭或大規模自然災害被迫離開其原國籍國或原居住國，致不能在該國生活或受該國保護者，得向我國申請難民認定。  
外國人或無國籍人，因種族、宗教、國籍、屬於特定社會團體或持特定政治意見，離開其原國籍國或原居住國，且有充分正當理由恐懼受迫害，致不能受該國之保護或因該恐懼而不願返回該國者，得向我國申請難民認定。  
外國人有前二項所定事由，且具有二個以上國籍者，以有充分正當理由不能在各該國籍國生活或受各該國籍國保護者，或恐懼受迫害，致不能受各該國籍國之保護，或因該恐懼而不願返回各該國籍國者為限。  
申請人依前三項規定向我國申請難民認定者，主管機關得先向聯合國難民事務高級專員辦事處請求協助認定，或透過聯合國難民事務高級專員辦事處轉介。  
  
  
  
\-  
  
此難民法的問題是中華人民共和國及港澳地區究竟是否屬於外國？根據中華民國的憲法與法律，中華民國的領土包含[大陸地區](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTUlQTQlQTclRTklOTklQjglRTUlOUMlQjAlRTUlOEQlODA)與有實際管轄權的（俗稱臺灣地區）。  
  
新聞中王定宇並無提到難民法只適用「外國人」，**而是並不包括港澳和大陸地區居民**；時代力量於黨團的粉絲專頁中（2019/09/06）說的是：「《**難民法》處理的是「外國人」的政治庇護，而在目前我國法律體系下將「中國」（大陸地區）及「港澳地區」**特殊化，也因此，如果我們要真的協助2019 年6 月以來香港人民爭取民主運動，因而有安全疑慮與司法追殺的危險者，除了《難民法》，還要同時配合《港澳關係條例》的修法，才能適用。」）  
  
時代力量對中國的定義跟中華民國憲法ㄧ樣曖昧，修港澳條例還可以理解，但在面對中共威脅之下，推目前的難民法這樣對於兩岸主權定義漏洞百出的法案實在非常危險。
        


            
### 品葱用户 **FFFt** 评论于 2019-12-04
        
这不是香港和大陆的斗争  
也不是资本主义和社会主义的斗争  
更不是东西方价值观的斗争  
是人性之善和人性之恶的斗争  
目前看来，人性之恶又一次赢了
        


            
### 品葱用户 **lllllk** 评论于 2019-12-04
        
台湾人太小气，不想出钱出力，只想出张嘴，还要捞好处。
        


            
### 品葱用户 **霧雨膜包子** 评论于 2019-12-05
        
台灣沒那個能耐阿，頂多就口頭上支持和民間自發性的援助，除非美國強硬要求台灣接收難民，不然台灣政客現在都是再搞選舉、搞內鬥這樣的惡性循環
        


            
### 品葱用户 **Daredeer FFFt** 评论于 2019-12-04
        
> 要是这个人是陌生人肯定不会如果是亲戚，可以考虑如果是血亲，养一辈子的事情也见过，有什么奇怪的吗？

  
對大部分的臺灣人來說，很多香港人就是不認識的人啊！我只認識個人不認識群體，如果是我香港朋友來，我會舉雙手歡迎，床分他一半都沒問題，如果不是同婚法規定另一國家必須也有同婚法才能同性結婚並套用台灣通婚移民的規定，我都想跟他說我們乾脆結婚吧！  
但問題是難民法一開放，等於開啟一個大漏洞讓很多不認識的人進來，若是說認識臺灣人可以來，你又難保金錢交易的漏洞，這些問題懸而未解，若大量香港人以難民身份進來，是整個臺灣和臺灣人必須付出的代價，我們當然必須慎重考慮。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 lllllk** 评论于 2019-12-05
        
> 台湾人太小气，不想出钱出力，只想出张嘴，还要捞好处。

  
  
帶節奏帶得很歡樂哩 想問一下喔 香港事件 你出了多少錢 出了多少力  
你除了出一張嘴 還為香港人做了甚麼?  
  
台灣為何要憑你的一張嘴 就要去接收這些人 接收這些人的好處在哪?  
其他國家也不接收 你要不要一個一個點名去罵 去白宮罵川普  
去白金漢宮罵女皇 去日本罵安倍 去韓國罵文在寅
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-12-05
        
香港學生已經不知一次要求台灣提供庇護，民進黨避而不談。  
  
無論接收還是不接收，理由都是一大堆，沒有對錯。  
  
只能說台灣民進黨的行動是出於利益而非道義。
        


            
### 品葱用户 **alexandrite** 评论于 2019-12-05
        
每次看到這個問題我也會直接甩鄭立那篇文章給對方看，鄭先生已經解釋得夠清楚了。  
  
老實說我自己是一個有點大愛左膠的理想主義者，在情感上也希望臺灣可以庇護所有受難的香港人，但同時也知道這根本不可能。我想表達的是我完全不能苟同凡事都訴諸感性的行為，尤其是面對政治問題的時候，因為現實就是那麼殘酷和冰冷。  
  
就像香港人也不會認為美國通過法案是因為心疼他們或者任何崇高的理由。美中正在打貿易戰啊，香港就是一顆棋子，是用來對中共施加壓力的。國際政治就是各取所需，利益交換，香港人自己都非常清楚這一點，我也希望所有人都能夠用這樣實際的心態來審視問題。你不能夠打著「人道」、「解救水深火熱中的同胞」之類的旗號指望其他國家出手相助，如果繼續抱持這樣不切實際的幻想，只會一次又一次幻滅。  
  
配套措施？可靠的審查機制？資源分配？隨之衍生的種種社會問題？好好思考過了嗎？就算不討論這些東西，我也必須要提醒你蔡英文面臨的是沉重的連任壓力，用膝蓋想都知道不可能在這種時期有任何明顯的動作，那無異於送彈藥給政敵。之前那句「支持關心但不介入」已經是作為臺灣總統能表態的極限了，而且至今仍然不斷被反蔡人士拿來酸她消費香港騙選票，試想她要是真的公開收留香港難民，這些人又會是什麼嘴臉？絕對是換另一套說辭窮追猛打，比如「拒絕臺灣介入他國內政」「別把臺灣拖下水」（順便販賣恐懼：這樣會激怒阿共）。  
  
很多事情不是憑著一腔熱血就可以做的，臺灣政府首先必須對全臺灣人民負責。但儘管明面上不能夠有大動作，我還是由衷希望他們私底下能夠想辦法安頓那些流亡來台、比較沒有餘裕的香港人。有時在連登上看到某些文章我都很心痛，因為根本不知道怎麼連絡上這些人（他們在臺灣到底如何度日？無法想像），想直接捐助一些生活費都沒辦法。  
  
說了這麼多，重點就是請正視各種實際問題。前面有些留言看得我有點傻眼，但我還是寧可相信某些人不是五毛混進來分化。
        


            
### 品葱用户 **Polygala** 评论于 2019-12-05
        
之前台灣東奧正名，包括一直有的各種企業改“台灣”為“中華台北”，中共打壓台灣國際地位與名聲的時候，香港人有出來發聲嗎？  
  
當然了，我不是在挑撥關係。本來就是這樣，要是沒有利益損失，該做的發聲都會做到，但是一旦涉及到利益問題就只能自立自強。  
  
在警察把事情搞到香港校園，各大高校停課的時候。很多人在聲援香港，但是還有一些人和機構是想著怎麼看能不能趁著這勢頭挖一下香港的優秀教資和生源呢。
        


            
### 品葱用户 **dustin_faster** 评论于 2019-12-05
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

辛灝年妙答挑釁提問 : 我愛中国 你愛中共  
  
  
超级经典，不用多说，大家自己去看吧。
        


            
### 品葱用户 **sososos** 评论于 2019-12-05
        
其实没难民法，也可以用香港澳门关系条例处理。铜锣湾老板不就获得签证延期了
        


            
### 品葱用户 **甜玉米 alexandrite** 评论于 2019-12-05
        
> 每次看到這個問題我也會直接甩鄭立那篇文章給對方看，鄭先生已經解釋得夠清楚了。老實說我自己是一個有點大...

  
  
其實我也被部分留言驚嚇了，很訝異。  
我也算白左派，而且若有需求完全願意開放自己家提供示威者食宿與盡可能的援助。  
可是何時人道救援變成“義務”？  
何況台灣目前在國際間甚至不被承認是個國家，地位非常尷尬。  
  
而且上述所說，無成年人陪同的未成年人來台申請庇護與唸書，請問申請的身份是？  
政治難民？還是留學生？  
來唸書資金從何而來？還是台灣政府該無條件安置所有未成年者？  
要是對方家長申請失蹤或被誘拐綁架，到時候如何處理？  
  
另外我並不想抨擊中國人，只是當年的64就沒讓大家心裡有底嗎？  
當時勞工與教育者與學生站在一線，並盡所能的拯救那些學生，30年後的現在則是來譴責其他國家出力出得太少。  
我不是想特別譴責誰或造成分化，但最該用力拯救這些孩子的就是中國人，因為他們正經歷中國曾經經歷的痛。  
若香港成功，絕對是改變中國歷史的重要一步。  
我知牆內如虎穴，也認同大家都要安全自保與各自的難處，時刻提防文革批鬥舉發。  
但這不是拿來大嚼人血饅頭的理由。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain yhfdf** 评论于 2019-12-04
        
> 欧洲在近几年接收了中东数百万难民。虽然我很不喜欢默克尔，但是看着人家连不同种族信仰文化水平又低的外人...

道德觀綁架要不得啊
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 吳樂天** 评论于 2019-12-04
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 吳樂天** 评论于 2019-12-04
        
我真的懷疑品蔥多了很多五毛故意挑撥台灣香港中國之間的關係！最近的議題全都是：台灣要不要協助大陸人推翻中共？台灣要不要接收香港青年？  
只要台灣人意見與他們不一致，立馬扣上帽子道德綁架，這難道不是在故意分化嗎？真心希望管理員重視介入..
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain FFFt** 评论于 2019-12-05
        
> 要是这个人是陌生人肯定不会如果是亲戚，可以考虑如果是血亲，养一辈子的事情也见过，有什么奇怪的吗？

  
可以不要道德綁架嗎？你自己做得到以上的如果再來指責別人吧？另外目前已經不單單是血親親戚的問題，是國與國的問題，是防止中共間諜滲透的國安問題，你們厭惡痛恨共產黨，難道我們就張開雙臂歡迎他們嗎？誰都不希望被共產黨盯上.
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 Childhoodagain** 评论于 2019-12-05
        
> 我真的懷疑品蔥多了很多五毛故意挑撥台灣香港中國之間的關係！最近的議題全都是：台灣要不要協助大陸人推翻...

  
  
是的 我也是有這種懷疑 都是小號分身 一上來就是挑撥台港關係 台灣不救就是罪大惡極  
怎麼沒看到這些人用同樣標準去要求其他國家  
  
然後幾個在那上竄下跳帶節奏 道德綁架完 大帽子一頂接著一頂 蔡英文吃人血饅頭的  
台灣見死不救的 綠營膽小怕事的 什麼理由都來了  
  
懷疑根本就是想藉機生事 挖洞給台灣跳 一邊抹黑台灣 一邊如果接收這些政治難民  
剛好給中共口實來對付台灣 減輕中共壓力 一邊可以趁亂把共諜 潛伏進台灣  
  
只能說CCP的花招有夠多 正面不行就來陰的
        


            
### 品葱用户 **ll666 吳樂天** 评论于 2019-12-06
        
> 我想問一下      台灣不接受香港人庇護      所以台灣有問題那英國還是香港曾經的宗主國   ...

  
一个是同胞，一个是难民。如果没有能力做点什么，就不要大声宣扬利用香港。美国至少出来了香港民主法案，而台湾却连修改法案都不敢，甚至人都玩消失。如果全程冷漠，没人会怪台湾。现在台湾就是让香港尽情的去试探中共底线，自己好从中判断中共的能力，不是吗？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 ll666** 评论于 2019-12-05
        
> 一个是同胞，一个是难民。如果没有能力做点什么，就不要大声宣扬利用香港。美国至少出来了香港民主法案，而...

  
  
我就想問一下 在送終之前 香港何時把台灣當同胞? 台灣跟香港的關係 何時緊密到可以兩肋插刀 不顧一切了  
  
要求台灣接納政治難民 你怎麼不去要求英國 要求美國 要求日本 要求韓國 要求加拿大  
卻只敢來要台灣扛這炸藥包  
  
美國通過民主法案 那是他家大業大可以四處出擊 台灣小胳膊小腿 能跟美國比嗎?  
既然那麼愛提美國 去叫川普把政治難民都接收過去 你去白宮聯署阿 你敢嗎?  
  
整天說台灣再利用香港 就想問問 送終法案 台灣哪裡得利了 台灣接受難民 利益在哪? 一個都提不出來 只能用道德綁架人 不隨你意就是罪惡 這跟當初共產黨延安對國民黨的宣傳 有什麼兩樣?  
  
試探中共底線 接收政治難民就是在試探中共底線啦 如果因為這麼被中共打擊 你告訴我台灣要怎麼應對 不要只會在那道德綁架 然後管他洪水滔天
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 Childhoodagain** 评论于 2019-12-05
        
我想這有點像是有些台灣人抱怨歐巴馬過於軟弱，想這件事情的時候，也並不會去考慮美國也有美國的難處。其實所有人最在乎的，還是自己的利益。與其說道德綁架，不如說比較符合人性。  
  
平心看待即可，儘管品蔥的社群氛圍是反共，但台灣人與大陸人在乎的事情並不那麼一樣。當然，如果有被小號糾纏。且對方違反習慣法的狀況，亦有舉報功能。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 一只鹿兒** 评论于 2019-12-05
        
> 我想這有點像是有些台灣人抱怨歐巴馬過於軟弱，想這件事情的時候，也並不會去考慮美國也有美國的難處。其實...

  
嗯嗯好唷！單純覺得很多人都沒有理性討論都是情緒性的指責.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2019-12-06
        
提到「血親」、「華人/東亞華人」、「同胞」的各位，我覺得不妨再想想，這種說法不就是中共的話術嗎？  
首先把「國」跟「家」混為一談，再把「民族」跟「親戚關係」混為一談，最後強調儒家中的「家族倫理」，指責臺灣人「你把兄弟姊妹阻擋在家門外是不對的，你要趕快開門迎接他們！」  
但我們明明是國（臺灣）與地區（香港）之間的關係呀！根本不是親戚關係，不是嗎？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 無紋水仙盆** 评论于 2019-12-05
        
> 提到「血親」、「華人/東亞華人」、「同胞」的各位，我覺得不妨再想想，這種說法不就是中共的話術嗎？首先...

  
  
你提到重點了 這些人就是在混淆是非 先提出道德 你不這麼做就是沒道德 卻又是雙標  
敢要求台灣 不敢同樣標準去要求其他國家  
  
再來是同胞 明明就是兩個地方 硬要扯什麼兄弟姊妹 不幫就是冷血 吃人血饅頭  
樓主跟馬雲還都是中國人 樓主怎麼不去要求馬雲打賞他一千萬 反正馬雲不缺錢  
不給錢就是冷血  
  
而且喔 這些人都會要求你要無償援助 卻避提要付出的代價 今天台灣因為這些難民  
跟中共鬧翻 經濟上的損失 誰要買單? 政治上的打壓 誰能幫忙? 台灣人被當  
人質扣在大陸 樓主要去火線營救嗎? 出一張嘴誰不會 後續的問題要怎麼解決?  
  
  
只要求人付出 卻不去想想別人處境的 都是在耍流氓 至於是反共反到腦子出問題  
還是身有任務來帶節奏 這我懶得管 太荒謬的東西 讓人看不下去
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 Childhoodagain** 评论于 2019-12-05
        
> 我真的懷疑品蔥多了很多五毛故意挑撥台灣香港中國之間的關係！最近的議題全都是：台灣要不要協助大陸人推翻...

  
  
  
照他們的邏輯，一部分台人反對接納難民全台灣就都是壞人，那我祖先被紅衛兵批鬥過，是不是也該無限上綱全中國大陸人，甚至全世界有華人血統都是紅衛兵，都該死？  
  
奉勸你們不要拿文革批鬥那套來分化
        


            
### 品葱用户 **末世启示录** 评论于 2019-12-06
        
善有善报恶有恶报。
        


            
### 品葱用户 **内地遗孤** 评论于 2019-12-05
        
帮是人情，不帮是道理  
  
且不说台湾本身对于难民法的执行难度，真要接纳了香港人过去  
对中国的外交态度？台湾内资源的分配？  
这都不是一句话或者键盘打两个字就可以蒙混过去的难关  
  
台湾如果能接纳香港人，我们自然应当感激不尽  
但现在台湾有自己的难题，决定了不接纳，那也绝对不能够谴责，这不是一种理所应当的事情  
  
评论那帮拿着“道德”作为标准的，建议你们也秉承中国人应有的道德  
也去贫困地区帮助帮助贫困百姓，去香港实际支援支援示威者们  
毕竟你们都是“道德高尚”的人嘛  
不去？？  
呵，真是人性扭曲！道德沦丧！  
  
这样你们爽了吗？
        


            
### 品葱用户 **pintshong killreddragon** 评论于 2019-12-06
        
移民署沒權力用對待罪犯的方式審核欲移民至台灣的人。這已經是違反憲法的行為。  
而且如果這樣審核從香港移民的人，那其他國家移民的人是不是也要有同樣待遇呢？然後有了口供之後又要怎麼樣確定是真的受到迫害，而不是假冒或覺得被迫害或還沒被迫害？標準是什麼？
        


            
### 品葱用户 **Gzseatlcan** 评论于 2019-12-05
        
世界上的现实就是这样，你香港的南亚帮假难民不一样搞得市民怨声载道？你香港人又何德何能以为嘴上支持你们的地区会欢迎你们移民？以为喊着民主自由反抗中共的口号就会得到全世界无条件的支持打开大门欢迎你，某程度上和中共当年喊全世界无产阶级都是一家人一样的白痴
        


            
### 品葱用户 **全民帶盔** 评论于 2019-12-05
        
相當認同上面 konami、alexandrite 的回覆  
我甚至同意 konami 所言，高度懷疑此文作者 ll666 有分化的意圖  
  
我是台灣人，我支持香港人  
但先不論台灣內部有著親中與反中的兩股政治勢力激烈拉鋸  
2015年維基解密所公布的中就顯示她認為約紐時報投書[《To Save Our Economy, Ditch Taiwan》](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cubnl0aW1lcy5jb20vMjAxMS8xMS8xMS9vcGluaW9uL3RvLXNhdmUtb3VyLWVjb25vbXktZGl0Y2gtdGFpd2FuLmh0bWw)一文的想法「很聰明」  
任何有腦的人都看得出來，台灣在大國博弈之下隨時可能被出賣  
  
不是我看衰台灣，但是港生來台接受疪護似乎不是很明智
        


            
### 品葱用户 **killreddragon pintshong** 评论于 2019-12-06
        
> 移民署沒權力用對待罪犯的方式審核欲移民至台灣的人。這已經是違反憲法的行為。而且如果這樣審核從香港移民...

  
  
按我前文所述的方式，由香港人组成审查委员会，在检视口供并调查讨论之后，进行投票表决。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
> 按我前文所述的方式，由香港人组成审查委员会，在检视口供并调查讨论之后，进行投票表决。

  
問題在於我們無法知道港人的審查委員會裡面會不會有間諜
        


            
### 品葱用户 **killreddragon Acca0429** 评论于 2019-12-06
        
> 問題在於我們無法知道港人的審查委員會裡面會不會有間諜

  
  
找黄之锋何韵诗梁天琦提供可靠人选名单
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
> 找黄之锋何韵诗梁天琦提供可靠人选名单

  
  
你也是很奇怪 我前面講了那麼多接受難民會引起的問題 都假裝沒看到嗎?  
一個勁的要送台 台灣跟你有仇嗎?  
要這樣來害台灣 我前面講得問題 你能解決幾樣?  
  
要送台 你怎麼不去送美送日送歐送印  
其他國家都不敢去接這燙手山芋 就要台灣概括承受 台灣就要當這冤大頭?  
  
你問過台灣人民的意願了嗎? 憑什麼你的意見 可以凌駕在台灣人民之上  
還設計方案勒 你是總設計師? 還是國家主席?
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2019-12-05
        
其實比較推薦送英國，畢竟英國關係比較深厚（當然人家答不答應是另一回事）  
  
如果要華人圈，新加坡吧，剛好跟中國關係不是很好
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 吳樂天** 评论于 2019-12-06
        
> 你也是很奇怪 我前面講了那麼多接受難民會引起的問題 都假裝沒看到嗎?一個勁的要送台 台灣跟你有仇嗎?...

  
  
我是感觉只要民进党执政，桂枝和台湾始终是出于闹翻状态的，除非台湾人选韩国喻，不然不就是闹翻么？而觉得收点香港难民桂枝就会武力攻台也是不可能的。  
  
我个人是觉得台湾美国英国这三个国家最有收的理由，我的意见当然凌驾不了台湾人，但你也凌驾不了，所以我也就只是提出方案意见，要不台湾下回再公投下好了。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 killreddragon** 评论于 2019-12-06
        
> 我是感觉只要民进党执政，桂枝和台湾始终是出于闹翻状态的，除非台湾人选韩国喻，不然不就是闹翻么？而觉得...

  
  
你知道跟中共對立 要付出多少代價嗎?  
政治上滲透 外交上打壓 經濟上失業  
社會上撕裂 去個中國會被報復性逮捕  
做個生意都會被無理由打壓 這些代價  
你要出啊?  
  
你什麼都不知道 什麼都無法解決 一句輕飄飄的 反正中共不會打台灣就要混過去  
  
台灣為何要因為你們這些人的一句話 成為大國博弈的中心  
  
你自以為正義 實際上幹的事 跟五毛有什麼兩樣 都是推人去死 然後管他洪水滔天
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 吳樂天** 评论于 2019-12-05
        
> 你知道跟中共對立 要付出多少代價嗎?政治上滲透 外交上打壓 經濟上失業社會上撕裂 去個中國會被報復性...

  
  
台湾已经和支那对立了啊，那你支持韩国喻？？台湾只要不接受一国两制，那就必然和桂枝对立，现实就这样。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
> 台湾已经和支那对立了啊，那你支持韩国喻？？台湾只要不接受一国两制，那就必然和桂枝对立，现实就这样。

  
  
對立並不代表要撕破臉 接收難民會出的問題 上面全都講了 你能解決幾樣?  
  
為了你的正義 台灣就該犧牲 被中共集火 鬧到全國雞犬不寧 你是哪位  
? 可以叫台灣為你犧牲奉獻  
  
然後別來雙標了 要送台 為何不敢喊送其他國家 最看不起的 就是這些死咬著要送台灣的 你怎麼不敢要求送其他國家 上面那些是帶任務來的 你也是嗎?
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 吳樂天** 评论于 2019-12-06
        
> 對立並不代表要撕破臉 接收難民會出的問題 上面全都講了 你能解決幾樣?為了你的正義 台灣就該犧牲 被...

  
  
我不是说了英国也应该收么？？民进党显然已经是处于和支那撕破脸状态了，还能怎么撕破脸？？我都怀疑你是不是支持韩国喻了，“為了你的正義 台灣就該犧牲 被中共集火 鬧到全國雞犬不寧”，你想想能不能用这句话攻击民进党。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 killreddragon** 评论于 2019-12-05
        
> 我不是说了英国也应该收么？？民进党显然已经是处于和支那撕破脸状态了，还能怎么撕破脸？？我都怀疑你是不...

  
  
不用來這扣帽子啦 講道理就是支持韓國  
瑜喔 這抹黑技巧太拙劣 我都懶得吐槽了  
  
有本事叫其他國家帶頭接收香港難民 那台灣自然跟隨諸位大哥行動  
  
只敢咬著台灣 台灣不接收就是有問題的  
這種五毛在幹的事 有人這麼幹 一律視為五毛  
  
假裝正義要人為你流血犧牲 有夠噁心
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 吳樂天** 评论于 2019-12-06
        
> 不用來這扣帽子啦 講道理就是支持韓國瑜喔 這抹黑技巧太拙劣 我都懶得吐槽了有本事叫其他國家帶頭接收香...

  
  
我前面不都说了我认为英国也应该接收么？？我也没硬要台湾接也说了台湾可以公投嘛，反正选举也近了，加个议案一起公投一下也无妨。到底谁不讲道理？？我觉得民进党在香港这波运动里受益不小应该接纳点难民也叫不讲道理？？但我看台湾自己认为应该接受香港政治难民的人也不少吧，也都是不讲道理？？反正就道理上来讲，惧怕支那威胁是最没道理的，论和支那的撕破脸状态，撕破脸最严重的就是台湾和美国了，民进党和撕破脸基本划等号。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/10315)

