---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T19:25:54.879165+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待澳門特首說不跟隨香港，不給給自己匪安法加辣？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [光复香港,共产党,翻墻,抗争]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/13/2020
    
行政長官賀一誠表示，目前本澳已盡憲制責任就基本法23條立法，故不會因應香港國安法而有所跟隨或變動，但他不排除將來有改善23條的空間。賀一誠又指，不會與香港派員調查傳媒機構作對比或保證，指出本澳警方按澳門法律辦事，如傳媒發生問題，在取得法院批准的前提下，都有可能作出搜查，屬於司法範圍之內。  
  
  
  
https://www.exmoo.com/article/155438.html  
  
瑤瑤心想，澳門為什麽不加速？  
  
澳門官員如此表態，會不會惹怒共匪？  
  
為什麼賀一誠不乘機賣澳表忠？  
  
共匪為什麼不加速澳門？
    
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 
        
澳门是完全控制，异见人士在澳门，连工作都找不到。完全没必要找事来搞。  
去年习近平去澳门还赞扬澳门是榜样，没有表忠的需求。
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-08-12
        
他是在赌，习猪头一个香港都搞成这样，要是再来一个澳门，习猪头一天别干别的事了，就应付香港澳门算了。所以他赌澳门不会被北京针对。但是习猪头那小学生喜欢用制造更大的问题来解决问题。比如之前有维权律师伤害他们二代，他就搞709大抓捕。香港铜锣湾书店事件，他搞送中条例。送中条例失败，他搞国安法。中美贸易战，本身一些贸易协定能解决的问题，他去天天找美国事情。。。还有新疆仅仅是出了少部分恐怖分子，他建集中营。武汉肺炎本来就是最初产生与武汉，他不停的甩锅，搞得全世界都讨厌华人。还有中兴华为因为违反伊朗贸易协议被查，他一顿绑架，判死加拿大人，搞得全世界都觉得中国所有企业的后台老板都是中共，最后没有确凿证据，华为处处被制裁。这个小学生比较喜欢制造更大的问题来解决现在的问题。所以贺一诚别高兴得太早了，和自己处境一毛一样的人受难，他在那里幸灾乐祸，过两天习猪头为了搞更大的事情，没准就把它办了。。。然后再去惹台湾。。。总用制造更大的问题来解决现在的问题大概就是习猪头总加速师外号的来历吧。。。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-13
        
澳门本身也不需要中共特别关照，毕竟都被中共渗透成那样了，本身也要靠舔共才能生活，有没有国安法都一样。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-13
        
澳門有得做奴才，也懂得做奴才。香港沒得做奴才，也不懂做奴才。不要笑話澳門人。澳門人雖然沒有香港人聰明，但他們老實謙卑，知道守拙。懂得做奴才的未必懂得做主子，但不懂做奴才的是做不好主子的。蠢奴會害死主子，惡奴會被主子打死，如鄭月娥、習近平甚麼的。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-12
        
澳门土著大部分都有葡萄牙国籍，不是BNO，就是葡萄牙国籍，他们是正经八百的欧盟公民  
  
逼急了房子一卖去欧洲生活（现在已经很多人移民了）  
  
而且澳门体量小，人民比较岁静，经济单一发达，依赖内地，也没什么整的必要
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-12
        
谢瑶！“我来晚了”，葱油们已经说得很好啦。  
  
不过我要提一个事情：2018年10月20日，习近平在澳门港珠澳大桥通车仪式上讲话之前三天，澳门中联办主任郑晓松“因抑郁症自杀坠楼”。  
[https://www.rfi.fr/cn/中国/20181022-习近平南巡抵珠海-官员忧郁症坠楼消息引聚焦]( "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20181022-%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E5%8D%97%E5%B7%A1%E6%8A%B5%E7%8F%A0%E6%B5%B7-%E5%AE%98%E5%91%98%E5%BF%A7%E9%83%81%E7%97%87%E5%9D%A0%E6%A5%BC%E6%B6%88%E6%81%AF%E5%BC%95%E8%81%9A%E7%84%A6")  
澳门的水，可能也挺深的。  
  
官场上，总是要给自己留一亩三分地才能立得住吧？你也不能得罪皇上，这个度必须把握好。如果像淋病那样完全变成一个奴才，最后一定被当成破抹布抛弃掉。  
  
习这种人，搞一个澳门都要暗杀自己人，一旦中美全面冷战，或许真的要打台湾呢。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-13
        
不用了，澳门跪着挺奴才的，习匪没看出什么反心。反而大意了，搞不好习匪亡于澳门也说不定。
        
                

### 品葱用户 **htmsws** 评论于 2020-08-13
        
澳门回归时 只有二十万人口。现在已经70万，新增的人口都是大陆新移民，根本不需要立国安法。早就被渗透的干干净净的。全部都是爱党爱国的小粉红。再说澳门经济全靠大陆洗钱和旅游资金输血，不依靠大陆变成回归前那么贫穷的话，大部分澳门人是不愿意的
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-12
        
谢瑶。  
  
有只猪说它不需要戴手铐。澳门和中国的城市都一样了，还需要香港那样的法律么？直接大棒子就来了。  
  
我发现，中国的那些说法都不要去看了，根本没有用，都是骗。骗子的话有去思考的必要么？老太太被骗了，还要去考虑骗子说的她儿子的话么？根本没必要，骗子的话就不能信，不能深入考虑，直接报警。  
  
中国的新闻联播30多年了，有过真话么？和真理报一样的讽刺。中国的官员说的话也一样，就是骗人。所以才会出现各种前后矛盾的话。透过现象看本质，说的话都不能信，但是本质就是为了自己的利益。澳门的官员也是中国派来的，目的都是一样，就是为了利益。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
「**目前本澳已盡憲制責任就基本法23條立法，**故不會因應香港國安法而有所跟隨或變動，**但他不排除將來有改善23條的空間。」**  
  
**翻譯：**  
**我已經照著中共的法律來做了，共匪你還想要我怎樣？當然，如果你們突然又腦抽風想要改澳門23條法律，我也不是不能配合你，反正澳門「早就已經是共匪的形狀了」。**
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-12
        
可能賀氏比較有良心？而且澳門人可以去葡萄牙啊，自己的家被毀一點壓力也沒有。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-08-13
        
我並不認為經過那麼多年滲透換血能把澳門徹底洗乾淨，其實土共對香港政策的失敗同樣也可以換到澳門的身上，只不過澳門實在太小，很多東西都沒辦法搞大。這麼說吧，整個共匪有效統治地區反賊集散地排名第一毫無疑問是香港，但是澳門排在第二位也是沒毛病的。等著看吧，我已經察覺到一點苗頭了。在反共的浪潮中澳門並不會缺席。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-08-12
        
這個賀一誠是個聰明人，不像林鄭一樣蠢。  
  
之前在中國武漢肺炎剛剛爆發的時候，他很早就果斷全面封了關，然後大爆發過了後當被問到要入境的大陸人怎麼辦，他在大陸還沒有開始檢測以前就說只要他們有7日檢測報告就可以入境（但當時大陸範圍也是寸步難行，醫療機構也沒有像現在這麼快做檢測報告），變相是在用技巧進一步推遲大陸人入境，在面子上跟本土情緒上都照顧好了。  
  
而林鄭，一直是置本土居民的利益排到最後所以才全香港都討厭她，不過沒關係，包子熊喜歡她就好，希望她全家都留在大灣區求仁得仁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29720)

