---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:22:30.820219+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "我很想知道，中国到底有没有控制住疫情？"
author: "统统提头来见"
tags: [社会]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 10/23/2020
    
说中国数据造假，这个我相信。但即便如此，中国毕竟没有像欧美国家那样造成大面积感染。说中国瞒报大面积感染，这个我必须冒死说一句，我真的不太相信这种事情能瞒的过去。
    
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
五毛测试问题
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
这谁知道啊…… 大统领都不一定知道
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 
        
@北美carl:武汉和川普以及好多国家已经演示过无数次了，无视病例就会带来爆发，爆发就会带来集中死亡。反推过来，没有集中死亡就是没有爆发，没有爆发就是有效检测隔离治疗病例的证据
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 
        
@小熊维尼:14亿五毛呵呵
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 
        
@北美carl:好久不上品葱，就是因为五月以后明显的感到品葱越来越同温层化，品葱的高赞共识和肉眼可见的事实差距越来越大。亲眼见证了黄金周的摩肩接踵之后，回到品葱发现竟然还有人不相信疫情已经控制住，魔幻感油然而生。抗疫成功已经变成中共执政合法性的新立足点，自由主义几年之内都抬不起头来，这将是美欧疫情失控的必然后果，反贼们需要早日看到这一点，也不妨反思一下自己所在国家疫情失控/没失控究竟意味着什么
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 2020-10-23
        
答案很清楚，控制住了。目前这个形势下，没有掩盖疫情的必要，也没有掩盖疫情的条件。  
  
现在还在盲目否定中共政府的执行力和春节以后抗疫措施的效果，不是傻就是坏。  
  
尺有所短，寸有所长，不能客观正确的面对事实本身也是“傻“或者能力有所欠缺的一种表现形式。有些葱友的脑子需要清醒一点。  
  
很早年的时候看过封从德【感谢后排指正，实际是侯德健】的一个采访，别人问他天安门广场是不是有学生被打死，他说过一番话，原话记不太清楚，但是大意我觉得很适合现在部分的葱友。我们是不是一定要用谎言才能去打击谎言？是不是一定要盲目的罔顾事实和造谣抹黑才能打击中共？难道事实还不够有力吗？难道中共做的恶还不够清楚醒目吗？如果我们都走通过扭曲事实和抹黑的方式来打击中共，一旦事实明了真相大白，谁还会相信我们说的话？谁还会相信那些真的勇士们在苦难前行道路上的艰辛和付出？  
  
所以，那些魔怔到无视基本事实的人，表面上看是立场坚决的人，事实上是反向加速者，是反共民主道路上的拦路恶虎。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-24
        
多大面积算大面积？  
现在的全球感染数据在 4200 万左右，算全球被瞒报的人就补个正到 5000 万吧，世界人口数保守点算 70 亿，感染者占多少？1/140，不到 1%  
换言之，这个病毒目前为止就和全球 99% 以上的人没关系，这算大面积吗？  
  
这不是说这次疫情多么不值一提，或者疫情的危害是不是被人为夸大了（事实上我一直非常反对「大号流感」论，这话现在说还情有可原，放在今年头几个月就是站着说话不腰疼）我想说的是，普通人靠体感评判这次疫情是极不靠谱的  
严重超负荷的医院、疯狂加班的火葬场和倒闭的企业是真实存在的，99% 以上的人根本没有被感染也是真实存在的，很多小城市甚至从头到尾没有过病例，居民连被感染的机会都没有，即便不戴口罩其实也无所谓，那疫情到底是严重还是不严重呢？  
  
很多讨论其实在今年上半年已经很完备没必要再提了，在全球「隔离重症，放养轻症」的策略下病毒的危险性已经大幅降低，下半年尽管看起来还是各种爆发，但医疗资源挤兑的情况已经大幅减少，现在的感染人数的意义已经和上半年完全不同了  
  
说回中国，中国从零号病人出现起，在所有人没有任何防备的情况下自由扩散了近两个月之久，所谓的「大面积感染」在那个时候恐怕就已经完成了（所以你问题里的「中国毕竟没有像欧美国家那样造成大面积感染」本身就有问题），在之后的严苛封城下，想重现年初那样的爆发本身就是不太可能的，之后只可能随着人员流动的增多在各个地区出现小范围的抬头，从目前情况来看也的确如此  
  
所以中国能不能瞒报「大面积感染」？如果说的是 1 月份，那你共已经成功了；如果说之后的几起，还是先回到开头的「多大面积算大面积」的问题吧，很多武汉人甚至是 1 月时看新闻才知道自己身边正在发生一起致命疫情的，那武汉算是「瞒过去了」还是「没瞒过去」呢？  
  
老实说这个问题在你葱真的已经接近月经问题了，而且一开口肯定离不开「中国没有欧美严重」，只能说信息的不公开不透明是真的很能唬人，很多人总觉得自己身边没有就代表不存在  
病毒始发地外加将近两个月的自由传播，如果这都不能造成严重后果的话我觉得全世界也没必要搞什么隔离和封锁了，照常生活就当无事发生过好了
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-10-24
        
你如果只问控制住没有，答案是控制住了，说实话不可能一边像年初武汉那样疯狂传播一边以消息封锁维持正常社会秩序的。但你问他们的数据真实性几何，答案肯定是〇。大量的无症状感染和轻症感染是肯定的，只是中共国不去检测而已，出现严重的病例就封锁一下消息压一压，剩下的就当没事了。但我们批评它的显然不是能不能控制疫情这一点，毕竟极权政权想控制是轻而易举的，而是一个政权对国民和世界隐瞒事实的丑恶行径
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-24
        
月经话题   
  
疫情是有被控制 但那也因为病毒自己消停了  
现在哪怕美国这也没太多关于重症的报道了 就只是不停的增加确诊 这个确诊也只是补录 这些人又不是刚染上的 还有那么多没测的 到底有多少人染上谁知道呢？  
**大多数人染上也没症状 小部分有症状也是轻症 就跟感冒差不多……**  
只要压着不说 不报道 你能知道啥？以为10个人里就有一个重症吗？  
是不是有大面积感染只要不来真的全民测那就没人知道  
  
没人否定那惨绝人寰的隔离的效果啊 阳性直接枪毙效果更好  
但问题是 现在早就解禁几个月了  当初清零 任何有常识的人都知道是假的   
所以现在是不是有可能大面积感染？我看很可能  
**你要知道即使有大面积感染 你也察觉不到什么 因为没症状**  
  
有没有被瞒报？  
  
我只知道美国检测是几乎立马出结果  
青岛检测 据当地朋友说过了少说一周才出的结果 **而且当地医疗机构只负责采集样本 样本是交给上级机构检测的**  
  
一个小病毒有啥瞒不住的？有啥不可能的？  
**中共干什么发家的忘了？**  
  
  
\------------------  
补充一点，下面这段本来是回在本帖另一个楼中楼里。  
  
  
本来是有人说现在**中共的试剂准确率应该上来了**，然后我为了反驳他去搜的新闻，侧面证明为什么试剂准确率应该还是很差。  
  
  

> 10月12日，据青岛市卫健委消息，青岛已有12名本地新冠感染者，6例为确诊病例，6例为无症状感染者，防疫部门已对相关单位和小区封闭管理并采取严格的防控措施。  
>   
> 国家卫生健康委派出工作组，赴青岛指导展疫情防控工作。不少社区通知小区居民免费核酸检测，部分市民夜间排队等待。  
>   
> 10月16日，青岛召开疫情防控情况新闻发布会，会上公布了此次青岛疫情的源头。此次青岛疫情的传播链和证据链已查明，是感染者在住院期间与普通病区的患者共用CT室，引发院内聚集性疫情。  
>   
> 与之同时，CT不能完全消毒的消息，在业内引起了广泛讨论。  
>   
> 据外网Springer Open（包含多学科领域期刊的内容平台）消息，意大利研究人员在CT的内部发现新冠病毒，研究人员排查了CT的内部组件：箱体、气流过滤器、电机、X射线管、排风扇、探测器等部件。  
>   
> 在分析样本后，发现了新冠病毒的核糖核酸（RNA），其在向内气流过滤器的部分。据了解，这台CT从2020年3月1日至27日，对180例新冠肺炎确诊患者进行了检查。  
>   
> 但研究人员指出，CT机架的内部无法常规消毒，当CT系统从底部吸入大量空气并排出后，可能会导致病毒颗粒在CT内部和CT检查室内扩散 。

  
  
这段新闻可以当作一个例子，支民韭菜应该学会解析中共互相打脸的假新闻来推测粪坑的真实情况。  
  
这段新闻至少三个重点：  
  
1、接触链排查，查出12个，6个没症状，6个有症状，放眼全世界看不到这种比例。有症状6个就当是真的，无症状也绝对远不止6个，何况有症状这6个都不见得是真的。青岛人早都不戴口罩了。  
  
2、到现在都10月了，确诊还是必须照CT，说明试剂准确率肯定还是不行。  
  
3、CT不能消毒并且已经造成了这次群体感染，中招率还这么高……  
然而检测新冠必须照CT，所以我想请问这种感染难不成第一次发生？前面发生了多少瞒着没报的？
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-23
        
香港就只有不敢嚴查中國關口, 而香港就一直都有新個案, 說中國控制得住疫情, 我真的不相信
        
                

### 品葱用户 **robinwen** 评论于 2020-10-23
        
不报就是没有。不测就是没有。测了，数据一改，也就没有了。青岛三天测了几百万，结果是全阴性，这种数据任何受过高等教育的人看到都知道是在扯淡。
        
                

### 品葱用户 **Tabris** 评论于 2020-10-24
        
2020年9月各國家經機場入境日本人數  
https://www.jnto.go.jp/jpn/statistics/data\_info\_listing/xls/201021\_monthly.xlsx  
  
中國3,000人, 其中10人機場檢疫確診, 中國官方公佈9月全國新症356例  
台灣800人, 其中0人機場檢疫確診, 台灣官方公佈9月全國新症27例  
香港90人, 其中0人機場檢疫確診, 香港官方公佈9月全國新症275例  
南韓1,400人, 其中4人機場檢疫確診, 南韓官方公佈9月全國新症3,707例  
美國600人, 其中20人機場檢疫確診, 美國官方公佈9月全國新症1,219,954例  
  
上述數字都是日本政府的官方資料, 任何人都能在日本觀光局或厚生勞動省官網查閱  
而中國的確診數並不存在什麼確診的都是台灣人香港人之類洗地的可能性  
因為8月31日不幸有一名台灣人確診, 明明白白的寫上台灣  
https://www.mhlw.go.jp/stf/newpage\_13313.html  
  
中國出現這樣的數字只有兩個可能性  
一,中國官方公佈的新症數字被大幅調低  
二,中國刻意將確診患者假裝成健康的人輸送到外國  
又或者兩樣同時發生
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-23
        
现在就没有哪个国家没控制住。中国最坏的时候是武汉封城，美国最坏的时候是纽约医疗系统崩溃，现在每个国家都达到了平衡。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-10-24
        
那些认为控制住的人，我建议他们看一下挪威的状况，挪威没有封城，放开了感染，也没有造成大面积的死亡。如果中国的死亡率接近挪威，然后中共再辅之以极端的言论控制，完全可以制造出“控制住”的假象。  
  
如果对比中国流感的死亡数据，中共官方声称每年中国流感仅仅死亡几十个人，相比之下美国每年与流感相关的死亡高达上万人。真的是中国控制住了流感么？当然不是，是中国控制住了数据。几年前复旦大学的一个小组尝试使用美国的统计方式来估计中国流感的死亡人数，计算出每年中国与流感相关的死亡病例将近9万人。能把九万人缩水到几十人，听起来不可想象，但是却实实在在的发生在我们身边。同理，死亡几十甚至上百万人之后声称仅仅死亡数千人，对于中共来说并非不可能。  
  
另外对于病情高峰时期美国和中国的医院的状况，也可以发现一些端倪：美国官方发布的感染人数和死亡人数都非常高，但是即使在纽约，医院的icu床位都没有用光，相比之下武汉的医院尸体随意摆放着过道上，到底哪个国家控制得好，可想而知。中国的数据假到什么程度，请大家自行体会。  
  
还有一个对比也可以体现中国数据造假，就是疾病的传播速度。美国的第一例武汉肺炎发现在一月，到三月中旬宣布紧急状态的时候，感染人数已经到了一百万，这期间还实行了社交距离。相比之下，中国的第一例发现在十一末，到一月中旬的时候才开始普遍带口罩，这时候感染人数才几万人，并且中间还伴随这春节期间的人口流动，中国还有更高的人口密度。相比之下可知，中国官方发布的感染人数完全是假的。  
  
对于中美两国的武汉肺炎数据的时候一定要时刻意识到，这两个国家的官方数据完全不同，不仅仅是统计口径不同，并且中国的数据开存在刻意造假的可能。不仅仅武汉肺炎的数据，其他各种数据也存在类似情况，譬如犯罪率、贫困率的统计等等。 来美国之后切身体会就是，中国的数据可能漂亮得多，美国的数据看起来非常恐怖，但是如果切身体会的话，却发现个人感觉完全不一样。最典型的就是犯罪率，我目前生活在全美犯罪率最高的城市之一，处于隐藏身份的考虑，城市名称就不提了。这个城市还是绿地面积最高的城市之一，而且我喜欢晚上八九点之后出去钻小树林夜跑。我完全没有感受到任何不安全。说给中国的亲戚听他们都感觉不可思议，但是这却是真真发生的事情。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-24
        
没有。  
  
你控制住了，境外输入全部要隔离，那还用健康码？再者，青岛连无症状感染者都没有，也太奇怪了吧？  
  
老实说，支那境内的毒株，99.85%的人感染无症状，不如流感。  
  
有种跟西澳大利亚这种真的控制住的地方一样恢复正常生活啊，不要戴口罩啊？
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2020-10-25
        
看你怎么定义了，如果认为美国没控制住，那中国就没控制住，如果中国控制住了，那美国目前也是控制住了。现在的状态就是，世界10%的人感染，美国3000万感染，直接死亡人数5万不到，致死率不到0.2%。这种病在中国都不能叫病。。随便改改数据就是没有(当然和最开始的时候不一样，武汉我估计有150万人感染，3万人死亡，死亡率大于2%)  
以上的fc自己找
        
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 2020-10-25
        
只要控制住舆论就控制住疫情啊，怎么不死人？死亡证明上写什么原因不行？况且现在病毒变异致死率越来越低。但是，我并不是完全怀疑中国政府控制住了，因为中国人在中国就是囚犯，他们的家就是牢房，说不让你出去，你连单元门都出不来，有这个力度，再控制不住，也太废了，但是死亡人数就去她妈的吧，居委会忘了送饭饿死家里的，也不止8000。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-25
        
我比较关心的是这个疫情是不是真的存在。。。。。  
忽然间莫名其妙的，，  
然后身边一个惹病出事的都没有，，  
莫名其妙  
这么操控下去，，哪天爆发核战争了，，  
全世界媒体说是外星人打地球都行。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-23
        
对一个政权这个问题关系身家性命的时候答案只有一种。如果不计代价(比如禁止过性生活), 艾滋病是很容易控制的。现在的关注点应该是代价和那个政权会不会受不了完蛋。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-24
        
我告诉你一个事实，青岛全都阴性，可是我姐单位里已经一堆发烧的了。昨天一个家伙借了我姐的体温计，测出发烧回家了，我姐现在待在家里嗓子疼，流鼻涕。我们也只能希望这都是普通的感冒。是不是新冠，没人知道，也不敢去医院。
        
                

### 品葱用户 **夜泉** 评论于 2020-10-25
        
大部分地区都控制住了，现在没必要隐瞒。只能少报点。
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-10-25
        
根本沒控制住好嗎。  
  
那些說控制住的根本偷換概念。拿美國大爆發來比較說中國是所謂的控制住根本是邪魔外道  
  
要真正意義上的控制住是得滿足：  
  
1 幾乎沒有再零星爆發的情況。  
2 就算有零星小規模爆發，可以找到源頭，直接把高危險人群住院隔離，預防擴散。  
  
現在你國是怎樣？各地零星爆發，而且還沒找到源頭，看看青島，官方立刻放話當地人民全面篩檢。全面篩檢是什麼意思？就是你不知道誰有，誰沒有，來源路徑，你一無所知。這樣是要怎麼去控制？  
  
更不用說，從武漢時就爆出了，中國的檢驗效率根本不可能那麼短時間應付那麼多人，其實都是一群人，例如說10個人的樣品放一起檢驗，這樣如果這樣品有問題的話，10個人都是高危險，官方直接禁止你出門。  
  
還是那句，真實數據，誰真的生病，誰沒病，官方根本不清楚，這麼什麼的所謂控制？  
  
就因為官方說爆發程度不像美國那樣嚴重，所以叫控制住？這就好像強國人說你國GDP世界第二，所以中國人也是平均世界第二富有的一樣愚蠢...數據不是這樣比的。  
  
更何況你們明明也知道官方數字會造假，但是卻相信官方公佈的數據為證的"疫情已經控制住"...
        
                

### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-10-25
        
明显是控制住了，这没什么不好承认的。  
事实上，东亚各国对疫情都控制的不错。集权国家对这种突发的集体事件有天然的优越性，所以你看朝鲜至今0感染。  
我担心的是，到明年或者后年，全球集体免疫达成的时候，中国是继续闭关锁国内循环还是放开边境，到时候才是好戏真正开始的时候，但愿疫苗有效吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32591)

