---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:29:17.359200+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "你怎么看待各种反著作权运动？"
author: "赛博理想国"
tags: [著作权]
---


### 品葱用户 **赛博理想国** 提问于 3/29/2021
    
如sci-hub, zlibrary, libgen, The Pirate Bay, ~3dm~等
    
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
支持
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 
        
我是反对版权的坚定支持者
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 
        
补充一下，我支持sci-hub,但不赞同3dm，我想知道这两者的本质区别在哪里。或许是@怪笑客 所说的copyright和author's right的区别
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 
        
@ZetaFC:哥们你怎么也支持这个。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
@带钢丝的韭菜: 我只是反对政府干预版权
        
                

### 品葱用户 **富强胡同六号** 评论于 2021-03-31
        
别的不好说，SCI-HUB我是绝对支持的。搞科研的人拿纳税人给的经费做出成果，想发表得给出版商交版面费；读者想阅读这些论文还得花钱购买，而且同行评议的审稿人大部分也是义务劳动。学术论文不是出版商写的，作者不仅拿不到钱还得交钱，钱都被出版商赚了，现在有个SCI-HUB让你免费看论文，当然是好事啊……
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-30
        
我是坚定的反版权者。  
  
因为创作是人类的天性。在人类漫长的没有版权的历史上，也没有影响到人类文化的蓬勃发展。  
当一个人有着充分长的闲暇时间的时候，他能做的事情也就只有创作了。  
  
甚至我认为，版权是在毁掉文艺创作。  
版权的支持者认为，版权保护了创作者，以让创作者能够为人们贡献更优秀的作品。  
扯淡！  
首先，作为一个纯粹的创作者，作品被分享，被更多人阅读才是最重要的，而版权恰恰是作品传播的阻力。  
  
其次不同于工业产品，文艺作品有一个特点，就是使用的同时不存在消耗。  
饼干，你吃掉了就没有了；电脑，你用着用着就报废了。  
而卢浮宫里的雕塑每年千万人观赏，这些雕塑也不会失掉一块，  
一部小说被上亿次阅读，这部小说也不会少掉一个字。  
  
因此，只用少量大师创作出的优秀作品，就足够喂饱全世界人长期的精神需求的，人类根本不需要过多的作品。相反，人类需要提升的是文艺作品的质量。  
我始终相信，只有不以盈利为目的的时候，创造的内容才是有价值的。结合本论坛，你就发现，反贼们的话，比墙内五毛的话要有价值得多，原因就是反贼不以盈利为目的，是为了自己的理想去发声的。而五毛则是为了拿钱去说话，发出去的信息，要激发粉红的沸腾，要讨主子欢心，这些内容自然价值贫乏。  
  
纵观文化市场，自从资本进入以后，那些被版权牢牢控制的产品，质量总是每况愈下，因为他们并不是创作者为了传播自己的思想而诞生的，而仅仅是为了赚钱，为了资本的喜好而被创作出来。  
  
所以，我是坚定的海盗党。  
版权，无非就是资本收割韭菜的工具，反而阻挡文学艺术的传播，甚至，阻碍的思想的诞生！
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2021-03-30
        
看了幾層下來都是反對著作權之後接著一句反對作品追逐盈利，但不追逐盈利又如何創作呢？  
  
無論是文字、影視、其它形形色色的創作，都離不開人才器材食衣住行，尤其如今的電影工業與遊戲工業動輒千萬投資，莫非要人人都做獨立電影與獨立遊戲？或者回到文藝復興隨富人喜好的包養制？  
  
連最簡單的生存問題都無法保證，找個廠上班不比寫網文實際？  
  
盈利也並非是壞事，更是一種標準，公眾既庸俗又明智，有流水線的爆米花電影，但叫好又叫座的作品難道少了嗎？那些不盈利的作品，雖說亦有遺珠的可能，但最多的是連公眾庸俗的法眼都入不了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-03-31
        
這是要創作者去喝西北風?  
  
著作權 也是個人的資產,神聖不可侵犯  
  
  
然後研究論文 那過程也當白來的?  
  
自己的公司團隊辛苦付出投資,好不容易得出來的成果,就白給了?   
  
這樣以後大家都不要研發,全部偷,抄就好了  誰還搞研發
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-03-30
        
对科技之类的没有发言权，只讨论文艺作品。  
  
版权版权，就是保护出版商的权利，给这些人以更多和创作者议价的优势，给他们可以去打击创作自由的权利，给他们利用自身平台去搞垄断的工具。  
  
所以把版权和作品混为一谈就是在陪这些出版商玩文字游戏，帮他们建立垄断帝国。  
  
个人以为对于文艺作品来说，以追逐利益为目标绝对不是一个好的现象，迎合大众市场口味的作品会逐渐走向空洞化，而且垄断和人为强行做大蛋糕等于给所有问题转化成引发整体崩塌的能量并积蓄的管道，最后导致爆发的时候超越所有人可以承受的范围，实际上对于拥有垄断权力的人以外来说绝对不是什么好事。
        
                

### 品葱用户 **怪笑客** 评论于 2021-03-30
        
我也是一位海盗党信徒。  
  
首先想说明一下的是关于“版权”(copyright)与“著作权”(author's right)其实是有区分的。版权更加强调作品的商业行为和权益。而著作权更强调作品本身作为作者思想的载体。如禁止他人对作品的恶意修改出版等。在《伯尔尼公约》签订后，两者却很难区分开来了。  
  
互联网的发展带来了新型的创作活动和传播媒介。如众包，开源，博客，电子书等。同时也促进了知识共享协议运动(creative commons)。只要作者本人愿意，那么其作品就可以更加自由地传播与同人化。使得著作权和版权在某种程度上更加开放。  
  
我并不反对作者通过传统的版权与著作权方式从作品中获得经济利益，同时对于网上为了骗流量直接盗用和洗稿的做法也极为不齿。但是现如今的版权保护存在以下几点致命的弊端：  
  
1\. 创作者并没有从版权保护中获利良多，作品版权被资本公司买断，创作者沦为打工人。同时创作者无权对自己作品的传播方式有什么意见。  
  
2\. 知识是无价的，学术论文已经在纳税人身上支付过了。学术出版社所做的，无疑剥夺了纳税人对于知识的知情权。而更广一级的程度来说，他剥夺了因为无法支付高额学费的孩子“自学高等教育”的权利。  
  
3\. 版权保护期限实在太长了，而且还可以延。严重影响作品传播。而拥有版本的资本简直就是在不停薅羊毛。  
  
4\. 很多价值是高于版权保护的，如对于人民的启蒙，对于真相的传播。而有些流氓国家就是能在这个地方突然提高了自己的执法能力。在出版遭到审查的地方，没办法讲版权法。以及当某个国家的出版物充满了谎言的时候无法通过正规途径寻找真相时，版权只是个掣肘。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-31
        
堅決支持版權，反對盜版  
不能讓中國人把東西都抄襲山寨了
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-04-02
        
这就是换了种说法的共产主义。  
  
卡尔马克思不配被称为德国人，甚至不配被称为是人，它只配被称作是一条中国人。  
因为在这边，满地都是它这种心态的流氓，甚至是反贼圈。  
  
“产” 又不会只能是实体，人的思想、阅历、知识、甚至体力，都可以是 “产”。所以这个世界上根本没有真正意义上的 “无产阶级”。  
而胆敢这样自称的，要么脑子有问题、要么人品有问题、要么两样都有问题。  
  
于是，流氓无赖完全有条件先自称 “无产阶级”，在做蛋糕的时候要求别人 “能者多劳”，到了分蛋糕的时候又要玩 “按需分配”。  
在深圳混过几年，没少被这种心态的江西、湖南、湖北猴子寄生。  
并且它们一边寄生别人，一边反而还有脸爬到别人脖子上、当别人的 “领导”。  
  
如果一个人连自己的产权都保护不了，谁她妈的还会有创造的热情和积极性。  
大家都自诩 “无产阶级”，然后厚着脸皮去寄生。  
  
当然，这事得两说。  
如果极端冷血地追求绝对的 “私有”，恐怕第一个死的就是品葱、支乎这样的问答类平台——掌握知识的人会觉得，自己凭什么应该把知识无偿分享出来。  
而且这还可能导致另外的问题：你手里是真金白银，但出售知识的一方却不见得能拿得出货真价实的真 “知识”。  
即便在现有框架下，多少无知答主都是在为了虚拟分、甚至虚荣而强答。就像这两天我手机出故障，墙外完全碰不到这种问题、也没有相关讨论，而墙内链接则一概把我往百度知道这种地方引，却没有一个答案获赞数是超过 5 的。甚至里边还有联通、移动的官方号在问答区复制粘贴一大堆无用的屁话。这种流氓只能看到题主悬赏的高额回报，但自己却没有本事帮人解决问题。  
  
再看看电影圈，拍烂片骗钱的难道还少么？  
你还不得不花几十上百、去购买一张可能连一块钱都值不起的电影票(比如《嫁给大山的女人》)。敢盗版，它还要告你。  
  
所以，无论绝对公有还是绝对私有，都会有钻空子、浑水摸鱼的流氓，而且它们还是同一类人。  
但相对讲究私有，好歹还能保护到一部分人、以及保护整个社会的活力。  
你不能为了防流氓，就把整个规则给毁掉。  
毕竟再烂的规则，也要好过没有规则。  
  
就像 “资本主义” 本身并不完美，但它好歹还存在被改良、变得相对更完美的空间，你不能因为它当前不完美，就把它给彻底否定掉。  
否则容易掉进古希腊之犬儒、古华夏之乡愿、以及犹太神棍之共产主义的神经病逻辑。  
  
我认为对于这种问题，就像在品葱、支乎提问，寻求帮助一样，别人帮你、愿意把自己 “私有” 的知识无偿分享给你是情，别人不想搭理你是理，你不能强迫别人必须帮你解决问题。  
同时，对那些趁机骗赞、骗关注而歪楼强答的，则应该狠狠打击。  
  
我很震惊，品葱上居然也会出现公然鼓吹共产主义的问题……
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-03-31
        
支持，假如人人都像贵族一样工作不拿钱，人人都会变成贵族，而绝不对变成无产阶级；假如每个通俗作家都像拿不到钱，就会自发像严肃作家奋进，而不会干脆放弃去打工；假如制药行业直接没有专利权，那么以后都是免费新药，绝不会再也不会有新药诞生。  
  
起点作者应该直接不签约，这样就能免费而且盗文阅文也不会管，就摆脱阅文集团对他的压迫了！  
  
财产和盈利是一切的邪恶的来源，反对私有产权，英特奈神儿必将会实现，无产阶级打破的只是锁链得到的是全世界！  
  
————————  
  
广大学术无产阶级又要冒充高雅前辈当社会精英，又做不到他们的祖师爷牛顿和英国皇家协会那样自费写书进行装逼活动。不光装逼活动变成了自己出不起钱还别人出钱替他们哪些silly chinese index垃圾买单，竟然还想拉广大老实本分养家的良民下水，倒过来论证养家庸俗键政有理，可以说是十分费拉和退步了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-30
        
著作权保护期太长了，说实话，大多数文化产品超过1周就失去活力，好点的能有3年的持续话题就不错了。等到著作权保护期过去，还能流传下来的估计也就凤毛麟角。而且到期以后又不是免费，不过是让其他资本免费撸羊毛接着卖钱罢了。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2021-03-31
        
版权其实次要用途是保护商品不受非法复制，主要用途是把不赚钱的下架然后用版权也要挟其他人也不能用，保证自己的资源集中在赚钱的商品上。  
  
不然你们老是怀旧，开发商还怎么赚钱？赚钱重要还是做好游戏重要？那些很多口口声声说用心做游戏的还不是有钱你就是爸爸？
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-03-30
        
著作权要拆分成两部分看，是署名权+知识产权  
其中反著作权运动并未抹去发布者的名字，所以没有署名权的问题。  
而知识产权是借用了产权的名号。知识不具有排他性和独占性，因而不能成为产权。从法理到实践上，知识产权都是一种特许经营权。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-01
        
坚决反对除了学术期刊以外的盗版行为, 文艺作品的空洞化和著作权之间并没有必然联系, 即使取消著作权作者为了能够有更多人看自己的作品, 也必然会有大部分作者贴近大众审美, 反正个人是不看盗版文学作品/用盗版软件的, 就算写的有多烂
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-04-01
        
牛逼死了  
專利著作權通通廢除  
加速進入真共產主義的美好世界
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-04-02
        
太棒了，终于文化领域的打土豪分田地运动即将展开，人类在灭绝自己的道路上充满了创意，让人叹为观止！  
巨头垄断两头通吃，所以我们再把作者拉出来吃一遍，让他尸骨无存。  
就好比，有个您中意的人被强奸（无论男女），您觉得，反正ta都被强奸了，索性呼上三五好友，你们再轮上一遍？真够恶心。  
巨头垄断伤害了两头合法利益，那就解决巨头的问题，为什么解决受害者？这什么逻辑？真个看盗版看到自己还高人一等了？  
其它教育什么的问题，请勿混为一谈，连强国都在普及基础教育，虽然是阉割了人格的版本，别用这块来说事，有解决方法。  
好了，我喷完了，请。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-03-31
        
现在的知识分子有哪有几个是贵族博雅教育出身的？一边吃着公粮，一边让他们做点儿贡献不行吗？
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-03-31
        
海盗党人拆掉 付费墙，与你们 翻越GFW 一样，是纯粹的正确。  
困境只是在于 我们正处在这颗扭曲的监狱星球上，连保持健康和活下去 都要用钱。  
  
当前目标是在赛博空间，把一切回归正轨 **创造只是为了分享**
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-03-30
        
千言万语归纳为一个问题：知识是有价的吗？  
  
如果知识是有价的，那么富人会越来越博学，穷人会越来越无知，“六亿一千元”的大陆底层人民很难有翻身之日。因此，反著作权运动对于第三世界的民主化进程是有帮助的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37544)

