---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T01:01:26.167343+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "【六眼联盟】日本防相河野太郎：被说成“六眼联盟”也可以"
author: "三零一小护士"
tags: [日本,五眼联盟]
---

新闻链接：https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/41681-2020-08-17-09-24-03.html  
  
**日本防相河野太郎：被说成“六眼联盟”也可以**  
  
2020/08/17  
  
日本防卫相河野太郎接受了日本经济新闻（中文版：日经中文网）的采访，对于与美英等5国组成的“五眼联盟(Five Eyes)”扩大合作显示出积极态度。河野太郎表示，“这些国家与我们价值观相通。日本也要接近，就算被说成‘六眼联盟’也可以”。\[url=https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/41681-2020-08-17-09-24-03.html#\]\[/url\]  
\[url=https://cn.nikkei.com/\]\[/url\]  
  
五眼联盟是同属盎格鲁撒克逊人的英语圈的框架，成员包括美国、英国、澳大利亚、加拿大和新西兰。以英美为核心，成员国之间签署“UKUSA协定”，分析和共享通过通信监听网获得的信息，用于安全保障。  
  
  
日本之前就与5个国家交换信息。河野表达了通过扩大合作，能有更早阶段的共享和取得高机密性信息等效果的观点。  
  
  
五眼联盟经常以5国联合发布声明，外交方面的联系很紧密。河野表示，“在外交和经济方面保持一致步调非常重要”。作为合作领域，他列举了气候变化和处理太空垃圾等方面。  
  
  
在五眼联盟方面，为应对中国军事层面的势力扩大，出现了与日本扩大机密信息共享的趋势。  
  
  
退出欧盟的英国希望加强对亚太地区事务的参与。由于香港问题和新型冠状病毒疫情等原因，英国对中国的关注在加强，对日本拥有的信息也加强了关注。  
  
  
关于五眼联盟与日本之间的摸索，河野表示“存在各种情况”，同时说“如果常态化，或许会说成‘六眼联盟’”。  
  
  
河野提出了不需要采取正式加盟手续的看法。他强调，形态与国际机构不同，“与加盟的形式不同。现在的情况只是说，搬把椅子坐到桌前说一句‘也加上我’”。  
  
  
有观点认为，共享高机密性的信息必须要参加UKUSA协定。日本防卫省的态度是，“关于协定的存否和内容很难做出回答”。  
  
  
有观点指出需要改善日本国内的保密体制。日本缺乏“安全调查(security clearance)”制度，即包括民间人士在内，仅限被认定不存在泄露信息风险的人浏览高机密性高的信息。  
  
\---  
这一次居然这么快就表态了

            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-18
        
日本要加入英语国家的核心圈子还是没那么简单。当然了，小粉红估计偷着乐觉得美国松开日本狗链子是在玩火呢。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-18
        
日本的保密工作做的怎么样确实是极其重要的一个问题，日本的一些敏感资料三番五次被泄露，总感觉在这方面对变成其他五眼的拖油瓶。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-08-18
        
总之中日关系是没得挽回了
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-18
        
晚了一百年，英美20世纪20年代对共产国际的绥靖，切断了英日同盟，让东亚遭「中华民族」概念沐猴而冠，死难无数，现在连讨回香港都要被习近平恫吓要挟。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-18
        
然而新西兰被你匪和白左渗透的可比其他四个强多了 你匪废物们全跑新西兰去 华裔比例新西兰也是五眼里最高的 更关键的是新西兰华人几乎清一色全是中式拼音姓氏的新移民 ，别到时候新西兰白左政府联合华人率先叛变了
        


            
### 品葱用户 **Cros** 评论于 2020-08-17
        
日本其實外交政策很明確，友中靠美，對自己有利就會加強和中國的交流，但只要涉及國防問題就是站隊美國，底線是劃的很清楚的，優先度也不同。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-18
        
五眼並不是你想加入就可以，首先要有共同價值觀，其次是一致的國際取態，而日本，投名狀也未交，憑什麼要相信你？假如反中就足夠，印度才是真正六眼候選
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-08-17
        
【襄王有梦，神女无心】完~  
日本憑什麼?你擁有的情報我也有，還用你來分享?軍事上日本一直都有跟美國配合，再者南韓不會坐視不理的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
筱田君** 评论于 2020-08-17
        
[

> 日本的保密工作做的怎么样确实是极其重要的一个问题，日本的一些敏感资料三番五次被泄露，总感觉在这方面对...

]( "/article/item_id-473674#")  
  
绝不会比新西兰更糟糕了，哪怕把新西兰踢出去把日本加进去都行
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
筱田君** 评论于 2020-08-18
        
[

> 日本的保密工作做的怎么样确实是极其重要的一个问题，日本的一些敏感资料三番五次被泄露，总感觉在这方面对...

]( "/article/item_id-473674#")  
  
東芝冷戰時把機床賣給蘇聯造潛艇的事仍歷歷在目
        


            
### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-08-18
        
日本要加五眼联盟最迫切的就是需要有反间谍法的存在。长期的和平主义导致，现在的日本可以说是外国人的犯罪天堂，你让美国怎么放心的把情报交给你而不担心你的情报被窃取？  
  
其次，不仅是立法，在日本和平主义阿呆也遍地都是，没法认清世界局势和威胁，各种宅文化和可爱文化盛行，根本上阻碍了日本与强权国家扳手腕的可行性。没有新西兰那样的地缘优势，身边一个朝鲜一个中国一个俄罗斯，日本人民自身却极度没有危机感
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
bigapple** 评论于 2020-08-17
        
[

> 日本要加五眼联盟最迫切的就是需要有反间谍法的存在。长期的和平主义导致，现在的日本可以说是外国人的犯罪...

]( "/article/item_id-473910#")  
清醒的日本人还是很多的，宅文化的日本人是真的不问政治，不会像很多中国人不懂装懂非插一嘴不可。当初刘晓波获奖都是听日本朋友提起我才知道。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23070)

