---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:05:03.110408+00:00
date: 2020-06-21T11:05:01.003268+00:00
title: "愿世间不再有罗永浩"
author: "申鹏"
tags: [罗永浩,锤子,手机,坑害,供应商,投资人,相声,科技,老赖,消费者,新语丝]
---

愿世间不再有罗永浩

作者：申鹏

一觉醒来，罗永浩已经上了“老赖”名单，被限制高消费了。

从此，他再也不能挑“中杯奶茶”了。

但罗永浩毕竟是罗永浩，在这个当口上，都没有忘记炒作自己，写了一篇雄文《一个“老赖”的自白》，瞬间十万加，引得无数“锤粉”感慨涕零，在下面刷：“理想主义加油”、“愿壮士东山再起”。

我心里顿时一句TMD三字经冒了出来，我们中国人民真是宽容啊，什么时候，老赖、骗子都成了光荣的事情了？什么时候罗永浩都能成为“理想主义”的代言人了？一个欠供应商钱、欠投资人钱、欠员工工资的无赖商业混子，居然能够依旧逍遥自在，在网络上吹牛打屁放嘴炮，还能骗得同情和支持？这个世界不太对劲吧？

大家都在说，要支持实体经济，要支持制造业，利润低成本高账期长，大家不容易，但是，很多人却不知道，罗永浩和他的锤子，正是在坑死实体经济和制造业。

锤子科技的供应商，有一家叫做江苏辰阳电子有限公司，大家不知道他们的名字，但他们是专门做充电器的，从2017年5月开始，江苏辰阳电子一直给罗永浩的锤子科技供货，供应了价值3755991.6元的货，到现在为止，罗永浩一分钱没有给。辰阳电子把锤子科技告上法院两次，法院判决都是罗永浩还钱，但罗永浩一直没有还。所以，就有了今天这个“限制消费令”。

几乎所有的供应链企业，都被罗永浩欠着钱，什么是供应链企业呢？从手机代工厂到零配件企业，甚至空气净化器，箱包等等，你以为罗永浩有工厂能生产这些？他只是提个设计方案，甚至直接从人家供应商工厂那里拿货，贴个锤子LOGO而已。这么多年，锤子科技欠了供应商许多钱，至今没有一个按时付清过。当然，锤子最对不起的，还是成都这个城市，2016年锤子科技一年亏掉6个亿，净资产只有20万，快倒闭的时候，是成都政府的投资救了他们。

手机属于制造业，但罗永浩却从来没有把它当作制造业来玩，他当年装模作样摆拍了一张在办公桌前伏案捣鼓的营销照片，就自称“工匠精神”，可惜他从未尊重过技术，更没有尊重过工匠。

做手机，不是一件简单的事情，涉及到芯片、软件、控制、工程、设计、供应链管理、服务体系等方方面面。罗永浩当年谁也瞧不上，自诩是乔布斯的真正传人，他自以为懂得“审美”、懂得“设计”，然而他对真正的“工业设计”一无所知，因为真正的工业设计，不只是审美，更要懂得功能实现和可靠性，那是需要四年本科三年研究生慢慢读出来的专业课程。不是一个辍学中学生、倒爷掮客、传销导师、微博公知大V能够搞懂的。

所以我说，罗永浩是在坑害中国的制造业，坑害中国的科技发展。

一个时代，出现了罗永浩，是这个时代的不幸。

我回想起罗永浩的前半生，会想起他吹过的牛逼，实在是令人唏嘘，他本是一个东北朝鲜族同胞，高中时期就从延边中学辍学，从此踏足江湖，凭一己之力搅动风云。街头摆过摊，韩国打过零工，倒腾走私车，贩卖二手书，后来又入了新东方当老师。他把讲台当作舞台，把课堂当作戏班子，充分发挥他的特长，以“说相声”而闻名于教育培训领域。他顺应时代潮流，开过“牛博网”，和自由派公知们谈笑风生，指点江山，大搞逆向民族主义，骂中国，吹日本，吹美帝，号称互联网排行榜前十的风云人物。

后来公知做不下去，就又要顺应潮流做手机，便到处鼓吹“工匠精神”，贬低中国同行，把他的精神故乡日本吹到了天上。

他开始做手机的时候，谁都瞧不上，气吞山河，睥睨天下，认为苹果是个大型乡镇企业，迟早要被他收购，世界上做手机的都是一群笨蛋，等着他去虐呢。根本瞧不起什么雷军、黄章、余承东，直言雷军太土，黄章太笨，奉劝余承东不要硬撑了，天赋不够。

现在呢？华为是中国第一、世界第二的手机厂商，小米也杀进了世界前四，请问，罗永浩的锤子在哪里？何时改变世界？

罗永浩从未想过像华为、小米、oppo那样，先踏踏实实做一款产品，用口碑和销量打开局面，让供应链企业可以赚钱，让投资人能够获得回报，让消费者得到好的产品和体验。而是一天一个新概念，吹牛逼、炒情怀、骂对手、怼消费者，语不惊人死不休，把中国实业当作说相声的舞台，把搞科技当作儿戏。

罗永浩还说过：“要干干净净挣钱，要实现理想，要改变世界”！他就是这么“干干净净赚钱”，“实现理想”，“改变世界”的。就在这个整天被他谩骂、被他抹黑的中国，面对被他鄙视、被他嘲讽的投资人和消费者，他烧掉了十几亿财富，做出来了个锤子，留给了社会一地鸡毛。

今天，为了纪念这个著名的“相声大师”，我来模仿罗老师的口吻写段话吧：

“把车停到公司楼下，罗老师摸了摸，给同事买的几盒炒面依然滚烫。去时的大雪完全停了，他打开天窗，车顶残留的雪落了一头，能看到很多星星，凉凉的空气好得不像话，喇叭里的音乐也从重金属变成了钢琴曲…突然他就伤感起来了：你只是说说相声，吹吹牛逼，努力颠覆世界，结果就欠了几个亿，成了老赖，喝奶茶都只能买小杯的了…生命真残酷啊.....”

然而，罗永浩该坑到的钱还是坑到了，投资人的钱，供应商的货款，政府基金，他该买的豪车豪宅都买了，别看不能坐G字头的高铁，他的经济能力、生活水平其实是提高了，他可以继续“创业”，甚至继续吹牛逼说相声当自媒体“卖艺”，他可以坑更多的钱，一点影响都没有。

中国对“创业者”真是宽容啊，很多人创业，赚的就是欠债不还的钱，赚的就是转移资产的钱。而罗永浩对于中国，对于中国消费者，中国投资人，又是什么态度？大家都知道，他一口一个“支那”，一口一个“傻X”消费者，一口一个“投资人都是孙子”。

他的言行，前后矛盾，新东方期间，他是“极端民族主义者”，天天骂小日本；牛博网和混微博时期，他是自由派公知，做手机初期，他是“逆向民族主义者”，是“精神日本人”；做手机后期，看到中国手机强大了，就开始自诩民族企业家，和雷军说：“让我们一起干死洋垃圾”。

所以，他就是个没有节操、没有信仰、没有底线的极端投机分子，他不是什么狗屁理想主义，而是唯利是图的逐利者而已，风往哪边吹，他就往哪边跑，可惜，他没有能力，风再大，也没有让他飞起来。

罗永浩失败了吗？其实没有，他已经做成了他想做的事情。

至于锤子手机为什么失败，这事不能怪罗永浩，得怪锤粉，是他们给了罗永浩幻觉，这帮人只顾听相声，吹情怀，和我们锤黑撕逼，一部手机都不买，罗老师看着新浪微博1200万粉丝呜呜泱泱，看着一群锤粉“理解万岁”，就真的以为自己有“流量”了，却不知道，这群人都是白嫖粉丝辣鸡流量，还不如蔡徐坤的粉丝给力。你让他们喊口号可以，你让他们出钱买手机，那是万万不能的。

如今，还有人在给罗永浩喊冤，为罗永浩洗白，还有人把他吹成“理想主义者”、“不忘初心的壮士”，这些人不是少数。

但是我要说，你们这群人，脑子坏掉了，你们是在助纣为虐，正是在你们的吹捧下，罗永浩才会狂妄不自知，才会又蠢又坏，一头扎进虚假繁荣中不想出来，才会瞧不起消费者，瞧不起供应商，把全天下人都当傻子和韭菜。你们继续鼓吹罗永浩，就是在坑害未来更多的投资人、供应商和消费者，顺便也在坑害罗永浩，把他捧上一条无法回头的绝路。

你们吹捧罗永浩，还在坑害中国经济，坑害中国的创业环境，罗永浩对于很多创业者来说，就成了榜样，你只需开公司，说故事，拉融资，把泡沫吹大，欠钱就先欠着，凭本事欠的钱，打死也不还。然后在关键时刻，找一个农民工做法人，你就可以跳出三界外，不在五行中，把公司的钱挪出去，或者继续开公司，或者直接揣进自己的口袋，改善一下生活.....

豪宅住着，特斯拉开着，财务自由，人生赢家。

供应商呢？投资人呢？锤子科技被欠工资的员工呢？他们就不是人吗？他们的钱就不是钱吗？

最后，限制罗永浩消费是不够的，从此之后 应当禁止罗永浩进入任何商业领域，大家的钱都是血汗钱，不是大风刮来的，不能交给这样的妄人去折腾。

愿世间不再有罗永浩！

(XYS20191107)

