---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:09:39.396370+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "很好奇，曾经无比高调的王思聪，他的结局会怎样？"
author: "猫润灵芝"
tags: [中国,共产党,政治]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 7/17/2020
    
我91年生人，真正可以自由使用互联网，正好是10年前后，正好赶上一波富二代的崛起。  
  
当年的非诚勿扰，还有后来的微博，不少富二代在互联网舆论上崭露头角。  
  
我也亲眼见证了网民从仇富变得两级分化，一波依然仇富，另一波甚至变成了富人的粉丝。  
  
比如，上海秦奋，北京的scc超跑俱乐部，王思聪……  
  
这些人现在都慢慢平静下来了。  
  
这意味着什么呢？  
  
王思聪这种曾经在互联网上非常狂躁，频频上热搜的人，将来会怎样？  
  
他们会一直安全吗？  
  
还是说，将来会全部出国？
    
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-17
        
王思聪这种人嘴里叼着金勺子出生的，狂傲无知，目中无人惯了。得罪的人太多，说话做事都只知有己，不知有人。  
他爹的商业帝国已经快要完蛋，他靠自己谋生的本事是没有的，败家的能耐估计却是很大。  
这种人的结局——参考西门庆。（顺便说一句，金瓶梅其实写得挺好的，我看的是香港出的本子）
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
人家不一定是墙国藉。多半已经是外国藉了吧。瘦死的骆驼比马大，他再不济，也可以骄奢淫逸的过完他这一生，当然前提是他的爹不犯政治性错误。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-18
        
共产党不死王健林应该好不了  
他儿子就是个废物 老子垮了儿子也不会有好下场
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-07-17
        
他们的爸爸们，都是党的白手套。这些富二代以后最好的下场就是充当白区党的外围，装出一副资产阶级的模样，去骗外国的资本家。窝萌都有美好滴未来。
        
                

### 品葱用户 **sail2218** 评论于 2020-07-17
        
富人不走等着被共产么？  
  
  
名字都写好了叫共产党，多傻才会把财富留在中国，除非被控制
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-18
        
参考文革时期地主的财产被充公  
不充公直至打倒。如果某一天党国瓦解  
第一个跑的也相信都是这些共产拥护的受益者
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-18
        
不认识，但猜大概会想芦苇一样，被习二二嫉妒到秦城去，哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-17
        
不認識+1  
不過炫富型網紅本來就壽命短  
雖然自從網紅時代以來，炫富型就一直有一定市場和關注度，但卻的確很少有能紅到圈外（不關心這些的人）或者能紅很久（幾年後還有人記得的）的  
不是有句話說這個時代人人都能紅10分鐘（有的版本說15分鐘）的嗎？  
差不多就是這個意思  
你在網上看到他消聲滅跡，有3種可能  
一種是他作為一個話題已經過氣了，另一種是他主動畢業了，最後一種是他維持不下去了  
第一種很簡單，作為一個話題他的壽命到了。可能他還健在，就像以前一樣，只是沒人關注他了  
第二種也很簡單，他突然想要低調生活了。他還健在，只是不告訴你了。那從此後他就會變成一個普通的富二代  
最後一種是出於某種原因他維持不下去了，包括可能他破產了、生病了、死掉了……  
如果是前兩者，出不出國不知道。很多富二代是會出國的，但不排除很多蠢蠢的富二代不出國的。有人說『脫脂不徹底等於徹底不脫脂』一般而言我不認同這句話，但在移民以避鐮刀這個話題上這句話沒錯  
有的富二代可能是體制人物，覺得自己留著比較好，的確可能留著以後飛黃騰達（不然至少比在國外有特權）但反過來說什麼時候被批鬥也不知道，只能說是一場賭上人生的豪賭吧  
對於那些體制外的，聰明的（或者家人聰明的）就逃了，不聰明的就以為自己是體制內的
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-18
        
王思聰從小在國外讀書，應該很習慣國外生活，他們家要保住財產也必須往外運  
不過大概來不及了，可能就是因為王健林投資國外太多被認為是資金外逃  
所以被整了，財富狂跌  
搞不好早就都被控制無法出國了
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-17
        
安全著陸，低調做人，比你我大多人都要安逸是肯定的，如果學任大炮那麼就不可以預測了，當然有機會出去的話可能會蛻變。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-18
        
他爸早就买买买转移资产想跑了，结果比李嘉诚晚半拍跑路失败被收拾了。作为包衣奴才的后代要想明白自己的真实地位比较好。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-07-17
        
瘦死的骆驼比马大，薄瓜瓜现在不也过得挺好，像他爹这种白手套只要不落的徐明的下场哪怕就是共匪倒了新政权也不会为难他们，参考伊拉克前宣传部长萨哈夫。即使共匪要收拾他家，以他爹这个体量在海外有个百十亿美金的资产问题不大吧，届时提前跑到美国跟郭文贵一块儿直播也不是没可能的。
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2020-07-18
        
小王早跑路韩国了，他爹跟共产党争地没被枪毙就不错了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28637)

