---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:19:42.984017+00:00
date: 2020-12-30T00:00:00.000Z
title: "在台陆配“焦虑主妇Lia”发片称自己被人在中国微博冒充账号，去理论还被爱国主义批评教育一番"
author: "你谮啊提厄"
tags: [台湾,								小粉红,								新住民,								陆配]
---

来自中国大连的陆配“焦虑主妇Lia”近期发现自己被人冒名出现在新浪微博，该账户从她的FB和IG账号中搬运她儿子的视频，下方留言充斥着对她和她家人的侮辱语言。随后Lia向微博电话投诉，但始终无人接听；又联系转发该虚假账号内容的微博大v要求删帖，但该大v却对她进行了一番爱国主义批评教育（ps：据Lia描述，此大v应该就是我们的老朋友“上帝之阴”孟大佐）

            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2020-12-31
        
她跟Lisa在英国一樣只是比較正常的歲靜都被批鬥成那樣,可想而知厲害國的粉蛆是多瘋狂,如果放出來真的會破壞墻外的自由環境,這墻看來還是有必要的呀~
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-12-30
        
非常典型的支式猥琐
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-12-31
        
我记得以前有个她有个影片说过逢年过节她还会回来探亲。现在看来她还是免了吧，寻衅滋事都够她喝一壶的了。现在别说沉默，赞美赞的不够热烈的都是犯罪。
        


            
### 品葱用户 **wiiunext				
									郭奉孝51** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-34112#") 她跟Lisa在英国一樣只是比較正常的歲靜都被批鬥成那樣,可想而知厲害國的粉蛆是多瘋狂,如果放出...

  
看了这个视频，她真的超级岁静了，然而众所周知，粉蛆容不下岁静，他们要把全世界变成中国共产党的粉丝团和一言堂。  
另外，这位Lia的口音没有一丝丝东北腔或山东腔。台湾口音真的以假乱真，很是厉害。
        


            
### 品葱用户 **theflash				
									wiiunext** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-34115#") 看了这个视频，她真的超级岁静了，然而众所周知，粉蛆容不下岁静，他们要把全世界变成中国共产党的粉...

  
所以这就是我为什么离开中国的原因，我两年前微信被封后，新的微信一条朋友圈没有发过，新认识的同事问我：你是不是把我们所有人屏蔽了？为什么看不到你朋友圈？我只是笑了笑说年龄大了玩不来，其实我内心明白，自己根本不需要和任何中国人分享自己生活中的快乐，因为你根本不知道到你身边的人会在什么时候，忽然变成疯子。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-30
        
他常常分享一些嫁到台灣來的生活，也因此似乎被一些粉紅盯上認為他舔台
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-12-30
        
文化大革命再起，不知道在未來中國人會如何看待以前自己國家的歷史。
        


            
### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2020-12-31
        
不反华行吗，真的，别以为在国外做岁静就可以高枕无忧，跟中国人生活中同一个世界都快变成一种原罪了。  
我之前在一个国内次文化论坛发帖说过决定去国外生活，本来我寻思那个论坛都是二次元死宅的东西，虽然不说反贼很多，最起码应该是以反主流文化为主吧，结果被一堆人围攻。更搞笑的是前段时间我闲着没事又上了那个论坛，发现我那个帖子被人原封不动的抄袭，发帖的人自以为是个反串，搁那黑我现在所在的国家，不停的嘲讽我们这些出国的人。  
所以说就憋想着什么岁静了，你用中文，他们会喷，你用正体华文，他们也会来喷，你用英文法文日文，他们用谷歌翻译来喷还不忘踩一脚谷歌。你忍辱负重做个岁静他们还是来喷，还不如揭竿而起核平xiao或者直升机xiao
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									wiiunext** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-34115#") 看了这个视频，她真的超级岁静了，然而众所周知，粉蛆容不下岁静，他们要把全世界变成中国共产党的粉...

  
  
如果大陸連這種歲靜都要批鬥,你真的覺得大陸裡面還有多少反賊?這些反賊如果不肉身翻墻會不會被迫瘋?
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-01
        
連她也被粉紅批鬥  
  
可見現在大陸是極左毛左當頭阿  
  
看來真要往西朝鮮不回頭
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-01-01
        
她每講幾句話就會「我不是針對我們政府」耶，有家人在中國真的很辛苦
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-12-31
        
现在突然觉得，中国人到台湾生活已经成为一种罪过，有点像朝鲜人到韩国生活的意思。
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2021-01-01
        
我如果出国，乃至在国外，拍拍国外的人事物啥的，你骂我就骂咯，反正我放在外网，但是你搬运还不告诉我，我就要开始艹娘了，要是想这个大v，不好意思，我直接把事情闹大，看谁斗谁，让他去见马克思！
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									無紋水仙盆** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-34131#") 她每講幾句話就會「我不是針對我們政府」耶，有家人在中國真的很辛苦

  
  
她其實割捨不下在大陸的家人啦,她其實也痛恨粉蛆跟一些被統戰的陸配,也不會跟這些人交流,的而且確,現在台灣還是有不少間諜的(包括一些陸配),有時看些台灣的綜藝節目,請一些陸配上節目,通常最後常常變成吵架收場,所以真的清醒的陸配台灣人要珍惜,因為已經不多見了~
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-34131#") 她每講幾句話就會「我不是針對我們政府」耶，有家人在中國真的很辛苦

  
  
如同被恐怖分子挟持的人质。现在这种恐怖主义做法（家人要挟，蓝金黄要挟）正在渗透至整个自由世界
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									郭奉孝51** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-34136#") 有時看些台灣的綜藝節目,請一些陸配上節目,通常最後常常變成吵架收場...

  
  
吐狼奶并不是一件容易的事。。。。。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-01
        
小粉紅真的職業把中立派推向對面耶！  
  
Lia我覺得她是中立甚至有些偏統一派，但是她很理性，自己親身經歷好就好壞就壞，不會因為她自己的出身就不理智的給中國或是臺灣套上美化光環。  
  
她也有說過在臺灣被歧視的事件，還有反應臺灣的野狗問題，是個有話直說的人，像這樣還被批鬥，我也是很佩服小粉紅們的開戰能力了。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支				
									theflash** 评论于 2020-12-31
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界				
									郭奉孝51** 评论于 2020-12-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3682)

