---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:43:45.326697+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "美国对待黑人问题，是不是真的江山易改本性难移？"
author: "naocan看门的"
tags: [歧视]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 8/27/2020
    
自由开放国家的代表，为什么美国警察就不能对黑人好一点呢！到底是根深蒂固的思想原因，还是自由开放民主还有更多的路要走呢，还要走多远才能不歧视黑人？  
美国的黑人问题就像中共的灭亡问题一样，不知道要多久能实现！  
客观理性分析，不要按站队的立场分析。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
黑人帮派杀黑人 黑人杀孩子就不是歧视了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
你的問題都不客觀了 要人討論客觀  
是出了什麼事?
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-28
        
转一个之前看到的比较公平客观的分析吧，各位看官自行评判  
  
1、美国是一个合法持枪的国家，因此警方执法中不服从警方指令可能导致非常严重的后果，甚至在警员判断自身安全受到威胁时可能被枪击身亡。在所有民众合法持枪的国家中，因为犯罪嫌疑人经常拿枪跟警察对射，因此，被警方击毙的人数远超过严格禁枪的国家，当然警察被枪击死亡的比例也相应地远高于其他国家。因各国国情不同，禁枪政策大不相同，很难说孰优孰劣。  
  
2、美国警员每年在执法过程中被枪击身亡的人数，20年前大约是每年100人左右，近十年有明显下降，**但每年仍有50多名警察在执法过程中被犯罪嫌疑人枪击伤亡。这其中大约80%是白人警察。这个比例既超过美国白人在全国人口中所占的比重，也超过警察中白人所占的比例。与此同时，枪杀警员的黑人约占60%，凶手中的白人和其他有色人种只占约40%。这是因为黑人的犯罪率远超过白人和其他有色人种。**  
  
3、最近十年中，美国警员执法过程中，每年大约杀死400-1000名犯罪嫌疑人，其中极少数平民（个位数）被误杀。按人数计算，**死亡者多数是白人，但按人口比例计算，被警方执法过程中枪击身亡的黑人死者比例是白人的2-2.5倍。很难说这是种族歧视，美国白人占70%，黑人只占13%，但美国社会的恶性犯罪案件，如果按人口比例计算，黑人犯罪所占的比例远远超过白人和其他人种的2-2.5倍。**  
  
简单地说，按美国的人口比例和警察中白人与黑人的比例，被黑人杀死的白人警察的比例，远超过被白人警察杀死的黑人的比例。显然，如果不带任何偏见，单纯从统计数据上看，是黑人犯罪分子对白人警察的种族歧视。  
  
**这些统计数据无可辩驳地表明，美国警方执法过程中并不存在明显的种族歧视，而是黑人犯罪的比例远超过白人和其他有色人种**。在现实生活中，美国人会深切地感受到，黑人才是惹不起的那群人——相信每个生活在美国多年的留学生和中国人都会感同身受。  
  
那为什么美国和中国的主流媒体经常不约而同地炒作美国对黑人的种族歧视话题呢？在美国，是因为保护黑人和其他经济、社会地位相对弱势的少数族群的权益，已经成为一种神圣的政治正确教条，不能让弱势群体受到任何的委屈，看到任何社会不公就必须为他们伸张正义。在中国，则是为了体现美国制度的邪恶和中国人民的无比幸福。  
  
尽管中美媒体不遗余力地为黑人和其他美国少数族群伸张正义的目的不同，但极其难得地做到了殊途同归。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-28
        
人民有擁槍權是使警察是有過度保護自己的心態問題，也增加槍擊案的問題，但這多少是**自由的代價**。讓暴政難以完全控制人民，每個洲的國民警衛隊，除了戰爭時期都只聽命洲政府，都是為免政府轉變成獨裁政府。  
  
雖然警察也真的是有針對黑人的問題，像是黑人更有可能被截查。但本身多少是黑人犯罪率高，這是社區的貧窮問題引起。  
  
要更根本解決的方法是，教育、宣傳、就業輔導…黑人犯罪率下解，問題自然會解決。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-27
        
我转述一个回答，楼主你参考一下：  
  
种族主义的受害者心态  
  
自上个世纪开始，美国的历史和平权教育，更多是一种受害者叙事，从哥伦比亚发现新大陆到解放黑奴，再到美国的发家史，教育界、影视界、学术界的宣传与教育，都倾向于彻底淡化一件具体历史事件的前因后果，而把一切都归于邪恶的白人种族主义对于善良的黑人“亡我之心不死”式的欺负、殖民和屠杀。仿佛黑人在被贩卖进美洲大陆以前一直生活得美满而幸福，都是外国人白人的到来导致了黑人的苦难。对于美国前统治者的批判也多是责怪他们无法有力制止白人的罪恶。  
  
来自对问题 [中国人的民族主义被害妄想症如何形成的？](https://pincong.rocks/question/1887 "https://pincong.rocks/question/1887")  的回答，  
[https://pincong.rocks/article/655](https://pincong.rocks/article/655 "https://pincong.rocks/article/655")  
  
怎么样？把里面的中国人换成黑人，历史事件也挪一下，是不是一模一样？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-27
        
归根结底还是中国问题，中国让太多本来可以进工厂的黑人失业了，制造业衰退，受害最严重的就是这些黑人技术工人，他们的贫穷，又会导致子女缺乏教育，从而恶性循环。  
  
所以这一点特朗普还是看见问题本质了，要把流失到中国的就业岗位给搞回来
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-08-28
        
我就問一句：你哪裡來的結論「美國警察對黑人應該好一點（暗示有差別待遇）」的？
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-28
        
美国是个允许有枪的国家，而黑人犯罪率又是极高的，在面对黑人**疑犯**的时候，警察必须时刻保持警惕，一蛋松懈可能就会被对方爆头，美国警察对黑人疑犯到底好不好可能因人而异，我认为即便死掉的黑人是个有犯罪前科屡教不改的人也不应该以这种方式死掉，可是blm罔顾事实的暴力游行只会让世人加深对黑人的刻板印象。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-28
        
看来真是到了大选关键时刻了，再不跳养的账号就白瞎了，这主题跟国内的粉红有什么区别
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-08-28
        
黑人问题是社会不健康表现。  
美国是资本主义国家，优胜劣汰法则，很强大。   
高附加值大多被白人占据，黑人的低薪工作，不仅少，还有机器替代可能，而且大部分都是临时的工作，而且房租，水电食物等生活成本高，更加剧黑人生存环境。  
这种情况下，黑人犯罪率高，就很容易理解了。  
这是系统问题，奥巴马的解决方案是社会主义，社会左倾，政府转移支付。 这种方法如果持续下去，美国将不是自由社会，灯塔熄灭。  
  
川普的解决方法是将中国的低端制造业搬回。这种方法只能解决部分问题，大概10-30%人吧。如果这些低端制造业，大规模部署，又将引起大规模自动化，那10-30% 。又会可能降到1-5%黑人收益。  
  
所以无论是川普还是奥巴马，都没提供真正完美答案。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30341)

