---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:04:21.752699+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "看到这几天人口危机的讨论不少, 在这里重发一下4月上旬最后一天我在红迪发的文章"
author: "Schweinbauer"
tags: [人口危机,								共匪大陆]
---

本来是想发在品葱的，结果新注册号要几天时间才能发言，4月10号我就为了赶在七普结果出来之前发在红迪了，原文如下，括号内为本贴新加：  
  
我本来是想在墙里好好展开讲讲自己对人口危机的想法的，一是能希望得到更多反馈看看一些真实数据到底是什么，二是也算自己留个备份，以后可以看看。可现在各论坛除了绑定手机号，居然还有要我身份证正反面照片，甚至是手持证件照。我可操他妈啊，要不要手持鸡巴照也上传下。  
  
也好，我翻出来说，麻痹免得过两天帖子也没了，辛苦打字。  
  
1\. 先讲讲背景吧，我从大概17年开始关注各种加速事业，  
  
（就因为加速这俩字红迪评论区一个傻逼追着我纠缠，说我标榜‘加速’二字2017年就知道了，但这俩字是19，20才发扬光大的。我回他两句最后不理他了，后来他居然单开帖子继续婊我。。。果断屏蔽了后来。这就好比二战后几十年人们写回忆录，说那时候纳粹种族灭绝犹太人，有人跳出来说你用词不当，那时候没有发明种族灭绝这个词，我是真没懂那个人追着我喷意义在哪里，魔怔了嘛。。。）  
  
梦里想着哪天哪条路走通了就好了，算是我的中国梦吧。那两年炒的最火的就是什么二胎潮，母婴用品概念，就一开始把人口问题纳入了我的思考框架内。结果包子疯狂加速几年后，现在觉得看了一圈，也许最现实的改变局面的契机还就是人口危机。  
  
2\. 我的底层逻辑是，共匪在过去四十年所取得的所谓的经济腾飞都是建立在制造业血汗工厂或者写字楼996的基础上，也即是秦晖说的低人权优势，想想低人权居然能和优势这个词放一起，着实他妈的讽刺。  
畸形的经济硬起来了，哪天没血吸了也就gg了。这不难，韭菜少点就行了，现实就是，韭菜确实在少，而且过去几年在以每年15%速度飞速减少。  
  
3\. 当然用人口危机这个词也许不对，它的危机，却是我心中的契机。16年元旦二胎全面放开之后，前后出生人口依次为：15年1655w，16年1786w，17年1723w，18年1523w，19年1465w。这些年每年死亡人口都在1000w左右。以上均为捅鸡局数字，起码经过美化的数字之后我也没有看出来二胎潮在那里。  
  
这里不得不提到 翟振武，现任中国人口学会会长，翟在2014年发表论文《立即全面放开二胎政策的人口学后果分析》预测：“假若 2012 年立即全面放开二胎生育政策，未来4 年内，我国年度出生人口将分别达到3540 万、4995 万、4025 万、3540 万。”  
  
哈哈哈哈，4995w，我是个养猪的，也没见过这么离谱的预测啊，翟会长，放以前建议直接诛九族。  
  
还有卫计委副主任王培安在2017年讲的：中国不缺人口数量，未来100年都不会缺。看时间点2017感觉应该是在全面二胎的第二年，官老爷们还在做春秋大梦呢吧。甚至到2019，2020年，很多模型和图表还在那儿扯2027年左右人口开始下降，比如任泽平，这数字里边多少问题他们自己不明白嘛。  
  
  
4\. 20年出生人口数字本来正常应该在21年1月公布，但因为第七次人口普查一并发布，毕竟合一起编一次数字就够了。这是3月份的新闻：“国家统计局新闻发言人刘爱华15日在新闻发布会上表示，第七次全国人口普查目前到了最后的审核汇总阶段，初步打算在4月份上旬召开发布会，公布普查的结果。”  
  
我如果理解没有问题的话，今天，4月10日就是上旬最后一天了，所以看起来编数字很费时间。人口普查是对过去十年的整合，你如果修改任何一个数字，可能就会在其他地方露出马脚，那就需要继续修改，就是我们常说的用谎言去覆盖谎言是无穷尽的，当然这也是共匪们百年来最擅长干的事情。  
  
（4月16日同样的刘爱华讲话，“结果我们力争，额，力争尽快发布”。所以这又变成了遥遥无期了，但这次我猜就在五一前这三天，27号有个全国普查总结会什么的，就开一天，是不是合计合计，各回各地后就该发布了）  
  
5\. 我对现状的理解  
  
中国人口减少元年应该是2019或2020年，过去两年出生人口经常出现不同数据源差很多的情况，比如2019捅鸡局1465w，公安部户籍登记1175w，大哥们你们发布前不互相商量下嘛，卫健委的出生人数又该怎么编呢。2020年公安部已经率先公布了，1003w，死亡人数又铁定超过1000w，所以人口出生减少元年最迟是2020年。  
  
具体分析这里边的造假元素的话还可以分两部分看。出生人口最没有必要造假的或者说造假最不夸张的应该是公安部，而权贵们可以多个户口和身份证，所以只会虚高。统计局有政治压力，大家都在盯着，卫健委有地方拨款的利益，都想说多生点，多点保健费。死亡数却应该反着考虑，人死了也不说死了，能领的钱接着领啊，特别是农村直接土葬，这种事还是有不少存在。县官老爷们以前最喜欢的不就是挂着全国人口大县的头衔还被评为国家级贫困县，美滋滋。所以一个虚报，一个瞒报，此消彼长，净增长只会更负。  
  
6\. 有人说那又怎样，全世界都不生，你中国有啥特殊的。  
  
中国很特殊，要感谢户籍制度，感谢城市化城市群大跃进，感谢房住不炒，还要感谢社会环境第一卷。中国的人口金字塔是我看过全世界最难看的。  
  
当然还要特别感谢计划生育，一堆粉蛆这时候会跳出来说计划生育是必要的，要不那时候这点土地养不活那么多人，要不房价只会更高，要不。。。能说出来这些话的人是历史没人教，我不怪他们。  
  
朝鲜战争去送人头的时候你不嫌人多了，改革开放后吸几亿农民工血的时候你不嫌人多，人多力量大可也是腊肉自己喊出来的。城市和社会发展的马太效应本就是越大越有效，越大越变强。中国能养活这么多人要首先感谢1973年美爹带来了化肥生产技术，一个德爹在1850年发明的东西。谁让你匪就一直喜欢舔俄爹最后又把人家撵走了呢。1973前后五年，全国小麦亩产从100斤提高到300斤，这才是关键。  
  
大量的研究也证明了就算没有计划生育，中国峰值也就是至多再多两三亿人，会让谁吃不上饭了这是。昨天还是英雄母亲生十个，明天就是山东百日无孩。人类文明一万年居然还有不准生的玩法。哦对了，大跃进时候也是全村就地饿死，村口有人把着，不准逃难，这也是人类历史独一出吧，历朝历代再残暴，你快饿死了还是让你逃难的吧 。（此处应该包括乌克兰大饥荒，又是俄爹的成果。。。）有时候中国人不应该叫“人”， _Kerry_ _Gershaneck_ 在采访中用的词不是people，而是subject，我觉得很准确，共匪其实是在玩一场游戏，让你生，让你死，安排的妥妥的，动物农场还是弟弟，没有考虑到结扎流产计划生育和就地饿死。  
  
7.逼乎喜欢一提人口问题拿日本老龄化来比较，觉得都是东亚国家，有相似文化，而且日本老龄化严重，值得借鉴未来如何如何，我只能呵呵。  
  
我们来看看日本，日本所谓失去的三十年，人家经济在1990年就达到世界数一数二，直接可以和美国老大哥叫板。后来广场协定和悲观预期等多方面因素造成房地产股市崩盘，带动经济萎靡了三十年。可问题是人家萎靡前就已经是发达国家了，之后的停滞不前又如何。而日本的人口减少元年是2005年。也就是说日本在达到辉煌的80年代末后又过了十几二十年人口才开始减少，这最多算个爽过了之后老了吧。那中国今年人口减少叫啥，叫还没硬起来就老了。韩国呢，台湾呢，墙里还有脸报道人家2020年人口都开始减少。中国是一样的啊，区别还是人家已经富了。  
  
所以问题最终回到，世界上哪个经济体是还没富起来就人口就开始崩了的。  
  
8\. 说说未来，我的预测是墙内未来相对物质上最幸福的是70后，最惨的是90后和00后，最惨的时代永远还在后边，大概在本世纪中叶前，一群老头老太包括我自己可以直接庆祝土匪政权100年到来。单说人口压力的话，会在2050年左右到达巅峰，但危机肯定早早在那之前就来了，就像股市一样，大家都知道明年会出事，那今天就已经开始抛售了。10到15年内该乱的还是乱起来，该垮的还是垮掉吧，共匪赶紧消失，让这东亚盐碱地上多少还能有点曙光，虽然我知道可能希望只有1%，但好赖算我聊以慰藉的中国梦吧（我是支持分拆的，暂时没想好我那块的名字。。。）  
  
  
引用海明威的一句话结束本篇：  
  
'How did you go bankrupt? ‘  
  
’Two ways. Gradually, then suddenly.'

            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2021-04-29
        
其实无所谓，后面肯定有计划死亡等着。所以也不是什么大问题，加速老人死亡就好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31770__sort_key-agree_count__sort-DESC)

