---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:27:25.216095+00:00
date: 2020-06-21T11:27:23.132521+00:00
title: "正义也许会迟到，会不会缺席？"
author: "方舟子"
tags: [正义,迟到,缺席,也许,绝不会,谚语,这句,营销,新语丝]
---

正义也许会迟到，会不会缺席？

·方舟子·

最近湖南省怀化市在扫黑除恶专项行动中，在学校操场挖出一具尸体，证实是16年前因举报豆腐渣工程被害死的教师，破了一起多年悬案。有人感叹说，“正义也许会迟到，但绝不会缺席”。也有人对这句老生常谈不以为然，说迟到的正义不是正义。更有营销号声称这句话是从英文翻译的，是“中国最错误最害人的翻译”。该营销号翻出一句英文谚语：“Justice delayed is justice denied.”（推迟的正义是被拒绝的正义）说“正义也许会迟到，但绝不会缺席”就是翻译这句谚语的，但是把意思搞反了，所以就害人了。

营销号的这种论证逻辑，我是看不懂的。它找来的这句英语谚语，除了也是关于“正义”的，与“正义也许会迟到，但绝不会缺席”并没有别的相似之处，凭什么说就是翻译的这句话？营销号说，还都有“迟到”啊。其实这句英语谚语并没有正义迟到的意思，它说的是本来可以马上实现的正义，却被故意推迟了，那么这就相当于拒绝了正义。而人们说的“正义也许会迟到”，指的是由于各种原因导致正义没能马上实现，有时是客观的原因，这和正义被推迟并不是一个意思。

实际上，稍微搜索一下，就会发现国外有很多类似“正义也许会迟到，但绝不会缺席”的说法。随便举几个例子。拿破仑的将军萨瓦里写的《洛维戈公爵回忆录》里收录的信件就有：“正义的日子也许会迟来，但终将会来。”（The day of justice may be late, but it will arrive.）这也许是这个说法的最早出处。美国自1969年到现在出了几百部、卖出几亿本的通俗小说《行刑者》系列的主人公麦克·波兰（Mack Bolan）有句“名言”：“正义有时也许会迟到，但是它是不可避免的。”（Justice may be late sometimes, but it's inevitable.）2016年11月18日《旧金山纪事报》报道，旧金山一个地铁站搞了一个张贴墙，供人们张贴小纸条发泄对川普当选的不满，其中一张小纸条写的就是：“正义也许有时迟到，但绝不缺席。”（Justice may be late sometimes, but never absent.）总不至于是某个中国人写的吧？

呼吁正义应该尽早伸张，当然很对。但是正义往往是迟到的，如果因此就否认迟到的正义是正义，就很可怕了。按这种逻辑，那个教师已经死了16年了，就没有必要再为他伸张正义了。陈年旧案都没有必要再破了。冤假错案都没有必要再平反了。都已经迟到了嘛。由于侦破技术的进步，以前破不了的案子现在能破了，例如美国近年来利用比对基因序列追踪家族谱系破了很多起几十年前的杀人案，在有些人看来，这么迟到的正义还要它干什么呢？然而迟到的正义仍然是正义，再迟的正义总比缺席的正义好。有“正义也许会迟到，但绝不会缺席”这样的信念，总比把正义当成有时效性的东西、过期就扔要好。

遗憾的是，正义并非总是会到来的，有时正义是会缺席的，例如有很多案件是永远破不了的。“正义也许会迟到，但绝不会缺席”这个说法的由来可能跟基督教信仰有关。人世间实现不了的正义，最终要由神做末日审判。作为无神论者，我们当然不能把正义的实现寄托在虚无的神之上。但是我们可以交给历史。末日审判是不会有的，但是历史审判是可以有也应该有的。历史虽然不完美，但总比现实公正。现实的缺憾，可以靠历史的审判来弥补。在一个充满苦难和不公的时代，我们应该有这样的信念。

诗曰：

曾经野火老残杈，苦难如烟催嫩芽。　　瓣瓣心香飘撒尽，且看大地满春华。

2019.6.24.

(XYS20190628)

