---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T08:26:52.561992+00:00
date: 2020-07-12T08:26:52.561870+00:00
title: "我看“恨国党”和“失望党”及微博和B站两平台的舆论倾向"
author: "我的猫叫橙留香"
tags: [冷静,反华势力,负面新闻,公权力,哀悼,悲观,国党,言论,行使,愤怒]
---

我看几个平台对一些事件的主要对立人群应该分为：

微博上：一爆发负面新闻就对国家失去信心的人；指责批评负面事件的人为恨国党的人；

B站上的对立人群为：对于微博上披露的事情了解得不透彻，一知半解，没有全面跟踪事件发展过程，对事件力图保持所谓的冷静，根本不了解公众愤怒的一类人；

另一类人是讽刺那些动不动就指责别人认为恨国党的人。

在微博上，容易因一件事对整个国家失去信心的人比较多；在B站上，对事件一知半解，却提倡力图保持所谓冷静则是政治正确。这是两个平台的生态和常态。

我对于这两类人的看法是，二者都过于极端。在同一件事上，他们走在了两个极端的对立面。

公民有权利监督国家公权力的行使，对于一些悲情又接近所有人生活的人物，人们哀悼他，一是出于朴素的正义感，二是他们认识到，或者感受到，这种情况可能会在他们身上发生，而即便如此，他们仍然对于这个类似悲情人物的结局无能为力，他们哀悼他人的主要原因之一是，他们也在哀悼自己。这是微博上人们如此出离愤怒和悲痛的原因。还有一个原因是，微博的新闻，较之B站，更具有实效性，在微博上的许多人见证了整个过程，而B站上的人群可能只是在早晨，看见一个已经商量好的稿子，他们没有看见其中的变化无常。无法理解人们的愤怒。

B站上的保持冷静，防止国外反华势力引领舆论，最终搞乱中国的观点我是认同的，但是，我也只是认同这个观点，并不认同那些持有这个观点的大部分人。他们把这个观点放在神坛上，无论发生什么事情，不管是多么让人悲愤欲绝，只要抬头看看神坛，仿佛人间的惨剧就不存在了似的。他们的本质，和那些一遇到重大的负面新闻就对整个中国失去信心的人一样，他们同样是盲从的，迷信的，即使他们把自己打扮得比微博上普通人冷静和体面，我仍然是不认同的。  

那么，对于这次的负面新闻，我们应该用什么样的态度去面对呢？

在我看来，如果我们首先认识到，监督公权力行使和警惕反华势力渗透是并不对立的就能解决很大一部分的问题。这二者是一体两面的关系，他们的最终目的，都是为了整个新中国和他的人民能够持续长久稳定的发展。在历史上，我们可以看到，“勿谈国事”的民国最终是不得人心的，终究灭亡的；西方势力对舆论的把控让一些国家走向灭亡，走向混乱，尤其以苏联为例。

一个国家覆亡的原因是很多的，但是，我们要知道，不让监督公权力行使和不警惕反华势力，这两者都在近代一些国家亡国的原因之列。所以，作为个人来说，发表议论的时候，要搞清楚，一些情况确实使我们悲观，但也不要大唱悲观之论，就事论事，不要轻易就上升到某些高度，那是历史和人民的选择，容不得我们质疑。虽然一些“人”（两个口的人）着实让人火大，但是哪个国家没有这种“人”呢？这些臭虫混入到一个纯洁的队伍里去，不能说这只队伍所有人都是烂人，就比如谈恋爱，遇到一个渣男或者渣女，难道就代表所有异性或者同性都如此吗？就要预言所有人都找不到合适的对象吗？

不大唱悲观之论，也不要强求所有人都满口溢美之词。遇到一点批评的声音，就跑去说人家是恨国党，难道批评一下都不行吗？一点异己的言论都要必须铲除吗？谁能保证自己时时刻刻都是正确的，而异己的言论一点可取之处都没有呢？毛主席在对待哪些坚持异见的民主党派人士都要把他们养起来，我们对不同的声音就必须要剿灭吗？很多指责别人为恨国党的人的理由之一是言论被操控，评论没法看，就这次事件来说，难道所有上网的人在发表议论时，没有一个人说的是自己内心真正的想法么？全是被影响了而发的吗？  

批评和冷静在每次事件成为主要的斗争焦点，而使得真正应该受到重视的东西被忽视，简直就是本末倒置。我的观点是，遇到事情，解决事情就完了，哪里那么多事呢？

这是我自己对一些事情的真实感悟和想法，要是有说的不对的地方，请直接指出来，阴阳怪气的讽刺我不喜欢。  

本文禁止转载或摘编

