---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:09:56.322238+00:00
date: 2020-03-08T10:09:56.322181+00:00
title: "让我们记住在新冠疫情中殉职的医护人员……"
author: ""
tags: [肺炎,新冠,医院,抢救无效,感染]
---

保护医护人员和医学技术人士就是保护其他人的生命。然而，医护人员的职业特殊性意味着他们在疫情中受到感染的风险更高

疫情让人们深刻了解到医疗资源的可贵。

某种意义上，保护医护人员和医学技术人士就是保护其他人的生命。然而，医护人员的职业特殊性意味着他们在疫情中受到感染的风险更高。

2 月 14 日下午，在国务院举行的应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委副主任曾益新表示，截至 2 月 11 日 24 时，全国医务人员确诊新冠肺炎 1716 例，占全国确诊病例 3.8%，其中 6 人不幸死亡，占全国死亡病例 0.4%。

官方通报中并未公开 6 位去世医护人员的信息。以下这份名单中的逝者生平均整理自公开报道。《第一财经》杂志在此谨以记录的方式对此次因抗击疫情殉职的医务工作者表示敬意。也许还有一些我们无从知道姓名，但我们知道他们每一位都值得被铭记。

梁武东/62 岁

湖北省中西医结合医院 (新华医院) 耳鼻喉科原主任医师

1 月 16 日，梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，1 月 18 日转到金银潭医院就诊。后经救治无效，于 2020 年 1 月 25 日早上 7 时许去世。

李文亮/34 岁

武汉市中心医院眼科医生

1 月 8 日，因接诊一位女性患者时未做特殊防护，李文亮感染了新型冠状病毒性肺炎。1 月 10 日出现咳嗽症状，11 日开始发热，12 日住院，14 日因病情加重转入呼吸内科重症监护室。2 月 1 日确诊新冠肺炎。2 月 7 日凌晨 2 点 58 分，经抢救无效在武汉中心医院去世。

林正斌/63 岁

知名移植专家、华中科技大学附属同济医院器官移植科教授

1 月 24 日前，林正斌在家隔离治疗，之后因病情未见好转住院接受治疗，具体何时、如何被感染尚且不知。2 月 10 日 11 时，经华中科技大学同济医学院附属同济医院全力抢救无效去世。

许德甫/62 岁

湖北省鄂州市中医医院肝胆脾胃科中医主任医师、湖北中医药大学兼职教授

2020 年 2 月 13 日，许德甫因感染新型冠状病毒肺炎去世。截至发稿前，鄂州市中医医院仍在搜集许医生感染病毒的相关情况。

柳帆/59 岁

副主任护师，生前在武汉市武昌医院举办的梨园街社区卫生服务中心注射室从事护理工作

柳帆于 2 月 7 日被确诊为新型冠状病毒肺炎，当日入院治疗。2020 年 2 月 14 日 18 时 30 分经抢救无效逝世。

刘智明/51 岁

武汉武昌医院院长、湖北中医药大学和江汉大学硕士研究生导师

武昌医院是这次新冠肺炎武汉市首批定点医院之一。1 月 23 日，刘智明因确诊新冠肺炎进了重症病区。1 月 28 日，刘智明核糖核酸检测呈阳性。2 月 14 日，刘智明因病情加重转至同济医院中法新城院区。2 月 18 日上午 10:30，刘智明因感染新冠肺炎抢救无效逝世。

彭银华/29 岁

武汉市江夏区第一人民医院/协和江南医院呼吸与危重症医学科医生

1 月 25 日，彭银华感染新冠肺炎后入住江夏区第一人民医院接受救治；1 月 30 日因病情加重，医院紧急将其送往武汉市金银潭医院治疗。2 月 20 日 21：50，因病情恶化，经抢救无效，彭银华在武汉市金银潭医院去世。

肖俊 40 岁

武汉市红十字会医院 (又称协和武汉红十字会医院) 发布公告，「普外科医生

肖俊在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，2020 年 1 月 26 日在武汉红十字医院住院治疗，1 月 27 日，转武汉市金银潭医院治疗，后因病情恶化，经抢救无效，于 2020 年 2 月 8 日 18 时 13 分在武汉市金银潭医院去世。

夏思思 29 岁

武汉协和江北医院消化内科住院医师

夏思思 1 月在救治患者过程中不幸感染新冠肺炎。1 月 19 日，她出现疑似症状，在武汉协和江北医院隔离治疗。2 月 7 日半夜，夏思思病情突然加重，抢救后一直处于昏迷状态，氧饱和也比很低。专家组决定，使用 ECMO (人工心肺)、并转至武汉大学中南医院 ICU。2 月 23 日凌晨 6:30 分，夏思思经抢救无效离世。

黄文军 42 岁

孝感市中心医院呼吸内科副主任医师

黄文军在抗击新型冠状病毒肺炎的战役中，不幸被感染，经多方抢救医治无效，于 2020 年 2 月 23 日下午 19 时 30 分，不幸牺牲。

姜继军/51 岁

江苏泰州市人民医院感染科医生

1 月 23 日，姜继军医生在奔赴发热门诊时，因呼吸心跳骤停逝世。

毛样洪/52 岁

福建省南平市浦城县仙阳镇中心卫生院副院长

1 月 25 日晚 9 时许，在驻守高速检查站检测过往车辆乘员体温时被一辆轿车撞伤，后经抢救无效逝世。

蒋金波/58 岁

赣州市大余县疾控中心艾滋病防治科副科长

疫情出现后，蒋金波主动请缨成为流行病学调查组的一员。1 月 28 日晚，蒋金波在和同事下乡指导消杀工作回到家中后，突感胸痛不适。在被送往大余县人民医院后，诊断考虑为心肌梗死，遂转送至赣州市人民医院。终经抢救无效，于当日 23 时 50 分离世。

宋英杰/28 岁

湖南省衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长

自 2020 年 1 月 25 日 (农历大年初一) 起，宋英杰加入抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情岳临高速东湖高速路口收费站体温检测排查团队，连续十天九夜奋斗在防控一线。2 月 3 日零点值班结束交接完班后回到宿舍，因过度劳累引发心源性猝死。

徐辉/51 岁

南京市中医院副院长

徐辉作为新型冠状病毒感染肺炎防治工作小组组长连日来一直奋战在抗疫一线。2 月 6 日晚，徐辉开会后回到家中感到身体不适，因突发疾病入院后抢救无效，于 7 日 0 时 3 分离世，享年 51 岁。

特别致敬：

2 月 16 日，全国第 1 例、第 2 例新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作在武汉金银潭医院完成，医疗团队成功拿到新冠肺炎病理。由解剖获得的新冠肺炎病理，对于探索新冠肺炎患者临床的病理改变、疾病机制等有重大帮助，并能帮助从根本上寻找新冠肺炎的致病性和致死性，给未来临床治疗危重症患者提供依据。

在本期杂志上线后，这份名单或许还会更新。但我们所有人都希望这份名单再也没有更新。

新冠肺炎抗击实录

