---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:37:25.459066+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "为什么中国逐渐减少了电视台上的东西，基本开始网络化？"
author: "TheJamesD"
tags: [电视]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 4/8/2021
    
不知道为什么。也许很多人会回我一句，电视早就不看了。  
但是，现在的中国，不知道从什么时候开始，电视上越来越没东西可以看。不是感叹，是现实数据在支撑。  
记得自己在小时候，很喜欢打开电视看CCTV5，CCTV7，CCTV少儿，湖南卫视。当时的电视上都能看到很多东西，比如少儿频道都会播很多动漫。哪怕后来能播的只有国漫，也把什么果宝特攻、熊出没这些动漫在电视上连载着。CCTV5很长时间没有英超，法甲本来就没有，但是早上都会播NBA和南美解放者杯，晚上德甲西甲意甲，还有法网澳网温网也都在播。湖南卫视也会通宵在那边播超级女声和快乐男声，快乐大本营。  
但是不知道为什么，这几年（抵制NBA除外），电视上能看的东西越来越少了？比如各种番剧，各种球赛，五大联赛甚至有一年央视只剩下法甲，后来慢慢追回了英超和意甲、欧冠。少儿频道再也不播什么动漫，基本想看动漫的都去了Bilibili。  
可是我看到在国外、港澳台，就很多比赛、番剧、连续剧都在电视台播。为什么中国现在居然全部开始走向移动端了？甚至还造成了一些移动端的用户取笑电视端用户（土老帽）的情况……  
难道用大屏幕看球、看剧、看综艺不比在手机上看得爽吗？
    
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2021-04-08
        
我来给一个新奇思路：细颈瓶不会用电脑，只会看电视。电视台要讨好小学生。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-07
        
互聯網巨頭BAT的問題  
  
  
👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-08
        
现在年轻人谁还看电视，除了不会用智能设备的老年人喜欢看电视。  
现在的网络和前几年也全然不同了，共匪加强了管控。现在各个网络平台都充斥着粉蛆，网络已经和过去的电视，报纸一个风格了，就是假大空。  
不过网络毕竟和单向的电视不一样，只要你有心，总可以找到反贼根据地，总是可以翻墙。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-04-07
        
一个想法，网络容易监控。  
  
现在各大平台都实名制了，你想看就来实名认证，拿什么设备看的，在哪看的，看过什么，留过什么评论，想查都查得到。  
  
还有一个宣传上的优势。中共喜欢秀优越性，这个拿出去内/外宣，我们实现了全面网络化，看我们多优越，比西方国家先进，韭菜们你们不觉得幸福吗。
        
                

### 品葱用户 **格萨格尔王** 评论于 2021-04-08
        
和设备无关，和内容有关  
电视机上的主流大陆流媒体的平台，都没有弹幕，你就能想明白这个问题了。  
  
\================  
另外，不少能够使用国外流媒体平台的用户。包括本人。  
电视机上netflix、以及各种国外流媒体平台应用都不会少  
你说的对。大屏幕比手机要爽多了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-08
        
电视那才是真洗脑，一点选择空间没有，网络至少你还可以选择自己爱看的东西，虽然大多数人还是被人牵着走，但至少清醒的人有更加清醒的机会。而且数字电视本来就是依赖于网络的产物，唯一的优势可能也就剩下专线的清晰度了。  
  
至于说电视看着比手机爽，我是没看出来，手机可以躺着看侧着看趴着看倒立着看，电视只能一个固定角度看。其二，家里人众口难调，女的爱看伦理剧，男的就想看球，孩子想看动画片，整天抢遥控器有什么意思。我看累了不管进度在哪，都可以明天接着看。最后剩下的就是屏幕大了，但考虑到距离问题，你看到的内容细节还真未必比手机多。所以还是上面说的，电视就剩清晰度这一个优势了而已。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-09
        
电视早就不看了，是一个对的原因啊。  
  
老百姓关心什么，中共如狗屎一般跟着你，Linkin没封，因为用的人少，用的人一多，中共就盯上你，最新一例Clubhouse。  
  
中共国人喜欢用手机，移动客户端就来了，它要打击网页版，因为网页版只能知道你的浏览器、IP和系统，不能监控，客户端APP可以偷你的资料。  
  
不要低估中共作恶的智商，当人民只是去B站看动画，纯粹不相关政治的，但，共匪团中央，来了，不是吗？  
  
人们只用谷歌搜一下爱国内容，不行，手机上连Google Service都不让装。  
  
这，就是习畜的四个自信。哇哈哈哈哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37801)

