---
layout: default
Lastmod: 2021-08-17T06:43:55.992494+00:00
date: 2021-08-17T06:43:55.992419+00:00
title: "还在做创业梦？醒醒！"
author: "caozsay"
tags: [创业,创业者,打工,合规,客户,违法,遣散费,业务,风控,账期]
---

十多年前，我一直在鼓动别人创业。

五年前，我会注意区分，什么人适合创业，什么人不适合。

而现在，基本上，我会试图劝退每个想要创业的人。  

为什么？因为时代的机会窗口，越来越小，而创业的机会成本，越来越高。  

**1、合规成本**  

什么是合规成本，你遵纪守法，能够不出相关问题的成本。  

很多没创过业的朋友，总觉得，合法经营不是理所当然的么，违法不一定是你蓄意去违法，创业过程中，稍微有些事情不注意，就会违法。

我们随便说说

**数据隐私问题**，你买一堆手机号，批量加好友，批量发短信。对不起，有违法风险。你抓取了其他社群的用户资料，想用来自己拓展业务，对不起，有违法风险。你做业务的时候试图把用户的一些资料留存下来，后续找机会深度挖掘开发，对不起，还是有违法风险。

当然，我不肯定这些是不是必然违法，但以前一些常规的所谓私域流量骚操作，按现在的标准，可能，可能啊，都有违法的嫌疑。当然，如果你不放心，可以请个律师咨询一下，嗯，律师费，也是合规成本。

**内容风控问题**，所有涉及内容产出的平台，这部分都是非常重的成本，如果涉及ugc就更加危险，任何一个用户的任何一条有问题的信息都可能让你的事业中道崩殂。

现在所有有社区业务，有用户创建内容业务的公司，随便去问他们老板，内容风控都是优先级最高的安全问题，除了国字头企业，没有例外。  

**财务合规问题，**特别是税务合规，被罚款算是轻的，被抓的案例都有的。你说依法纳税是每个公民的应尽义务，没问题，但很多现实情况，很多企业确实走了很多所谓“合法避税”途径，企业税负成本是个很大的话题，没创过业的朋友是感知不到的。问题是，所谓“合法避税”，很可能一夜之间就不合法了，不但之后不合法了，而且之前会追溯。

**经营许可问题，**域名备案是最基本的吧，ICP许可是常见的，视听许可，论坛专项许可备案等。  

**版权问题，**你说我都是原创，不盗版，你确定自己的每张图片都是授权的？你确定字体都是授权的？光字体侵权多少中小创业者中招了。对了，你公司电脑里的所有软件都是正版的么？

**2、无限责任**

什么，无限责任？公司不是有限责任公司么？是的，有限责任公司，但你要记住，你的团队，你的员工，你的合作伙伴，所有可能出问题的地方，最后，都是你来担责任，你信不信？  

继续随便说说。  

**员工被欺诈**

这样的案例已经非常多了，如果你没有做好公司的内部安全风控和审计，你的员工因为被欺诈，导致公司财务和资产受到损失，你能把员工怎么样！最多开除对不对。很难追究更多责任。  

光财务被骗子骗钱的案例，我知道的都很多起了，我自己的公司都遇到过，幸好我们内部安全培训到位，骗子才没有得手。

如果员工被人中了木马呢，我的公众号从来不开给助理任何权限，不是我不信任他的人品，他手机被黑了咋办，他手机丢了被人拿走去用咋办。  

如果你打工，你听说财务被人骗了，公司损失了一大笔钱，你最多关心一下自己的工资和奖金。但如果你是老板，你能怎么办。

如果你打工，你听说业务人员被人坑了，签了一个傻逼合同，给公司带来巨大损失，你可以幸灾乐祸，当吃瓜群众。但如果你是老板，你能怎么办。  

**员工严重失误失职**

比如，一个程序员，因为学艺不精，水平有限，一个误操作，咔嚓，数据库删掉了，硬盘格式化了，最多被开除掉对不对。能追索么，肯定不能。但你作为老板的话，这个损失怎么算。是不是自己担。

比如业务人员因为常识不足，或者被人教唆，在公司关键对外账号上说了一些特别不恰当的言论，导致公司商誉损失，或者公司价值巨大的流量账号被勒令封闭，作为老板，你能怎样，是不是损失只能自己担。

再比如，因为员工粗心操作，导致公司昂贵的设备损坏，遗失，你能怎么办，损失是不是只有自己承担。这种事情也不少见，比如公司拍片子借了一部豪车，然后员工开路上撞了，员工没钱，最多一个月工资不要了，你还能怎样。

**公司遭遇不可抗力**

某个曾经不错的生意，政府突然禁止了，你能怎么办，员工的遣散费一分都不敢少。或者突然因为某些不可抗力，遭遇损失，比如疫情，水患，等等。员工最多损失一份工作，你损失的是整个事业。

对了，我最近网上看到一个政府的条文，某地政府要求教辅行业企业不要裁员。。。

**业务连带风险**

比如你业务蒸蒸日上，客户数量翻番，自我感觉良好，正招兵买马，准备大战一场，突然有一天，你的企业银行账户被查封。原来是某个客户违法，你们资金往来被追查，恰好有紧急支出款项待付，一下子员工人心涣散，合作者告你违约，你怎么办。  

你说干嘛做违法客户的生意，这不是自找的么。

我知道几个案例，有专门卖数据分析软件的，因为这种事被连带了。有专门做电子商务软件的，也被类似问题连带过。都是几百几千个客户，这种怎么知道，你卖一个软件给别人，你知道他们是人是鬼。  

当年绿盟卖抗ddos产品的时候，很多买家也不是什么正经客户，问题是，这种你怎么知道，人家也不会那么直白的跟你说，我们是捞偏门的。

前段时间义乌警方公告就很值得读，大意是，希望各地公安同行网开一面，愿意就一些案件积极协助配合调查，但能不能别一上来就封本地企业银行账户。

**账期风险**

好，你说，我学到了，我不做那些小客户，奇怪的客户，不接那些拿着现金来买产品的单子，我做规规矩矩的大公司，政府，国有企业的生意，好不好，好，账期风险等的就是你。  

旧文提过，不是创业的，不会理解的，前段时间有个做政府项目的创业者分享创业经验，别人问七问八，我问的问题就一针见血，我说你们账期是多少。懂的自然懂，不懂的也不好讲。  

前段时间我开直播的时候跟冯老师连麦，还提过一个事，说当时台风到杭州的时候，冯老师周末跑去公司关窗户，防止雨水灌入，当然也是为了保护公司的资产，那么周末台风天，谁会去公司关窗户保护公司资产，只有老板，冯老师说他看到写字楼里好多去关窗户的，全是各个小公司的老板。

创业一开始，公司的所有资产的风险，都是你的风险，所有业务的风险，所有员工的风险，所有上下游合作方的风险，到最后都是你的风险。你签了上游下游，你美滋滋的以为做个中间商有钱赚，突然上游违约了，下游追着你不放，你怎么办。你说你没责任，你想啥呢。

**信用及口碑风险**

创业者，你是谁，你是万恶的资本家了！  

你打工的时候还在天天骂老板傻逼，压榨员工，现在轮到你了！

你说公司没钱了，自己垫钱发工资，现在破产了，准备回去打工还债了，对不起，员工说，遣散费为什么不多给两个月。你贪心，你无良。  

不开玩笑，我有老同事创业失败，自己的钱亏光回去打工赚钱，他的员工在本地社区骂他遣散费没给够数，成了社区热帖，其实他可以早几个月遣散的，就是不甘心，想最后博到底，直到花光最后的积蓄，就换来了这样的骂名。

谨言慎行，谨小慎微，稍有不慎，便会恶名昭著，甚至社死。  

**债务风险**

有投资人看上你了，融资顺利了，钱到账了，是不是可以放松一下了。

融资不是身价，融资是债务，早期互联网风投，基本上还都讲一点规矩，愿赌服输，但现在很多故事不一样了，撤出条款都很苛刻，如果项目最终失败，你要个人承担违约还款。很多时候，投资人会说，随便签的，不会执行的，都是范本而已。但是、但是、但是，是否执行，都在人家一念之间，你咂摸咂摸。

**3、长期套牢**

你的公司估值很高，甚至有上市的可能，很多创业的小伙伴升为高管，一些早期的投资人可以套现走人，小伙伴也可以分批套现走人，只有你不能。

很多创业者，看上去事业成功，身价过亿，但长期的真实收入，其实远不如打工，就算公司上市，也只能把自己的薪酬恢复到当年高级打工仔的水平，股权，哪敢随意套现。一举一动都被市场盯着，各种对赌协议压着。

谁都可以套现，只有你不能，谁都可以潇洒退出，只有你不能。谁都可以换个舞台，只有你不能！

除非公司卖掉，或者让出管理权，问题是，公司如果是自己一手做大的，舍得么。。。

最后，多说一点。

前些年，创业者还可以打悲情牌，把自己包装成梦想家，煽动一下群众为梦想买单的情绪。现在，万恶的资本家，挂路灯就对了。

对了，最近舆论都在喊，公平优先，问题来了，公平是谁定义的？记住，这些人眼里的公平是，只许创业者承担风险，不许创业者享受回报，还特么的创业，有病不是。  

安心打工，就酱。

本文不开留言。

此外，欢迎不同观点者踊跃退订本公众号。

