---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:58:04.866175+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "接下来匪会怎么出招？是不是应该参考99年炸大使馆事件？"
author: "antologie"
tags: [外交,中美对抗,中美,脱钩,休斯顿领事馆,美国之音]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 7/23/2020
    
休斯顿大使馆事件知乎全面放开讨论，有点微妙  
  
按说真对等反击对匪是不利的，应该降低影响才对？  
不过联想到99年炸大使馆，一番“同仇敌恺”之后也没有什么实质反击动作  
  
接下来的剧本是不是，全国各地“爆发”反美游行，愤怒的游行群众包围了美国领事馆，  
匪的武警为了”守卫国际法“被游行群众打伤甚至打死？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
小战狼真的敢游行？对此持怀疑态度。人一多了就智力下降，什么都干得出来
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如: 99年游行肯定也是官方引导的
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:有什么不敢的，恁包刚上台就发动了针对日本的全国大游行，打砸抢烧日资商店企业，著名的U型锁时间。最后是少壮派碰瓷到了美国驻华大使面前才消停了。
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
知乎上主流聲音都是罵美帝嗎？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@thewayback:嗯 不然会当做美分直接举报
        
                

### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 
        
@thewayback:这不废话吗。。。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-23
        
1927年4月6日，张作霖突击坐落于东交民巷的苏联大使馆，除逮捕藏匿于大使馆的李大钊以外，缴获大量文件，张将文件翻译后在民国大报上连载，苏联颠覆中华民国的证据公开，一时世界舆论哗然。此举促使苏联各使领馆重新制定文件制度，几个月以后的广州起事，打回广州的张发奎在苏联广州领事馆一无所获。  
－－－－  
所以说，匪要销毁罪证，还有机会，不过烧文件应该事来不及了，建议制造天津大爆炸级别的事故，既毁了文件又杀人灭口，还能拉几个无辜美帝当陪葬煽动墙内小粉红欢呼美国鬼子死的好，岂不妙哉？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-24
        
游行是不可能游行的 想太多了 匪最怕的就是人聚起来  
最多就是网上煽动煽动仇恨  
拿美企美资要挟一下 比如抵制抵制苹果 或者干脆就对美企下手制裁  
要么就是关领事馆 成都的 或者武汉的直接关掉好了  
不过我估计离抓美国人扣美国资本那一步不远了  
然后紧接着招来美国更大制裁 银行禁止美元结算 五眼联盟范围内禁止共匪进入并冻结资产  
LOL  
想想就刺激 速度 速度速度速度加快
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-23
        
這個時間維尼才不敢搞遊行呢，人一聚集說不定肺炎又要傳播開來了。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-24
        
想多了，现在的土共哪敢让人上街游行，游一半调转枪口怎么办？
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
高涨的民族主义维尼自己都拿捏不好，这种时候搞反美游行等于义和团强迫维尼开战，不打的话大国脸面挂不住，打呢？呵呵呵。维尼如果还想有内循环的话必须有外循环带动，一旦开战，各种禁运是随之而来，花几千亿抱个伊朗回来顶什么用？
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-23
        
这个没用。伊朗天天反美游行。美国见识多了，极权国家是如何操纵民意的
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-24
        
不大可能。只要不死人，蠢逼粉红、五毛、战狼们也就骂骂图个嘴快活，如果有人死了，那肯德基、麦当劳、星巴克就要倒霉了，打砸抢是粉红们最拿手的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-23
        
全国各地“爆发”反美游行，好像已经反美好几年了，而且习二二也被阳劫持了，也硬不起来。王公公也软了不是么。
        
                

### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-07-24
        
习现在基本就在博川普不能连任，所以不会有非常激烈的反击
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28856)

