---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T00:50:44.830668+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待美国二季度GDP下跌32.9%?"
author: "游击队"
tags: [经济,美国]
---


### 品葱用户 **游击队** 提问于 7/31/2020
    
美国政府（BEA)文章：  
_Gross Domestic Product, 2nd Quarter 2020 (Advance Estimate) and Annual Update  
_  
_**Real gross domestic product** (GDP) decreased at an annual rate of 32.9 percent in the second quarter of 2020 (table 1), according to the "advance" estimate released by the Bureau of Economic Analysis. In the first quarter, real GDP decreased 5.0 percent._  
现在墙内正在大肆拿这个事炫耀呢_，_各种官媒号纷纷歌颂中共的治国有方，经济恢复得快。
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
预料之中吧
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 
        
太惨了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-31
        
美國說真話啊  
不管經濟方面還是疫情數據  
中國說假話  
事事都假張口就來  
知道問題才能對症下藥  
如果儀表盤都是錯的數字  
司機開車絕對會出各種問題  
所以有生之年中國都不可能追上美國
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-01
        
不是很懂这个算法，但是昨天晚上看“招财大牛猫”公众号的文章，确实是算法的差异  
  

> 解释一下，中国公布GDP增减幅喜欢公布同比数据，美国则习惯将数据季调之后公布**环比折年率**，两边的**计算口径不一样。**  
>   
>   
> \[quote\]季度环比折年率增长的计算公式为：\[（环比增长速度+1）^4-1\]×100%。  
>   

  
  
我就不写具体计算的过程了，就说一下结果：**按照中国人习惯的算法，美国二季度的GDP同比下跌是-9.9%，环比下跌是-10.1%。**同比就是和去年2季度比，环比是和今年1季度比。  
  
\[/quote\]
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-01
        
等明白人解释。我看到一种说法，说美国的算法是当季反推全年，就是实际本季衰退是8%
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-31
        
美国各州没有全面复工 有的还赶上二次爆发 不能出门消费 但是就业率还提升了？不是很懂  我一直纳闷股市居然还能这么涨……  
  
当然国内的指数也只有国内人会信了
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-07-31
        
行动管制不能上班，没有消费进出，GDP会升才是最奇怪的吧！？
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-31
        
NYT用的应该是中国算法，得到的数字是“9.5%”。[https://www.nytimes.com/live/2020/07/30/business/stock-market-today-coronavirus]( "https://www.nytimes.com/live/2020/07/30/business/stock-market-today-coronavirus")  
  
当然环球时报不会管你这么多。“美国经济倒退1/3，崩溃在即。”  
并且小粉红们还会认为中国人数学都特好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29179)

