---
layout: default
Lastmod: 2021-06-06T17:00:36.132944+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "来自95后的纪念与反思-写于六四三十二周年时"
author: "赵紫阴"
tags: [六四,								反思]
---

为保护隐私，部分涉及自身情节已予虚化处理。  
  
一周以前，某个亲戚无意间和我谈起了文革和六四，于是我接过话茬，说了很多平常在境内网上乃至现实中不敢轻易谈的事。  
  
她很惊讶，问你上次不是说你不懂政治吗？  
  
是的，“我不懂政治”。一般人问起我我都是这么说的。毕竟现在环境是什么这个站的人没人不懂的，天天沐浴在异见人士遭到逮捕、失踪，酷刑的，我庆幸以前认为这些只存在于旧社会“国民党反动派”对待共产党爱国人士时明白真相的自己还能在这个地方继续活下去。这真如同能在老鼠成群、蟑螂成山的宿舍还能住下去一样。  
  
亲戚表示理解，说我头上的白发是不是因为最近压力大。我笑着说表示没错，不过这些事情，不要让我的直系亲属知道，那两位是共匪的既得利益者，而且是玻璃心，知道他们的下一代是反共分子会被气死的。  
  
本人隐瞒了长期写作反共小说的事情，因为不想解释品葱的加密安全度，在很多人看来，发表反共言论多半迟早要进去的。  
  
亲戚在文革期间的1968年还在娘胎里，当时他们是造反派，武斗期间妈被56步枪子弹打穿左腹，亲戚说再往里偏个几厘米，恐怕自己就不会出生了。  
  
———  
  
亲戚是1988届的北大学生，亲历六四，当年他的一个研究生朋友去广场看热闹，当场就被打死了。说到激动之处，她甚至在落泪，提到当时给绝食学生送饭时故意将部分肉食混在汤里撒谎说这不算吃饭时，她又在笑。  
  
我表示庆幸至少自己出国，拿过墙外名牌大学的学历证书。将来迟早也会出去，不用在这粪坑里继续呆着。  
  
她很惊讶，你懂的还不少，你从哪里看到这些的？  
  
我笑着说你当电子技术的发展除了造就政权镇压异见人士的功力就没点别的了？不过嘛，同龄人也许除了会玩dota，王者荣誉就没别的了，我们这一代的，不要说“反瞒产私分”，“浮夸风”，就是知道肥猪赛大象，大炼钢铁的都算是历史成绩优秀的人了。作为大饥荒四十余年后才出生的人，知道大饥荒、文革、六四、反送中以及后面的各种镇压，也许会是最后一代了。  
  
———  
  
六四过去了三十二周年，参与的当事人年年老去，终有全部归于尘土的一天。延续三十年的维园灯火也在国安法的镇压下被掐灭，政府擦干净了履带上的脑浆和鲜血，用商鞅法则贫弱了鸦雀无声的国人，对比当年和今日，大学生拿着党旗飞奔，说“我就他妈支持共产党怎么了”，甚至时常怀疑当年是不是真的全国人民希望共产党下台。  
  
台湾作为华人最后的民主圣地，不知能在欧美绥靖，共匪枪炮威胁下支撑多久。  
  
六四还需要纪念吗？还需要反思吗？  
  
——  
  
本质上说，我不是一个悲观的人，或者说，是不甘于悲观。作为时常希望自己所写小说能成真的人，可能会被粉红们嘲笑为意淫。早已看开的我承认这一事实-如果我连意淫都不会，还有必要反共吗？躺平可能才是最好的。  
  
六四当然需要纪念，更需要反思，不过比起年复一年呼吁的“平反六四”“结束一党专政”，我们真的需要了解独裁的本质。哪怕今年支联会顺利举办，我想口号多半不会变。  
  
六四只有两种可能会被“平反”，其一是政治局常委里再出一个赵紫阳并掌握政权，其二是中共垮台已成定局，或许它们会在下台前再为人民象征性的做一件事，就是平反六四。  
  
何清涟在《溃而不崩》中鲜明阐述了自己的观点，六四得到结果可以被自由派人士归结为两个极端，其一是继续非暴力抗争，其二是必须进行武装斗争才有推翻独裁的可能，如果未来中国发生的革命性质是前者，六四就是抗争的英雄前兆，如果是后者，也更能衬托出非暴力抗争的失败。  
  
——  
  
心系中国是鄙人前额早生白发的关键因素  
  
有粉红说，不喜欢中国就自己滚出去，移民又没人拦着。  
  
对，也不对。  
  
如果追求正常人的生活只能以改变国籍的方式才能获得，我认为这不是真正的民主。  
  
我没有很多台湾人眼里的看中国垮的时候还能悠闲地吃瓜，反正自己又不在中国的想法。  
  
未来如果中国步王力雄幻想小说《黄祸》的后尘，那将是中国最大的悲哀。  
  
至少，我出生在这个地方，哪怕被自由派，包括我自己，瞧不起的一个地方。和粉红们所认为的出生在这里要以在这里认命不同，我认为什么时候你们能学会我这样思考问题的方式，才叫“爱国”  
  
觉醒后的我看过很多东西，从《递进民主》到《溃而不崩》，我努力在寻找中国和平转型的道路，虽然被一些人嘲笑过，认为这是习包子等人才应该考虑的。  
  
一个国家，沦落到了一个作家帮助国家想和平转型的道路，真是最大的不齿，也许官老爷们真像《转世》里写的那样，赶紧移民到国外，至于这个国家，能割多少韭菜就割多少，我死后哪管他洪水滔天。  
  
———  
  
我们还有希望吗？  
  
鲁迅说过：“这世上本没有路，走的人多了也就成了路”  
  
希望从来都不是固有的，而是去创造的。  
  
“就算这个国家在人工智能的独裁下还能再撑三十年，那也是沧海一粟，对它将发生重大变故我毫不怀疑”  
  
以前担心自己患有人格分裂，心酸时倡导武装革命，杀光共狗全家，理智时又反对大规模动荡。  
  
其实本质应该是，“这个地方将发生什么，我就应该去支持，选择都会付出代价，但也会有所获得”  
  
未来，中国不管发生和平抗议还是暴力革命，我都会支持，以我的方式。  
  
小说在本站连载了快两年，中途经过一次重置，面临生活压力，以及人气惨淡的我不止一次想弃坑，但最终还是没有。  
  
一本本应当存在于起点的小说，为何只能在这里出现？答案也许很复杂，也很简单。  
  
我曾想过也许某一天会真的因为写作入狱，但还是义无反顾。  
  
这是勇气所在。哪怕卑微，不比张展、李文亮、陈秋实等，但至少我做了。  
  
——-  
  
六四的遗产  
  
很多人对六四乃至反送中的失败捶胸顿足，大呼可惜。其实我们不光要看到失败的暗淡，也要看到其中的价值。六四虽然以失败告终，但间接触发了东欧剧变，苏联解体，共产体系崩塌。反送中以香港彻底死亡为代价，扭转了部分西方的绥靖思想（虽然不是全部），促成了共在台湾渗透的全面失败和韬光养晦的崩溃，为了维持政权，只能不断战狼向西方挑战，最终只能是完全消除西方的绥靖。  
  
我们看到了武昌起义的成功，也不要忘记之前无数次起义的失败。它们都不是没有价值的。  
  
就像苏联解体前没有人能预料到一样，也许那一日会到来。总有那么一天。  
  
明天会更好。  
  
                                        写于六四32周年前夕

            
### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-06-04
        
z正如我发的帖子 我对共党的未来充满乐观  
  
  
但我对中国的未来充满悲观
        


            
### 品葱用户 **235fung** 评论于 2021-06-04
        
这片土地还能有未来吗？30年那夜离开维园前，我同香港人讲，走啦，远走他乡啦...我现在唯一的想法是带家人离开
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-03
        
我觉得六四学生没有做错什么，就像香港雨伞革命与反送中一样，学生并没有做错什么。需要反思的是共产党政权以及继续和中共做生意的各国。  
如果一定要反思的话，那就是学生们没有像当年的共产党一样，真正的“勾结境外势力”。手无寸铁的学生，已经做到了他们所能做的一切。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-06-03
        
“心系中国是鄙人前额早生白发的关键因素”  
系个啥啊，就像如果公司不给你发工资了，你是跳槽还是等着饿死？正常人都跳槽了吧，换个国籍就是跳个槽罢了  
你看乔治华盛顿，甚至五月花号的清教徒，要按你思路应该去UK搞革命而不是创立美国了
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-03
        
作為95後，對新~中國~支那的黑歷史了解得很多，非常難得，應該表揚。  
  
再請樓主思考一下，晚清時如果沒有歐美用槍砲強行打開支那的大門，支國經過近200年的發展，到今天的政治制度會是什麼樣？  
  
辛亥革命雖然成功推翻了滿清，建立了民主政治，為何之後出現軍閥混戰，之後發生國民黨北伐、共產黨奪權，又回到了專制的政體？  
  
如果當年64時，出現共菌高層將領發動政變或者士兵譁變等原因導致共產黨垮台，你認為新中國會實現民主嗎？為什麼？  
  
為什麼美國建國才兩百多年，可以全面吊打一個有所謂5千年文化歷史的大國？而支國從秦始皇一統天下，一直到晚清，兩千多年的時間裡政治制度上都沒有任何進步？
        


            
### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-04
        
无奈无奈 我是墙内的反贼 和你一样95后 活的清醒成了一种罪恶 当我看到我身边的朋友亲人还在为多赚钱不管其他的时候 我知道这个国家大部分人都是李克强口中所说的月入不足1000的人。对金钱的渴望 吃饱饭对大部分中国人来说真的比什么所谓的民主自由人权重要太多了，哎 难受啊有时候
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-04
        
64的真正意义是军委政变 用武力推翻了总书记 自此以后劳动党就是个军政府了 至于64死了几千人还是几万人已经不重要了 因为他标志着以后会怎么都不确定 以前还有个宪法作为基准
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Sulyvhan** 评论于 2021-06-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-654191#") 64的真正意义是军委政变 用武力推翻了总书记 自此以后劳动党就是个军政府了 至于64死了几千人...

  
  
中共一直堅持黨大於法  
沒有把憲法當過一回事
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-06-04
        
六四的結果恐怕是潰而不崩，大洪水，遍地張獻忠黃巢李自成，小屠支大佐合並為大屠支大佐，再以毛魔二號的方式再現人間
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-03
        
今天中國年輕人可以用蘋果手機多少是靠六四那些人士抗爭換來的  
顯示了自己的力量政府才會有所顧忌 今天那些德行差不多消耗完了  
  
他們應該思考如何為自己的下一代抗爭 不然等子女需要強制配種的时候就悔之晚矣
        


            
### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-03
        
六四规模对于中国十多亿人来说 太小
        


            
### 品葱用户 **赵紫阴				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-654151#") 作為95後，對新的黑歷史了解得很多，非常難得，應該表揚。再請樓主思考一下，晚清時如果沒有歐美用...

  
（1）晚清如果没有西方打开大门，那现在就是朝鲜的世袭制  
  
（2）辛亥革命成功推翻了清朝，但本质不是孙中山多牛逼，而是袁世凯在关键时刻卖了清朝，载沣皇族内阁没能掌握对新军的绝对控制导致。其结果就是主要权力落到了军方手里。清朝掌握军权的事实一旦被推翻，各地军队当然会自立为王，当然就会形成军阀混战。  
  
实际上，中国五千年并未走出的一个轮回就是集权-混乱-集权-混乱，推翻一个专制，当革命者拿到权力之后，通常战胜不了掌权的人性，由此变成了另一个专制，这也就不用解释，军阀混战之后，蒋光头崛起重新集权统一—因独裁不满让共党起家—共党夺取政权后打着民主的旗号又变成新的独裁—。。。什么时候能走出这个轮回才能真正找到光明，如果仍然按照这个程序走，未来发生革命，革命者推翻共大概率又是一个独裁政府。  
  
合久必分，分久必合可谓真的是中原独有的特色。  
  
（3）这要看六四以怎样的形式成功，如果赵紫阳发动政变，搞掉邓小平，六四确实可以和平解决，不过不会走向西方的三权分立式民主，只是改革会加速，对言论、文艺、思想等的管制会弱化，持续改革，可能是台湾的路。共产党肯定迟早会下台，但不会遭人恨，那时的共党腐败和积怨不比现在，越早改革越容易让中国和平转型成功，而拖到现在，用最入木的话说，就是共想改革，也很难不引起动荡和杀生之祸了。  
  
如果六四以军队叛变解决，那么结果不会好。早先跟一些人聊过这个问题。这势必造成军队划分阵营，人人站队，最坏的结果是引发内战和动荡，重现民国初年的军阀混战，各省市很可能自行立国发生分裂。再次步入一个轮回，只不过这一次可能沿海的发达城市会实施西方的民主，但中原等落后地区，仍然在另一个轮回里走。  
  
（4）这个问题展开来谈已经可以写书了。要从本质上讲这是中原地区的原罪，西方哲学起步很早，辩证思考从古巴比伦时期就已经开始，这与华夏地区的历程是同步的，民主思想自然也容易从西方文明中诞生。而中原地区，由于原始资源丰富，容易促成的就是丛林法则，当然五千年就是一个专制轮回，与其说美国200年吊打中国，不如说美国搭上了西方思想的便车，同时华盛顿、林肯等人战胜了思想原罪和权力诱惑，才能造就今天的美国。  
  
所以，独立宣言确实是人类跨出的重要一步。  
  
95后出生的人以上的思考都是来源于读书查阅，不会指望中国的课堂里教。作为家境并不算坏的反贼，我是做到的就是要求自己，半体制内人物也绝不可称赞共党（上一代的两位就是这么想的，果然权力和金钱诱惑不是一般人能战胜的）  
  
千年才能一出的赵紫阳、胡耀邦已经被剿灭，中国错失了最好的和平转型机会，以后不会再有赵紫阴还是胡荣棒，一旦发生动荡，轻则死人无数，重则世界毁灭，这些都是极有可能发生的，可笑的是也许很多人还认为这是危言耸听。  
  
小试牛刀，也许有的观点不一定正确。欢迎提出。
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-04
        
无论我们政见有何分歧，我都希望我们终有一天能够在阳光明媚的天安门广场上替那些为了自己的理想和反抗暴政而放弃正在大好年华生命的勇士送上一根蜡烛。
        


            
### 品葱用户 **Hassen_Dupont** 评论于 2021-06-05
        
北京人，同95后。实际上我们还是要乐观一点，至少我在北京，很多周围的邻居亲戚都还是记得这件事儿的，我高中的时候也问过同学，他们多多少少也知道。每年这个时候我朋友圈里面也有一些人会发一张空白的图片或者纯黑的图片，然后不配任何文字，大家心里都清楚。
        


            
### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2021-06-04
        
我的同学们也有不少知道六四的，但没几个知道学生是在抗争的，绝大多数的想法都是，被境外势力引导的，被美国当枪使了，纵然他们知道这件事的血腥，也坚持这样认为。  
只要共匪继续洗脑，64就会被忘掉，指鹿为马共匪太会玩了。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阴				
									Hassen_Dupont** 评论于 2021-06-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-654594#") 北京人，同95后。实际上我们还是要乐观一点，至少我在北京，很多周围的邻居亲戚都还是记得这件事儿...

  
注意保护隐私，暴露自己是某省市人已经大大缩小了共党排查范围。当然如果你是为了干扰当局视线胡诌的那是另外一回事，建议你修改发表
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-05
        
今天第一次看了本六四的电子书，脑浆，坦克压的肉饼，医院的尸体，心恸。  
而且也是第一次发现，军队下的去手是因为他们不能和外界交流，中南海骗他们说这是暴动，还给娃娃兵吃兴奋剂。  
他们没错，当年的民意调查抽取的500人里，只有7个人认为中共会镇压，280个人认为中共会和学生诚恳对话。  
杀千刀的中共，为了制造镇压的借口，在学生里混入便衣扩大事端啊。我第一次知道64里还用了这一出，他妈的啊，泪目  
杀了一万几千人啊，一万几千人啊，民主的幼苗生生给掐死。
        


            
### 品葱用户 **Hassen_Dupont				
									赵紫阴** 评论于 2021-06-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-654620#") 注意保护隐私，暴露自己是某省市人已经大大缩小了共党排查范围。当然如果你是为了干扰当局视线胡诌的...

  
没事儿，单凭几句话还是没法抓我的，何况我说的就是事实，怕也是他们怕。
        


            
### 品葱用户 **pcpc007** 评论于 2021-06-04
        
一支持！没法点赞真的很麻烦.还要识图验证！特别的日子纪念下
        


            
### 品葱用户 **yuxueying				
									赵紫阴** 评论于 2021-06-04
        
不必杞人忧天 鳖京没有不知道的
        


            
### 品葱用户 **弱菊苣** 评论于 2021-06-04
        
同为95后, 我觉得土共干的数不清的坏事, 尤其是六四,  
这些事情在吸引人们关注的能力上天然欠缺.  
没有多少人愿意去查询,阅读这些材料,书籍, 因为看这些东西会让人愤怒,甚至心情抑郁  
很多人看脑残剧,玩游戏可能也不会关注这些.  
  
所以这就导致, 让一个粉红或岁静去了解过去发生的事情, 太难了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32824)

