---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:11:40.633207+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "如何評價越南十年內是否能民主化?"
author: "A24835"
tags: [民主化,越南]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 10/25/2020
    
越南在未來10年有可能民主化嗎?  
  
還是又開始走習近平的路線
    
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-24
        
持观望态度。苏俄新经济政策·百试不爽。  
  
据我所知，越南宪法里规定由越南共产党执政，党禁未放开；土地也并未私有，和中国一样只有使用权，唯一可称道的是越南的议员是由共产党提名后适应差额选举，保证选出来的人既得到党的信任，又能被群众所接受。  
  
**更何况越南新修订的网络安全法完全效仿中国大陆网络管制手段**，已于去年即2019年1月1日正式生效。该法规定互联网公司必须删除被政府认定为“有毒”的网上内容，越南互联网用户也不得在互联网上散布反政府信息或歪曲历史。此外，脸书、谷歌等国际科技巨头要在越南开展业务必须在越南国内设立代表处，而且在越南政府要求下必须将用户数据提交给政府。  
  
由此可见，他们的整改之路和台湾比起来，诚意相当不足。
        
                

### 品葱用户 **robinwen** 评论于 2020-10-24
        
80年代中国也有类似讨论...之后期望值一降再降，现在讨论包子会不会真的会一直连任到死。对任何共产党都不要抱有好的期望。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-10-25
        
越南不太会走回头路，民不民主的不好说，主要原因还是越南的权力比较分散，这一届国会主席的势力太大了，阮仲富看上去大权在握，实际上国会那边做出的决议他很难干预，再加上总理跟国会也走的比较近，越南共产党现在是玩出来一党专政下党内两派制衡的局面，还是很有意思的，不过这种平衡未来会不会被打破就很难说了，中共插一手进来这种平衡可能就打破了，我一直不太明白允许军队经商的越南是怎么把民营资本玩起来的
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-25
        
人家今年允许自由成立工会，去年废除户口制度，2021年5月都要实行普选了。已经比八十年代的中共往前跨一大步了。  
越南人民选举的时候鼓励每个选民穿着盛装出席，给选民最大的尊重。你们为啥还能说没有民主化迹象。是不是真民主还有几个月见分晓呗。至少人家已经在一步步行动，一步步向文明社会靠拢了。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-24
        
不论如何，越南取消户籍（不知真假）、不用翻墙、不禁摩托就够让我羡慕的了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-24
        
你这个题目的语法是不是有点不通顺？如何评价。。。是否。。。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-24
        
正在逐步走向阿联酋模式，亲美，威权，但不会到处乱搞。  
  
毕竟是前法国殖民地，党性还是不存在的。你看看人家有说我们伟大的越南要吊打日本吗？
        
                

### 品葱用户 **二百斤不换肩** 评论于 2020-10-25
        
b52遗址还在吗？在的话，就看看广场暴君那个国家实现民主了吗
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
越南只要民主，就得万分提防支国共军再搞一次教训。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-25
        
古埃及法老王，羅馬凱撒，屋大維奧古斯都，秦始皇漢武帝，李世民，愛新覺羅家族，慈禧，毛澤東，習近平會不會放棄權力？
        
                

### 品葱用户 **楷德堂主** 评论于 2020-10-25
        
怎可能在未來十年民主化？越南近來都沒有明顯迹象以民主化為目標。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32605)

