---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T15:47:55.154708+00:00
date: 2020-07-28T15:47:55.154647+00:00
title: "内卷不是借口"
author: "caozsay"
tags: [内卷,牛逼,nb,奋斗逼,刷题,摸鱼,球员,糟糕,球星,薪酬]
---

互联网的新名词越来越多，对我这样的中老年人越来越不友好，比如最近内卷这个词特别流行，说啥都是内卷，我就迷糊了好久，啥是内卷，为啥内卷。  

后来很多人开始各种借题发挥，什么工作中的奋斗逼是内卷，教育里的辅导班和学霸是内卷的帮凶。唬得我已经开始怀疑自己的人生。简单说就是，这个词已经被很多人用来反对所有竞争性的行为。对呀，你一竞争，你就是抢夺别人的机会，整体机会又有限，这不就是内卷么。

这么说，nba那帮人内卷的最厉害，非要跳的更高，投的更准，长得更壮，这不典型的不给普通人机会么，凭什么我不能打nba。那些球星天天训练那么刻苦，考虑过普通球员的感受么，一个顶级球星赚普通球员几十倍的薪水，在工资帽的限制下拿走最大的份额，丧心病狂不。还有欧洲的顶尖足球俱乐部也是。太内卷了，凭啥一个队只能上11个人，凭啥冠军只有1个，对普通球员太不友好了，没看到那些乙级联赛的球员也踢得很努力很兢兢业业么，凭啥薪酬只有顶尖俱乐部球星的百分之一。  

用内卷否定竞争，否定一切试图在平庸中脱颖而出的行为，成为很多网民彰显自己所谓见识，掩盖自己懒惰无能的一种表达方式。

说真的，我挺讨厌所谓奋斗逼这种说法，但确实这种说法很流行。

必须承认内卷真的存在，确实，这些年很多领域增速没以前那么快，曾经新的一些商业模式纷纷褪色出局；但人才供给依然如洪流一般，一茬茬的应届生涌入人力资源市场，所谓教育内卷，所谓职场内卷，越来越多人体会到，那怎么办？  

如果你足够牛逼，你可以去改变这个世界；但如果做不到，那就退而求其次，尽量适应这个世界。如果你能创造更多的就业机会，提供更卓越的商业舞台，我绝对钦佩你；但绝大部分人做不到，那就尽量让自己把握现有的机会，这就是对普通人而言，最好的选择。也就是所谓的“达则兼济天下，穷则独善其身。”

自己做不好，还天天嘲讽比自己努力的人，我不觉得这有什么得意的。  

我小学升初中的时候没有考好，进入家门口一个非常普通的中学，甚至可以说是一个相当糟糕的中学；有多糟糕呢，从初一到初三，流失了超过三分之一的学生。初一我们有三个班，到初三就合并为两个班了，而且每个班的人数都少于从前，流失的学生都去混社会了。外面的小流氓会在自习课跑到班上找人打架，就是这么个情况。当时学校里一句口头禅是什么，你有什么牛逼的，你牛逼还能进这个学校？这个学校考高中的人都很少，成绩稍微好一点的目标就是上个中专，整个氛围就是这么一个风气。

我刷新了这个学校历届中考的最高分记录，刷新了这个学校最好的毕业生记录，我觉得最糟糕的，不是你所处的环境有多糟糕，你身边的人怎么看你，而是自己随波逐流，放弃对自己的希望和追求。

有人喜欢举这样的例子，某某奋斗逼辛苦到底把自己送进医院，最后也免不了被裁员困顿无比，而某某上班摸鱼下班刷题拿到了心仪的 offer 薪酬翻了好几倍。必须承认确实存在这样的现象。就好比读书的时候，成绩最好的并不一定是最用功最努力的，有些同学非常用功但成绩也一直不是太好，很多时候工作方法和目标感还是很重要的。但从整体来说，每一个在学业和职场上有所突破的人，都一定是在某个领域的付出超出常人。这几乎是必然的，包括下班刷题其实也算。很多人看完了这种段子哈哈一笑，然后上班摸鱼下班刷剧，你觉得他们会有多么光明的未来。

而且在职场，你如果无法在当前就职的工作机会中得到职位和薪酬的提升，而完全依赖于跳槽，这样的机会能有多少？绝大部分人的职场晋升是在工作中发生的对不对。

当然，我也经常会提及一点，**个人的努力不是为了你的老板，你的公司，而是为了你自己的未来**，所以很多时候努力也要看重目标是什么，大部分情况下，或者说，**在正确的企业里，你为工作努力和为自己的前途努力是一致的**，就类似在nba打球，你帮助球队获胜和为自己谋求大合同，理论上应该是一致的，但确实也存在不一致的情况。比如有些公司产品或技术风气不正，一些员工在这种风气下的努力其实是非常负面的积累，这种情况确实存在，我私下讲过案例，公开就不方便说了。有些人缺乏目标感和方向感的努力其实是无用功，所谓用战术勤奋掩盖战略懒惰，相信大力出奇迹，却连基本的一些成败要素都没搞清楚。

如果遇到无法让自己成长的环境，遇到无法体现个人价值的环境，当然我建议你尽早离开，并且选择合适的环境，努力成长。但退一步说，哪怕你真的习惯了上班摸鱼，为了自己的前途，也别忘了下班刷题。

不要看不起那些努力的人，不要跟那些只会讲风凉话的人做朋友，不要总认为自己偷懒耍滑是聪明，人生是长跑，不要只看眼前。

还有，人类社会往往是螺旋前进的，如果你自甘在所谓内卷中沉沦，等螺旋上升到新的高度的时候，你就只能眼看着那些人进入新的台阶了。

