---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T04:06:25.183099+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "土法冲突扩大疆域 埃尔多安要求永不买法国货 欧洲支持马克龙"
author: "井外势力"
tags: [土耳其,法国]
---

土耳其总统埃尔多安昨天晚上在安卡拉发表更为严厉的讲话，谴责法国总统马克龙亵渎先知。埃尔多安敦促欧洲制止马克龙传播仇恨。欧洲联盟今天更为明确与坚定支持法国，并批评埃尔多安的攻击性讲话不可接受。土耳其呼吁阿拉伯世界抵制法国的影响正在扩大。法国巴黎圣日耳曼俱乐部球队即将在土耳其安卡拉与土耳其俱乐部球队比赛，成为检测法土两国关系是否进一步加剧恶化的观察点。  
  
土耳其总统埃尔多安对法国总统马克龙的不满进一步升级。埃尔多昨天晚上于安卡拉发表的激烈讲话，抨击欧洲应当制止马克龙传播仇恨。埃尔多安指责在法国与欧洲的阿拉伯人正在遭受二战前犹太人受到纳粹镇压一样的苦难。  
  
欧洲联盟对法国却表达了全部支持的立场。德国总理默克尔明确表态支持马克龙维护自由的立场，并指完全不能接受埃尔多安的攻击性讲话。埃尔多安稍早还指马克龙精神问题应当去看医生。默克尔批评埃尔多安的讲话是诬陷。  
  
荷兰总理推特表示，完全支持法国维护言论自由的立场，荷兰总理并指维护欧盟共同价值。意大利，塞浦路斯等国表达对法国的支持，塞浦路斯总统批评说，土耳其作为申请加入欧盟的国家，对法国总统发出如此粗俗激烈的攻击，完全与欧盟价值观背道而驰。  
  
土耳其当局呼吁抵制法国的影响正在扩大。土耳其总统本人昨天晚上再次促请土耳其人永远不要购买法国产品。评论说，尽管埃尔多安过去曾经鼓动抵制美国产品并没有成功，但是此次鼓动，正在扩大影响。  
  
中东海湾地区，包括巴勒斯坦，均增加了一些激进示威事件。对法国的不满也正在蔓延，一些法国企业，甚至法国个人的网页被骇客破坏。  
  
继摩洛哥批评法国之后，阿尔及利亚也加入批评，但立场被认为温和。  
  
土耳其总统埃尔多安指控法国总统马克龙在全国祭悼被恐怖斩首残杀的法国中学老师帕蒂仪式上称维护漫画先知的权利是亵渎，号召抵制法国。法国总统府回击土耳其总统，称埃尔多安甚至没有谴责斩首法国中学老师的恐怖行动。土耳其官方稍后报告，已向被残忍杀害的法国中学老师帕蒂的遗属表达问候。据消息说，土耳其官方星期一稍晚对恐怖残杀法国中学老师帕蒂事件，做出谴责，指残杀帕蒂的野蛮行径不能被接受，并对受害老师帕蒂的家人进行慰问。  
  
土耳其总统对法国总统进行言语上的攻击并呼吁抵制法国产品之后，法国各党派十分罕见地团结在总统周边，各党派人士纷纷表示：无法容忍对共和国总统的侮辱行为。法国穆斯林敬拜委员会（CFCM）也明确做出了同样的表态。

            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-28
        
收复君堡的机会可能到了  
  
Crusade for Constantinople
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
folland** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526773#")收复君堡的机会可能到了Crusade for Constantinople 

  
让土耳其卡在中间跟俄罗斯对掐明显更符合欧盟利益
        


            
### 品葱用户 **folland 
Attackontitan** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526787#")让土耳其卡在中间跟俄罗斯对掐明显更符合欧盟利益

  
  
我是纯玩梗😂
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-10-28
        
二戰前的猶太人有當街斬首嗎？
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-28
        
犹太人：喵喵喵？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-28
        
光复君堡，东罗将如闪电般归来！！！
        


            
### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-10-30
        
希臘狂喜:我就說君士坦丁十一會回來怎就沒人信!!
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-30
        
我發現流氓總喜歡說自已受迫害呢
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-29
        
现在的希腊比土耳其费拉多了，就不要做梦收复君堡了。现在的君堡有九成是突厥后裔，希腊收复君堡的可能性和中共光复符拉迪沃斯托克的可能性可以划等号，  
一百年前又不是没试过，面对一个刚被肢解的绿罗马都被打的国王退位内阁集体上断头台，希腊还是守着那一亩三分地在欧盟混日子吧。  
  
埃苏丹喊号子又不是一次两次了，人家安卡拉哈里发的外交手段向来高超，是很明白谁的底线在哪里的。这次事件又没触及到法兰西的根本利益，双方最多和中日钓鱼岛一样打打嘴炮拉拉横幅，之后全当无事发生。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-29
        
一切按照計劃進行，後續引發的反應理所當然
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-29
        
想办法让习猪头骂土耳其，看看能不能让两个加速的车对撞。  
  
各位加速师尽量把新疆的事跟土耳其联络起来，可以联系境外输入和偷渡。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
谢玉阳** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527305#")现在的希腊比土耳其费拉多了，就不要做梦收复君堡了。现在的君堡有九成是突厥后裔，希腊收复君堡的可能性和...

  
希腊直接收复君士坦丁堡倒是已经不可能。双方人口对比就放在那里，除非土耳其沦落到像纳粹德国那种“战争罪犯”式的战败处境，才有可能。  
  
其次老兄说埃苏丹外交手段高超，明白谁的底线在哪里，快算了。埃苏丹已经有玩脱的危险⚠️：美国已经准备原本给土耳其的6架F35战机转让给希腊接收。  
  
https://theaviationist.com/2020/10/28/greek-media-outlets-claim-six-f-35s-originally-destined-to-turkey-may-end-up-in-greece/  
  
不过这我也是刚刚得到的新消息。埃苏丹·哈里发要是知道这消息飞得鼻子气歪不可......
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527326#")希腊直接收复君士坦丁堡倒是已经不可能。双方人口对比就放在那里，除非土耳其沦落到像纳粹德国那种“战争罪...

  
还没玩脱，过几天川普上来执行了19年的协议就是苏丹大胜利了，拜登上台苏丹就玩脱了。拜登对美土的协议肯定是翻脸不认账的
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
谢玉阳** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527334#")还没玩脱，过几天川普上来执行了19年的协议就是苏丹大胜利了，拜登上台苏丹就玩脱了。拜登对美土的协议肯...

  
所以说是有玩脱的危险，川普还是对埃苏丹留了一手：高精尖进攻性武器不给了。相当于军事技术输液管没断但给截流了，要知道土耳其·埃苏丹最大的资本就是全套北约制式武器装备和训练的军队。  
  
不过就像老兄你说的，看美国大选之后局势才能彻底明朗。
        


            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-10-29
        
土法衝突，不如土法煉鋼。
        


            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-10-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25588)

