---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:03:43.277255+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "在纠结要不要向美国移民局举报一个中共间谍？也请问葱油到底怎么举报呀？"
author: "雷公太极"
tags: [举报,间谍]
---


### 品葱用户 **雷公太极** 提问于 7/24/2020
    
各位葱油，看到有两个中共间谍被抓，忽然想到了曾经的我一个室友，他就是间谍，他在申请签证的时候向美国政府隐瞒了曾经的工作单位和曾经设计中共军方的项目，他假辞职，然后再美国的一个互联网中心（具体什么中心我不想说，但是是美国互联网的安全中枢）做post doc。而且那个人还很傻逼，总给人一种官老爷谁也看不起，而且用我们的东西都是理直气壮的，还总觉得我们傻逼，生活很low，觉得我们买菜就会去便宜超市，下馆子也只去那种很实惠但是装饰比较low的，出去玩也都是去什么免费开放的海滩。但是学校发免费的冰淇淋，他也拿着我的学生卡去领，反正什么便宜他都占，占完以后还得鄙视一下我们。我现在在考虑要不要举报他，我这里有他的SSN，护照，签证全部信息（因为当初他来之前，我不知道他有多傻逼，考虑他一个人来这里不容易帮他复印过身份文件）。请问各位葱油知道怎么举报的吗？另外举报是要实名还是匿名呀？还有我在知道他是间谍3年以后才举报，这个算不算知情不报，会不会我也被算账了？  
  
  
\----------------------------------------------------------------------------------------------------------  
请各位葱油不要再踩@oHo了，她只是提供一种意见，也说出了一个确实存在的问题，她说的对不对另说，但是确实，要理智的思考问题。不能因为她的观点有点不太一样，就把坟，她没有5毛言论，请不要举报她，也不要再踩了。  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
我觉得大家说的都对，尤其是@UAV。文革的问题不是由于个人导致的，是因为司法机关的问题导致的。美国不会发生文革，因为司法机关是中性的，没有政治挂帅这一说。举报他是我的义务，为了一个强大的美国，也为了一个干净的美国，也是为了我的后代以后有一个干净的地方呆着。至于他有没有问题，这是法院要考虑的事情，不是我，如果他没问题，法院会还他清白，如果有问题，法院也不会放过他，我决定举报他，为了一个自由民主的美国，也为了一个干净的美国，更为了国内的韭菜，以后不用辛辛苦苦当间谍，出了事情还没人管，我要举报他。。  
  
  
  
  
\-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
我添加了一些细节在：[https://pincong.rocks/article/22090](https://pincong.rocks/article/22090 "https://pincong.rocks/article/22090")。想看的葱油可以看一下
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
沙发
        
                

### 品葱用户 **AdrianW** 评论于 
        
[https://www.fbi.gov/tips]( "https://www.fbi.gov/tips")
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 
        
当然举报，你要当作是休斯顿投诚的人透露给FBI的，体会那种心态。
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 
        
@yuanshao: @AdrianW: @Tablet 我添加了一些细节，你们可以体会一下美国人和中共对待人的态度
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
對於這種願意站出來維護公共環境的人，我表示尊敬。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-25
        
剛寫一篇 反賊要善於向美國FBI舉報的文章，就看到這個問題。https://pincong.rocks/article/22029  
  
捫心自問，  
向美國FBI舉報恐怖份子，是不是很光榮  
向美國FBI舉報綁架人口組織，是不是很光榮  
向美國FBI舉報毒販子，是不是很光榮  
  
中共按照人類有史以來標準都是恐怖份子，綁架人口，販毒等無惡不作的反人類組織。  
  
向美國FBI舉報中共間諜嫌疑人，是不是很光榮  
  
舉報一個有為中共這樣反人類組織當間諜嫌疑的人，就是造福於人類，應該獲得諾貝爾和平獎。  
  
向美國FBI舉報，不需要證據，只需要提供你認為有價值的線索。你知道什麼你就說什麼，不捏造事實，不誣蔑他人，只說你了解到事實和你的合理懷疑，FBI和CIA會自己去查證的。  
  
在你的這裡，你提供你知道的，  
比如  
他的身份信息，  
你是如何了解到該間諜嫌疑人 的犯罪情況的，比如該間諜嫌疑人喝酒喝醉說的還是他很自豪天天鼓吹，  
你所了解的關於該犯罪的全部事情。比如該間諜嫌疑人隱瞞曾工作的單位和假辭職，設計過軍方項目等。再說一次，不需要提供證據，舉報不是判刑，提供線索，FBI和CIA會查的。  
  
如果他是清白的，美國FBI和CIA不會冤枉他的。  
  
對中共的傷害要量化，比如  
消耗了中共多少維穩經費  
多少維穩人員  
  
中共血槽 一億滴血，  
一萬個反賊上網發帖要言論自由對中共殺傷力是一滴血，  
一個反賊向美國FBI和CIA舉報中共間諜讓中共掉一滴血，  
  
中共如果抓不完所有的反賊，寧願反賊上網發帖要言論自由，也不要反賊去向美國FBI和CIA舉報中共間諜。  
  
中共為了阻止反賊向美國FBI舉報，會從如下幾個方面入手，反賊可以自己想想，那條理由能打動你：  
  
  
  
中共：中國是你的祖國，祖國把你撫養大，你怎麼能背叛祖國，美帝國主義亡我之心不死，你向美國舉報是賣國賊是漢奸是叛徒？  
反賊：哎呀，漢奸堅決不能當，不舉報了。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：祖國就算有千百個不是，子不嫌母醜，狗不嫌家貧，哪個國家都有自己的國情，祖國風風雨雨幾十年不容易啊，過去吃不上飯，現在有高鐵有移動支付，你對祖國有不滿，可以通過合理合法的渠道反映嘛，過去貪官公開公款吃喝，現在貪官是不敢公開吃喝了呢？中國好不容易GDP世界第二，朝向世界第一，大家一起努力把中國建設得更好，炎黃子孫一起來為中華民族的復興而努力，好不好？  
反賊：哎呀，祖國確實不容易，現在祖國也在改進，不舉報了。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：中國人的事情自己解決，不要讓外人插手，讓外國人看笑話。你喜歡生活在國外，就在國外好了。但你記住你要當香蕉人，美國人也不會把你當美國人的。  
反賊：哎呀，是啊，昨天一個黑人在超市還要讓我回中國，看來只有祖國強大了，我在國外才不受人欺負。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：舉報是陋習，是不好的文化。中國人最喜歡舉報了，這是中國人的劣根性。你不是喜歡民主自由，愛與和平嗎？你怎麼還搞舉報？中國文革就是舉報搞壞的，舉報父母，舉報朋友，舉報鄰居，你到美國了，還搞紅衛兵這一套，你跟共產黨有什麼區別？  
反賊：哎呀，是啊，舉報了，和中共紅衛兵沒區別了，不能舉報。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：你想想，你和他認識，還一起吃過飯喝過酒的，他是相信你，他把你當朋友當兄弟當閨蜜，才跟你說這些。你如果向美國FBI據報，你不就是背骨仔來嗎？背骨仔走到哪裡都讓人看不起，美國文化也容不得你，美國電影聞香識女人講的也就是這個道理。做人吶，要有天地良心。  
反賊：是啊，舉報確實好像是不好。那天還告訴我網上有打折呢。不願舉報。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：多一事不如少一事，別說我沒警告你，別以為在美國就是安全的，你以為休斯頓領事館在燒什麼東西？都有一本帳的，將來拉清單！  
反賊：中共太強大了，不敢舉報。  
  
  
硬派反賊應該如何回答？  
  
中共：中國是你的祖國，祖國把你撫養大，你怎麼能背叛祖國，美帝國主義亡我之心不死，你向美國舉報是賣國賊是漢奸是叛徒？  
反賊：中共是反人類的恐怖集團，中華人民共和國是中共的傀儡政權。我祖先上受周朝八百年皇恩，下受大清三百年皇恩，中國集團，對我家族有國仇家恨。此仇不共戴天。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：祖國就算有千百個不是，子不嫌母醜，狗不嫌家貧，哪個國家都有自己的國情，祖國風風雨雨幾十年不容易啊，過去吃不上飯，現在有高鐵有移動支付，你對祖國有不滿，可以通過合理合法的渠道反映嘛，過去貪官公開公款吃喝，現在貪官是不敢公開吃喝了呢？中國好不容易GDP世界第二，朝向世界第一，大家一起努力把中國建設得更好，炎黃子孫一起來為中華民族的復興而努力，好不好？  
反賊：中共是反人類的恐怖集團，中華人民共和國是中共的傀儡政權。越強大，對人類危害越大。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：中國人的事情自己解決，不要讓外人插手，讓外國人看笑話。你喜歡生活在國外，就在國外好了。但你記住你要當香蕉人，美國人也不會把你當美國人的。  
反賊：中共是反人類的恐怖集團，中華人民共和國是中共的傀儡政權。消滅恐怖份子，人人有責。中共是中國的負資產。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：舉報是陋習，是不好的文化。中國人最喜歡舉報了，這是中國人的劣根性。你不是喜歡民主自由，愛與和平嗎？你怎麼還搞舉報？中國文革就是舉報搞壞的，舉報父母，舉報朋友，舉報鄰居，你到美國了，還搞紅衛兵這一套，你跟共產黨有什麼區別？  
反賊：中共是反人類的恐怖集團，中華人民共和國是中共的傀儡政權。消滅恐怖份子，人人有責。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：你想想，你和他認識，還一起吃過飯喝過酒的，他是相信你，他把你當朋友當兄弟當閨蜜，才跟你說這些。你如果向美國FBI據報，你不就是背骨仔來嗎？背骨仔走到哪裡都讓人看不起，美國文化也容不得你，美國電影聞香識女人講的也就是這個道理。做人吶，要有天地良心。  
反賊：中共是反人類的恐怖集團，中華人民共和國是中共的傀儡政權。消滅恐怖份子，人人有責。  
  
如果中共還沒說服你，繼續  
  
中共：多一事不如少一事，別說我沒警告你，別以為在美國就是安全的，你以為休斯頓領事館在燒什麼東西？都有一本帳的，將來拉清單！  
反賊：我的背後有個強大美國，別以為FBI和CIA是吃素的。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-24
        
https://www.fbi.gov/tips  
如果是真的好像還有錢？  
  
最近才開始宣佈要抓間諜，所以以前知道無所謂吧，反正你不是間諜就好？……你不是間諜吧 XD  
  
我剛剛上完FBI的網站，原來有不少中國人被追捕，共賞：  
[https://www.fbi.gov/investigate/counterintelligence/the-china-threat]( "https://www.fbi.gov/investigate/counterintelligence/the-china-threat")
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-24
        
你之前不报是因为你单纯，FBI不会追责的。一来他们也没那个闲工夫，二来他们不是中共流氓，还是有仁义的。  
  
你现在还不赶紧去，那就在良心上说不过去了。  
  
奖金什么的倒还好。今后大清洗了，你说你举报过间谍，申请政庇直接绿色通道。恭喜你，美利坚人。
        
                

### 品葱用户 **天诛共匪** 评论于 2020-07-24
        
既然樓主想清楚了，就祝樓主一切順利囉。間諜還不舉報，我在國外看到那些逃稅，以及做生意不遵紀守法搞中國那一套的，我都想他們滾蛋。好不容易來了個乾淨國家，一群寄生蟲又搞靠關係，搞假，偷稅漏稅，黑工生存下去，還繼續唱紅歌罵老外。
        
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-07-24
        
你不去舉報還等什麼？  
等他繼續在你們面前耀武揚威？  
實在不行匿名舉報啊，匿名電子郵件發個啊。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-25
        
我支持你举报。举报是你的权力，虽然看上去只是这个人的人品比较烂，但毕竟有所隐瞒，算不算间谍，该怎么处理，是由美国政府决定的。  
  
不过我也支持oHo，“举报”确实是一种很不好的文化，一旦泛滥，将导致人与人之间信任的丧失，中国历史上，只有武后一朝，和文革浩劫时期，有这种大规模“人斗人”“举报”的风潮，那是两个恐怖的年代。  
  
oHo可以提出自己的异议，这也是一种言论自由，何况他的提议还是有道理的。
        
                

### 品葱用户 **冷酷仙境的北极星** 评论于 2020-07-24
        
楼上的网站不都贴了吗，点进去看看不就知道了  
You are not required to provide your name or other personal information  
你要是有它参与军工项目的证据就去举报呗
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-07-25
        
這麼好的一個為世界清楚癌細胞的機會你還等什麼？  
蔥友們提供了那麼多方法，你參考下吧。  
  
另外，舉報這兩個字總有人會把文革聯繫起來，請大家不要受這個影響，文革和現在國內的舉報風與一個正常國家對罪犯的舉報在性質上是完全不同！  
  
從字面上理解，report也有報告的意思（如：政府在新聞上呼籲民眾，如果有某逃犯的信息，請撥打誰誰的電話report），我看電影時發現國內都會翻譯成舉報，是不是感覺都不一樣？  
  
舉報在國內不限於犯罪，更多的是在某種風氣上，所以讓人很厭惡這種行為。  
  
所以，請勇敢的向FBI報告有安全威脅的人！不要有心裡負擔！
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-24
        
如果你真心反共，那就支持你举报，这是打击共匪的打得很痛的一个有效途径。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-07-25
        
当然要举报！美国的司法是公正的。如果他无辜，不会受到迫害。如果他签证欺诈，理应被惩罚。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
当然要举报，老实说最近真的不太平，一搞不好连你一起调查，这样就反而麻烦，还是主动的好，真的，至于实名非实名，我不懂了，您斟酌，但一定要举报的，否则您的身份可能都会遇到麻烦，不是吗？
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-24
        
在一个法制国家法律可以不严格执行，以为可以像中国一样凡事都可以向人情世故妥协，那才是中国人的错觉。  
  
公民社会不仅仅需要公民遵守秩序同时也需要公民自发去维护秩序。  
你举报他是在维护美国法律尊严，是一次路见不平 拔刀相助。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-07-25
        
去举报，别听那些这样做是搞文革的言论，你要搞明白，文革之所以能发动是因为国家失序，法治荡然无存，美国是当年的中国么？
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-25
        
三年前的室友，又是post doc，早就做完回去了吧， 举报了美国也没法找他问话了。  
不用担心追究你当时为什么没举报，因为当时他们自己在睁一只眼闭一只眼把这么多人引进来。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-25
        
我觉得不会算知情不报吧  
  
理由也很好找，比如说**他曾为政府工作，害怕被他报复**  
  
  
实名举报  
  
如果查实的话，我觉得肯定多多少少是有好处的，作为举报人。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-26
        
这个应该举报。  
  
至于该人在美国是否属于签证欺诈，是否是匪谍，美国FBI自然会做出合理判断。  
  
你做的只是提供自己所了解的信息。  
  
如果你已经入美籍，那么你举报是作为美国公民为美国尽义务；如果你只是定居美国，你举报是为中国尽义务，惩罚华人里的垃圾渣滓。  
  
无论怎么情况，举报都是对的。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-07-26
        
肯定要舉報，你和共產黨講聖母大愛和平包容 就是自取滅亡
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-24
        
建议举报，对于这种烂人就要搞他，不过你要查好在美国举报的步骤，按他们要求来，做好保密
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-25
        
当间谍还这么跳，举报他让他感受下什么叫德匹下
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-25
        
不知道還「糾結」些甚麼。  
  
**舉報。舉報。舉報。**  
  
  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-07-25
        
如果你爱美国，就举报他。这是维护该国国家安全。如果举报恐怖分子，间谍就算文革，那全世界都在搞文革了。匪谍喜欢把水搅浑，逻辑类似于老共要喝水，喝水的都是老共。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-26
        
支持舉報，你想想他將來會使用在美國學到的技術在國內欺負平民擺官老爺款，這種人是多可惡
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-25
        
公共事务不该掺杂私人因素。如果在申请签证时谎称自己不是军人，这是犯罪。当然我们也知道中国军队特有的臃肿体制，军队院校的很多人研究方向和军事关系不大，比如最近被抓的几个学医的。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-07-26
        
难道是这个？？？  
这么快吗  
[https://www.aljazeera.com/news/2020/07/singaporean-pleads-guilty-working-chinese-intelligence-200725045132109.html]( "https://www.aljazeera.com/news/2020/07/singaporean-pleads-guilty-working-chinese-intelligence-200725045132109.html")
        
                

### 品葱用户 **东国小魔女** 评论于 2020-07-26
        
如果举报有钱赚，就举报。否则何故举报？何苦举报？
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-07-25
        
个人感觉这样很不好  从你的描述来看  他只是曾经参与过于军方有关的项目   在中国高校和科研机构中  参与政府机构和军方项目几乎是非常普遍的  我觉得申请签证的时候没有提及这种经历是可以理解的  跟现在从事间谍工作有本质关系 如果他现在在偷窃资料文件 或者当中共的间谍 我觉得举报是比较好的。  
  
而且，从你的描述中我看到了一种很不好的倾向 就是 挟私怨以响应政府号召为由来夸大举报一些上纲上线的东西  我个人对中共最大的反感便是来源于此  和文革时期 的检举揭发 人人互相举报 如出一辙  这是一种非常不好的思维    
  
脱离了中共 你还在用中共给人洗脑得那一套来生存 如果在美华人都是这样一种生存理念的话 在大陆乱之前 很有可能在美国也会发起一场华人内部的文革  那真是太讽刺了。   
  
当然举不举报只是你个人的自由选择，我也知道说了这些之后 你很可能会觉得我是扯淡。 只是如果有那么一丝丝的可能性你想脱离中共给你洗脑形成的世界观的话  我推荐你了解一本小说 是 《_叫魂_:1768年中国妖术大恐慌》， 一位美国汉学家写的  分析清朝一件荒唐的现象 同时也映射了 文化大革命的成因。 不用看完全文  稍微看一些分析的文章 你就知道中共给你洗脑形成的世界观是一套多么荒唐的东西了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28941)

