---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T16:52:43.975380+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "其实我觉得马云最好的路就是想办法跳反中共，在墙外利用他的号召力反共"
author: "红色江山代代传"
tags: [马云]
---

       当然你可以说 他在墙内有钱有势为什么要 冒着被拉清单的风险出来反共啊，首先世界局势在这，加上今天川普几乎确定连任，中共未来肯定是要 受到民主社会的铁拳的，黄光裕 褚时健 仰融等活生生的例子还少吗？ 反正在墙内的资产和企业 也不全是自己的了，很大一部分都是红色家族和党的，自己的钱能转移多少转移多少，和家人想办法跑出来， 其实马云在中国社会的影响力真的巨大，也是共产党造的一个神吧，他如果能跳出来反共绝对是孙中山级别的影响力 ，如果以后中共被民主社会的铁拳打垮了，我觉得他这样一个影响力这么大的人 跳出来绝对是领导者，当然 这都是我个人结合未来形势的想法，马云虽然也当白手套 也帮中共作过恶，但是他的影响了在当今中国人中绝对巨大，个人觉得不亚于习近平可能有超过之势。

            
### 品葱用户 **杯中窥人** 评论于 2020-11-05
        
他有这个号召力，但他应该不会这么做，他还有家人……
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-04
        
他们都是提线木偶罢了  
他自己已经表达得很明白了  
武功再高也怕菜刀
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-05
        
算了，看到丑云都恶心心
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
malsit88** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532653#")他们都是提线木偶罢了他自己已经表达得很明白了武功再高也怕菜刀

  
  
我知道是木偶，白手套，但是他毕竟是中共造出来的神啊，影响力巨大，很多人对他很信服的，在墙内习近平的手段之下 很可能有入狱的风险，习近平现在捏死他不知道多轻松，不如破釜沉舟和郭文贵一样跑出来（郭在中国人的威望不及马云的万一，而且马云做事的能力也强过郭很多倍）
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-11-05
        
马云就是个攀附权力的商人，本身没有从政的野心，何况他对民主宪政的理解可能还达不到葱友的平均水平。把这样的人推成反共旗手就好比把机关枪塞给大猩猩，胡闹一通也许可以，但从长远来看绝对会祸国殃民。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
JackBauer** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532668#")马云就是个攀附权力的商人，本身没有从政的野心，何况他对民主宪政的理解可能还达不到葱友的平均水平。把这...

  
  
真实行民主制度了，个人权力是有制约的，民主派只是利用他的声望要加速共党的垮台而已，现在根本没一个人能抗下反共这面大旗
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
红色江山代代传** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532681#")民主派只是利用他的声望要加速共党的垮台而已，现在根本没一个人能抗下反共这面大旗

  
没人抗下反共大旗我非常认同，然而病急乱投医也使不得。这样如何，不需要马云做反共旗手，只需要他建个基金会支援海内外民运，建个网络学校对年轻一代进行反洗脑，建个智库搜罗知识分子，建个军校培育武德，如此脚踏实地耕耘二十年，我们也许才能看到孙中山似的领袖出现。  
  
马云和习近平一样都是要进史书的，习近平横竖都是遗臭万年无所谓了，马云还有的选。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-05
        
马云有家人，哪怕马云选择抛家弃子，也很难跳反。出国，贴身的人员应该有中共的人。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-05
        
 马云说了他只对赚钱感兴趣，共产党恶心他的屎尿屁为了赚钱都可以吞下，还指望他投身民运，马化腾刘强东这几个哪个不是侥幸心理，以为赚够钱就能脱身，其实命早都不是自己说了算
        


            
### 品葱用户 **zk6626 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532724#") 马云说了他只对赚钱感兴趣，共产党恶心他的屎尿屁为了赚钱都可以吞下，还指望他投身民运，马化腾刘强东这...

  
  
  
此言差矣。马云不是人大代表或者政协委员，而且因为他的创业经历，对中共体制没有任何好感，你可以看他在国际上交往的那些名人
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-05
        
好幼稚的问题，他反共分分钟估计落得个倾家荡产，跑不掉说不定锒铛入狱，你也太高看中共白手套了。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty 
zk6626** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532779#")此言差矣。马云不是人大代表或者政协委员，而且因为他的创业经历，对中共体制没有任何好感，你可以看他在国...

  
  
他这种级别的要跑路这点远见还是有的 要跑路早就跑了 一直没跑就是不想跑 想攀附中共洽烂钱
        


            
### 品葱用户 **zk6626** 评论于 2020-11-04
        
 拍了斗不过华山派出所的功守道，其实马云就已经申明立场了，刚刚蚂蚁集团又被主旋律批判，他要是看到这边的人说他是个只认钱的人，估计心里拔凉拔凉的
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-05
        
马云同志潜伏在裆内加速比出逃境外搞鬼更给力。
        


            
### 品葱用户 **zk6626 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532789#")他这种级别的要跑路这点远见还是有的 要跑路早就跑了 一直没跑就是不想跑 想攀附中共洽烂钱

  
  
每年马化腾丁磊雷军那些互联网大佬他们都会聚餐，马云从来不去，那些人才是真正攀附中共洽烂钱的人
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-05
        
马云早就被限制了，没什么钱在海外，起不了风浪，举旗造反马云不会这么想，否则他的肛门癌随时发作
        


            
### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 2020-11-04
        
郝海东的知名度不比马云低，可现实呢？影响力根本穿不过墙
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
zk6626** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532798#") 他要是看到这边的人说他是个只认钱的人，估计心里拔凉拔凉的

  
那就让他凉吧，因为在中国大陆的商界混出名堂本身就是一种原罪，这条致富之路上充满了对中共的阿谀奉承以及对良心的背叛。马云唯一自救的方法就是借鉴洛克菲勒或是卡内基，这些大亨在资本积累过程中同样罪行累累，但他们晚年对社会无私奉献替自己赎了罪。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-05
        
你看你看，丑云要是有这个脑子，早就这么做了。  
  
清楚地告诉你，李嘉诚跑的时候，他在干嘛？  
  
连我这种不关心中共国的人，我2018年女贼被抓之前，5年以上基本不开中文网站，连我都知道。他的消息源能比我少？？？2019还不跑？  
  
除了智商低，对不起，没有别的解释。  
  
就如习小丑，文化、智商都低，但权斗技术一流，这个丑云也一样，赚钱，经商一流，其他政治敏锐度，接近0，明明可以用自己的钱买多少艘游轮，钻井平台来成立国家。就买在加勒比海，美国附近，看习小丑敢来攻？  
  
别多想了，丑云就这么点智商。
        


            
### 品葱用户 **sdadhao** 评论于 2020-11-05
        
马云，说实话他的发迹不是他真的有多厉害，而是因为他得益于中国这个封闭市场。（巨大的流量巨大的人口）， 离开了中国他屁都不是，亚马逊在海外分分钟搞死他。所以马云只有可能在中国混得好，在国外他啥都不是，你觉得他有勇气离开中国吗？）
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
范松忠** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532962#")你看你看，丑云要是有这个脑子，早就这么做了。清楚地告诉你李嘉诚跑的时候，他在干嘛？连我这种不关心中...

  
  
李嘉诚跑的时候，马同志已经当上中共白手套了。。。。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Braunschweig** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533017#")李嘉诚跑的时候，马同志已经当上中共白手套了。。。。

  
  
我是说看到李嘉诚跑了的时候居然还没准备？脑子不是进水，而是脑浆都流光了吧？
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-11-05
        
马云的野心比中共大多了，如果没有抵押物，那就只能用社会信用网，假设你欠缴房超过几个月，或者骂马云一句，被马云家的软件听到了。  
那你连工作都找不到了。  
  
他和马斯克一样是1984之子。
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-11-04
        
进公园要看芝麻信用分，维吾尔族信用分自减百分之80。大数据下狗也会有信用分。大街上拉屎的扣分。  
买东西也要看信用分，信基督教的信用分为0，信伊斯兰教的信用分为负。  
找工作老板都会信任打分。派出所和信用分联网。  
人们应该知道马云要做什么。  
  
当然阿共仔还是会和马云合作，将这一套为己所用。  
所以共不会动他。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-04
        
在国内马云永远无法反抗中共，钱再多永远也比不上一颗子弹
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
范松忠** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532962#")你看你看，丑云要是有这个脑子，早就这么做了。清楚地告诉你，李嘉诚跑的时候，他在干嘛？连我这种不关心中...

  
  
2019的时候他已经跑不了了，参考王健林去北京机场直接被劝返  
我估摸着王思聪本身也是不想回中国的，但是不得不回
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
StevenMurphy** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533242#")2019的时候他已经跑不了了，参考王健林去北京机场直接被劝返我估摸着王思聪本身也是不想回中国的，但是...

  
  
跑得了的，2019年底，12月31日之后，也就是1月1日，陈秋实都解除了边控，怎么跑不了？  
  
而且这丑云假装捐口罩时，不能跑吗？  
  
要知道2018年以前，我好多年都不知道中共国新闻，完全不看的，他这些年也没看？？？
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-04
        
马云只是商业能力稍微强一些，加上80%以上的运气、机遇成分而达到了现在的成功。  
  
他的所有成功都依附于他几十年在中国商场官场上建立的人脉和资源，他不是科学家也不是艺术家，脱离了在中国积累的人脉和资源，其自身的价值也就比一个普通人高不了多少。  
  
如果他先转移资产，再跑路，在初期就会被中共发现并控制。  
  
而他如果净身出户跑到国外，就和删号重练差不多，亏大了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
本精印来宣教了** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532658#")算了，看到丑云都恶心心

  
  
别人还以为你和我是同一人呢！  
  
谢谢你也叫丑云，是的，每次看到这图，都没食欲，想吐！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532708#")马云有家人，哪怕马云选择抛家弃子，也很难跳反。出国，贴身的人员应该有中共的人。

  
  
不是借口，直接在白宫找美帝，2017，在白宫哦！这样中共国根本不好意识抓他家人。  
  
错过了2017，即便2019，或者今年年初，他的钱难道拿不下俄罗斯国籍？有了俄爹他还怕？？？不是买国籍，而是各国都收人才的，他算是成功企业家，自然也算人才，加入非移民国家都不是问题。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
avatar** 评论于 2020-11-04
        
难道不反共就不会倾家荡产了？  
  
郝海东还比他聪明的对，虽然我对郭文贵是不是骗子还保持怀疑，但至少郝比丑云聪明得多。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
annoymouse** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533060#")马云的野心比中共大多了，如果没有抵押物，那就只能用社会信用网，假设你欠缴房超过几个月，或者骂马云一句...

  
丑云的大数据系统是不是也包括了习匪？那些管理监控摄像头的人，是不是也包括了习匪的生活、日常隐私？哇哈哈哈哈哈。可怜的习匪啥都不知道。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
吳小勳** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533155#")在国内马云永远无法反抗中共，钱再多永远也比不上一颗子弹

  
也不一定，重赏之下出勇士。  
  
假如他不动声色的找到1000人失业即将活不下去的，找个借口，去中共国边境开厂，这些工人会死心塌地对他吧？然后他组织1000工人对抗黑警，直接渡河前往越南、老挝、缅甸、印度等南部边境，这些国家不会把这1000人逮捕送中吧？也不会立刻射杀吧？肯定看起来，处理，有1000人肉盾，联合国难民署能活动起来吧？他要求外出，到公海呆在钻井平台上，成立国家，他做不到吗？  
  
然后，世界各国可以把这些青壮工人按照需要的劳动力一个一个要去，难道不行？？  
  
方法总比问题多，只是丑云没这种脑子。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25850)

