---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T14:53:12.028789+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "杂谈:其实中国根本玩不起，除了低劣手段"
author: "a1161aa"
tags: [世界,中国,强国,中共]
---

   Hello我又回来了，时隔几个月上品葱浏览浏览，告诫我自己不要被粉红同化。开个杂谈说说我的这几个月对一些事情的认知吧，也希望大佬们发现有错误的地方可以指正，毕竟嘛我终究是在墙内，不完全了解事情的完整。另外呢我也不是文科生，就是硬搬自己的想法，多多见谅哈。  

**中国现在的状况**

  
   如小标题，中国人民现在的状况大致分为三种，一种是彻底战狼化，各大国产传媒平台都有人在发表对特朗普、美国的仇恨言论，让人们受到洗脑，而且使用的是量变到质变的方法，各种推广类似的仇恨言论，大家应该也发现了，只要是骂特朗普或者美国的，总有不小播放量，发布视频的人恰烂钱也好，宣发部的也好，平台也发现这样的言论确实能带来很多流量，就默许了无脑黑的行为。  
   另外一种则是大概通过某种科学的方法接触墙外的世界，完全明白中共的尿性，无非就是想用人海战术来给每一个人洗脑，将接受到关于上述的消息全部拉黑（本人也是如此）。有时我也在纳闷，什么事情都会有个冷静期吧，恰恰就这个字眼的视频永远不会过时，人们总是将这种恶心的无脑视频刷出很高的播放量，进一步被推广。  
   还有一种就是我以前说过的我认识的恶心同学，家境是官二代，明白官场以及中共的恶心之处，也看得清每一个做法的本质，可他们就是愿意踏上这条船，因为有大把的好处所以把人性丢到一边去。具体的例子就是武汉封城毫无人性的做法，他居然称赞。还有很多这样的人尽管知道这个政党的腐败之处，小到学校里的小社会，大到无厘头政策的放出，他们只关心自己能不能领到毕业证，会不会有好处就没别的了。人性的泯灭还是拜中共所赐啊——  

**何来“玩不起”？**

  
   这段呢完全是我自己的观点哈，前段时间学习了很多，了解了一些历史，因为是在国内了解到的，所以并不保证准确。  
   了解了很多历史和现在的世界状况后，我发现一个事实，2020年的中国，还是在因为“落后”而“挨打”。  
   我也不知道为什么中共在无脑的激发人民的民族主义，特朗普说要打压你华为，你华为现在就是起不来，一块芯片，世界都能做到7nm，现在已经在研发5nm的芯片，华为以现在中国自己家的科技水平，都不一定能做到完美的14nm，而且还有一点，现在世界顶尖的芯片制造企业，都是美企，那怎么办？技术确实没人家的好呗，因为“落后”所以“挨打”是在所难免的。  
   另外我也了解从某弹幕网上了解到，中国也曾有自己家的芯片制造企业，因为当时研发两弹一星没有设备，某俄爹也指望不上，美国想以高价进入中国市场，中国不答应，所以自己研发了软件，叫做IC-CAD熊猫系统，这点是事实。但是自家研发软件冲破了国际技术封锁没多久，美国的eda就低价进入了市场，这时的相关部门也不阻拦，可能只是觉得这是一项正常的商业竞争吧？人美企钱又给足了，这群自以为高高在上共产主义者，就让外企流入进来，把熊猫cad打的落花流水，自然而然，属于中国的技术就销声匿迹了。  
   我说这段历史，就是想说，一块芯片制造都赶不上世界水平的国家，何来竞争？简直是被按在地上打（或者吊起来打），我相信就这一点，足以看到其他行业在世界水平也是如此，理性的对比一下，中国何来颜面谈强国？国产化都做不到，被人断了路只能无能狂怒，怪谁？怪你自己天天把自己抬举成那个样，让人民跟着你一起抬举，自我感动、安慰，加上自己那无耻的党德，人才必须听话才行，不听话就不是人才，怎么能研发出好东西？  

**今后的发展动向**

  
   如今中共激发民族自信，撒下满天谎言，让中国人都以为自己强大了，无非只是在加速自身的灭亡，大不了也只是带上中国人......舞弊已成事实，当真相一步一步浮出水面时，将会是中共可能也是中国的灾难降临时，当然中共不会坐以待毙，这次的CONVID始作俑者我们且不谈，但是以中国的科技水平，正面打架百分百会输，这个中共也清楚，所以肯定会暗地用某种恐怖的方法、毫无人性的方法和低劣的手段来改变世界的格局，因为，他玩不动了！  
   你说啊，当初中共老老实实发展民主，一步一步透明化，也不会到如今只能往暗的方面走下去了吧，若不是自己没有技术，怎么会只想着歪门邪道窃取别人的技术呢？若不是好好和别人发展，未来几十年哄好了说不定给你技术了，如今怎么会终止和你的合作呢？个人对中共的猜测，今后只会越来越黑暗，分岔路口已经过了，无法回头（很多账本等着你，怎么回？自己撒的谎也圆不过来啊），只能一条路走下去了。  

**浅谈抖音（TIK TOK ）**

  
   这款app的出现到流行，让我觉得作为人类最应该警觉的事，当然你可以说我只看到坏的层面，但抖音带来的坏的层面，恐怕是长期性的。下面就以我想到的具有巨大影响的层面展开。  
   毒害人心，一段只有十几秒的视频，大部分都是以娱乐为主，甚至毫无营养，更多的人喜欢在下班后，就开始长达几个小时不停的刷抖音，学到的东西很少，最重要的是给自己一种过得很充实的感觉，不要提什么个别例子或者你怎么怎么样，大部分人，70%的人恐怕都是这样度过的。最重要的是里面的内容，给人们一种以娱乐为主的心态过着生活，任何事情都是以自己开心为主，这个想法是恐怖的，情感能成的事，恐怕不多吧？传达一种奇怪的价值观，我说不出来是什么，但是就觉得抖音像个幽灵，笑是笑了，可是数量多起来的时候，就像中共在墙内施展的手法一样，从量变到质变，当然具体问题可能要到以后人类学来解答了，总之抖音给我带来的感觉：潜移默化的价值观（扭曲？）、使人麻木。  
  
   以上就是我这几个月的想法了，欢迎大佬指正错误，我会虚心听教，当然您也得先尊重我。  
  
   还有就是，家父受郭教练洗脑极其严重，甚至以其为精神粮食，我实在太难了唉。

            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-11-17
        
对最后一部分的补充，有很多人讨厌特朗普这是肯定的，但是抖音的融入让这些人讨厌的理直气壮。特朗普作为一个商人他确实很精明，可是美国那边有很多年轻人通过抖音各种聚集反对特朗普，但是我还是想说一句，他做那么多不仅仅是为了他自己，他虽然确实狂傲，但他有那个资本。反对的年轻人无非就是受到抖音的召集，可是他们看的清楚特朗普每一个做法的本质吗？看不清楚还要大肆宣传？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26420)

