---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T16:02:37.523861+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待拿破仑的名言:中国是一头睡狮, 醒来会震惊世界?"
author: "fb_china_today"
tags: [政治,历史,中国,法国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 11/16/2020
    
来自他滑铁卢被英国打败后流放期间和自己医生书信往来。谈到了很多中国和英国的关系, 这句比较有名因为尼克松访华用来讨好东道主。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
我記得這句話不是虛構的嗎？  
好像沒有能佐證的史料吧？
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 
        
拿破仑：平价什么？我没说
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-16
        
这是拿坡仑皇帝的网站上的说法，  
  

> ...而与我最近搜寻到的，据说是拿破仑的言论有关：“让中国沉睡。因为当她醒来时，世界将颤抖。”  
>   
> Fayard（最新版本于1999年出版，由Jean Tulard编辑）出版的《那不勒斯词典》指出，**这种说法可能不是皇帝所说的。**在其他地方，让·图拉德（Jean Tulard）（不仅是现代拿破仑研究的创始人，而且还是出版的电影专家）表示，据他所知，这两个词的首次出现是在1963年的同盟艺术家电影中，“在北京55天”。伊丽莎白·塞拉斯（Elizabeth Sellars）在那里提醒她的丈夫戴维·尼文（David Niven）（1900年义和团运动期间的英国驻华大使）拿破仑警告说，当中国从沉睡中醒来时，所有的地狱都将崩溃。该报价是由主要编剧伯纳德·戈登（Bernard Gordon）执笔的，因为这一评论和署名均未出现在诺埃尔·格森（Noel Gerson）（化名塞缪尔·爱德华兹（Samuel Edwards）撰写）的1963年版英语或法语版本中。有人以为他们应该这样做，因为正如这本书的封面所宣称的那样，这本书“基于剧本”。

  
  
一个自卑到要法国皇帝来说自己假装睡觉的国家对这个说法是很当真的，为什么有如此强烈的自卑感？因为金字塔上每个人如果不装睡就无法不发现自己是下层人，甚至金字塔的顶点也不过是一只包子。  
  
上面的翻译是 google 做的，原文在这里： [Sleeping China and Napoleon]( "https://www.napoleon.org/en/history-of-the-two-empires/articles/ava-gardner-china-and-napoleon/")  
  
**“Let China sleep. For when she wakes, the world will tremble”.**  
  
如果 1963 年一个剧本作家写了这句话，**Where did scriptwriter Bernard Gordon get his quote from?** 他从哪里找来的？ ..... 让我们继续在上面的链接中寻找吧，这个网站是 napoleon.org , 有关拿坡仑的事情应该有点可信度吧 ...  
  
...并非所有与中国有关的事件都引起了拿破仑的回应。 当中国一支外交船队在1816年3月七个月前抵达圣赫勒拿岛时，拉斯·凯斯（Las Cases）没有记录拿破仑关于中国的言论。 至于“让中国睡个好觉……”这样的预测，在圣赫勒拿岛的文本中，只有巴里·奥梅拉的音符和这句话类似（即使那时也不太远）。 。。。  
  
**So, if Napoleon didn’t say it, did someone else?**  
  
如果拿坡仑没有说过这样的话，那么是不是有其它人说过？  (或者说作为一种结论这句话是千真万确的？)继续寻找...  
  
尽管我们没有证据表明拿破仑实际上明确地得出了这个结论（最后是合乎逻辑的），但实际上还有其他人做到了，而且还在印刷中。 到19世纪末，不仅日本向世界开放，而且暹罗人试图避免入侵，而且在1860年的法英第二次鸦片战争之后，中国从保守的中国 ）的沉睡似乎已经（相对而言）在讲中国的英语国家中很普遍，因为以下随机发现的段落（按时间顺序排列于1877-95年间）暗示：....  
  
可是，难道不能让拿坡仑为中国有一定程度的强大的暗示吗，让我们看原文的结论部分：  
  
  

> 我们可以得出一个结论吗？ 关于中国可能在某个时候醒来并引起世界做出反应的想法至少是在1877年或更早的时候才出现的。 然而，皇帝虽然早在60年前就得出了相同的结论，但尚未得到证实。最后，它看起来就像是Bernard Gordon（或者甚至是Elizabeth Sellars，因为这个单词没有出现在剧本中）只是使归因增加了……  
>   
> 最后只是使归因增加了的原文是： simply made the attribution up…

  
  
对拿坡仑而言，我很相信他的逻辑是很自然的，比如一个国家喜欢睡觉就应该让她睡觉除非你想要...，但是当拿坡仑产生这样的逻辑的时候为什么 不大声说：中国！伟大的中国！... 气死我了。  
  
算了，拿坡仑家的网站，反正没找到拿坡仑说这话的证据，或者记录。  
  
请中国人不要拿法国皇帝开更多历史玩笑！法国史不像是中国史那样可以随便的编。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-16
        
没有任何史料可以证明拿破仑真说过这句话，这句话更像是清末的支那费拉革命家社稷出来的“鲁迅说”“白岩松说”。  
相比之下，还是爱因斯坦的日记更加真实而准确。
        
                

### 品葱用户 **jungle888** 评论于 2020-11-16
        
是的，是一头睡狮，是一头吃饱思淫欲的睡狮，是一头每天睡在那里等公牛来强暴的睡母狮！！
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-11-16
        
那时候还没有中国这个概念吧。只有天国上朝还是天朝的概念。万邦来朝进贡的概念吧。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-16
        
的确是有这句话(可能句子有出入)。本来是开玩笑的口气,拿破仑听说英国和中国发生纠纷的时候表示中国很厉害(或者以后很厉害)英国现在招惹他以后中国人会从法国美国哪里进口技术卧薪尝胆(多少给予了个人心理)。倒是他医生很不知趣的说: 英国有皇家海军用不着担心这个。玩笑到此为止...  
  
拿破仑的话一部分成真了, 后来有了北洋舰队(所以睡着醒着不是关键)  
  
重点是拿破仑说话的背景。他更想表达的是对英国的心灾乐祸和报复(而不是对中国的看好)
        
                

### 品葱用户 **朕维尼** 评论于 2020-11-15
        
我记得拿破仑没说过这话。  
不过我们的天子习曾经在公开发言提过
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-15
        
有個疑問     如果這句話是拿破崙弟弟說的      還會有那麼多人  
拿這來宣傳嗎?
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-16
        
昏睡百年，國人漸已醒  
  
提示信息  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
  
提示信息  
  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-15
        
拿破仑的历史和地理都很好，他一定知道，这世上不存在伟大的帝国，所以他才会将法国人用白骨夺来的土地分给他那个共和趣味的弟弟
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-15
        
人家就算说了也不是指中共，不过中共总是占为己用
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-16
        
查無此言，即使拿破侖真説了這話，重點也是”睡“，而不是”獅子“。  
發現多次出現瓜分中國之類的論調，但當時歐美只是想和大清國公平做生意而已。日本也被打的簽了很多條約，明治維新后，和南京條約類似的條約相繼取消，換成貿易協議。 推測是1989后，共匪執政合法性由革命轉爲愛國后出現的洗腦素材。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-16
        
就算真的有說過  
  
拿破崙也不是什麼判斷都對的  
  
要不然會跟蔣公一樣被流放到島上?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33556)

