---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:39:41.616560+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "你怎么证明你伴侣没有出轨？非常哲学的问题，大家来讨论下吧。"
author: "vip0144"
tags: [出轨]
---


### 品葱用户 **vip0144** 提问于 3/4/2021
    
和几个朋友之间的讨论，觉得很有意思就发出来和大家讨论。  
  
这里的出轨指的是肉体出轨。你怎么证明你的女朋友或老婆没有背着你和其它男人发生性关系？  
  
甲：”我女朋友是个很保守的女孩。她第一次给的我。我们很相爱，所以她不会出轨。“  
  
我：”坏人不都是看起来凶神恶煞的，也有的坏人看起来文质彬彬。你怎么知道你女朋友的正经保守和对你的爱不是装出来的？说不定她背着你和其它男人发生了关系？“  
  
甲：”我们住在一起，每天都要见面，她没有那个时间。“  
  
我：”但是你们没有一天24小时都在一起不是吗？说不定他逛街买菜的时候就和别的男人在厕所发生了关系。“  
  
乙：”那按照你说的，是不是世界上就没有好女人了，不会出轨的女人？“  
  
我：”首先有两点是你们没有办法反驳的，第一这个世界上没有人是圣人，没有人是完人。第二，你没有办法无孔不入的监视你的女朋友。”  
  
你相信你女朋友不会出轨，因为你觉得你自己了解她，知道她是一个怎么样的人。你觉得你够聪明，如果你的伴侣出轨了，你可以从小细节看出来。但是这些真的可以用来证明你的伴侣没有出轨过吗？假设你的伴侣演技过关，一次一夜情后就再也不犯。你觉得你自己又有多大的概率发现她出轨过呢？  
  
当然我不希望的答案是因为我没有老婆或者我的老婆是二次元。  
  
这个问题也可以进行各种衍生。
    
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
比较婊演技高超的都是那种现实生活里看起来清纯善良一定不会出轨的类型lol 反正你眼睛里看到的和大众常识都是假的 trust me
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 
        
@XitlerVirus: 100%完全同意
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-05
        
人生經驗，香港這邊很多人妻人母出軌的。日本也有說法，出軌率最高的職業叫全職家庭主婦  
  
香港很多小公司，廁所不分男女，男女同事進廁所快搞一炮也不過10分鐘，還有中午用膳時間去公司附近時鐘酒店開房的，尤其公務員或教師的午膳時間比較長，開房被看見了，還可以解釋是昨晚睡得不好，開房補一覺  
  
當然我從沒這方面豔遇，畢竟身高口才外貌財富學歷等都比較差，也沒人選我  
  
很多女人都有出軌，而且男伴不會發覺，畢竟女人更細心，不易留蛛絲馬跡，男人總是大喇喇的，出軌很易被識穿  
  
  
👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-05
        
因爲你不需要證明一個人不出軌，你需要的是證明一個人出軌  
硬科學上有個概念叫奧卡姆剃刀，但對軟科學愛好者聚集的品蔥而言，或許「無罪推定」這個説法更簡單易懂一點  
就是這麽一回事  
不要沒事假定一些有的沒的，如果要假設一個什麽，至少要有足夠的依據證明你的假設是有價值的  
你無法證明一個人沒做過什麽，出軌也好，做什麽都好。哪怕殺人，你也不能證明那個人不是用死亡筆記之類的超自然力量殺的，這麽説來所有的不在場證明都會變得毫無意義，沒完沒了  
既然證明無辜是浪費時間又沒有價值的，那就只能證明有罪
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-03-04
        
买个贞操锁，然后互相锁起来，互相交换钥匙，需要发生肉体关系时候再互相打开。  
  
保存好钥匙。不要叫老王配第二把。【我都在说什么，  
  
这种东西要靠互相信任，是在不信任，去托人去警察局看看开房记录。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-05
        
答案是无法证明，所以这是刻在男性基因里的恐惧。  
  
好在得益于科技进步，现在至少你能确定自己到底是不是那个天天叫你爸爸的家伙的生物学父亲了。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-03-06
        
老婆不让玩，你就没人缘；老婆没人干，早晚要完蛋。要想生活过得去，
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-03-05
        
实话告诉你，【你怎么证明你伴侣没有出轨？】这种问题还真跟【哲学】**没有半毛钱关系**。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-03-06
        
其實也沒什麼必要知道吧  
  
如果她/他出軌後想離婚或者分手 她/他會來告訴你的  
如果她/他不想離 你也沒發現 那不如就認為她/他沒出軌 何必自尋煩惱
        
                

### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2021-03-06
        
這讓我想起台灣的海濤法師的哲學，就算親眼撞見你的伴侶正在跟第三者上床，你也要告訴自己：「這是假的，這是你的眼睛業障重！」  
  
這句話當年在台灣轟動一時，民眾覺得堂堂一個出家人怎麼會講這麼荒謬的話。  
但仔細想想這不是很有道理嗎？ 反正你也沒有要離婚，何必自尋煩惱。  
  
「親眼撞見」都適用這個哲學了，更何況是你根本沒撞見。  
  
有些人沒想清楚這個道理，愛疑神疑鬼抓奸，真的當場抓到了卻不知所措，才發現原來自己根本不想離婚。  
  
除非你是打定主意要離婚了，才去捉姦，好好敲對方一筆錢再離婚。  
  
否則沒要離婚的話都沒有必要去深究這些事情。
        
                

### 品葱用户 **boxer15** 评论于 2021-03-06
        
真这么在意这种事情可以不找伴侣的  
真这么在意这种事情可以不找伴侣的  
真这么在意这种事情可以不找伴侣的  
真这么在意这种事情可以不找伴侣的
        
                

### 品葱用户 **永远怀念** 评论于 2021-03-05
        
可以去检测啊，定期检测就行了，用过的卫生纸就行
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-05
        
证明不了  
  
  
所以全天下的女人都会出轨，那就无所谓了啊，大家都一样，选谁都一样，那就继续和现在这个快乐的过下去吧。
        
                

### 品葱用户 **lIlIlII** 评论于 2021-03-05
        
疑罪从无 谁主张谁取证  
人不能无缘无故质疑别人犯过什么错，除非你有明确的ta犯错的证据。  
  
  
  
举个不恰当的例子：我就说你是小粉红，你日常生活中肯定舔过中共；你怎么证否？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-06
        
在号子（圈子）里待久了，确实就只能对这类符合「挑拨离间看热闹」逻辑的话题感兴趣了。
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-03-06
        
如果你都在考虑老婆是否出轨了，还有必要天天在一起么....  
  
人生苦短，何必单恋一支花
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-06
        
如果僅限於肉體上的出軌，可以喔。  
不過我說的是比較極端、非主流的證明法，沒什麼參考價值就是了。  
  
在BDSM的主奴關係裡面，有種奴隸叫做貞操奴，也就是說即使想跟人發生肉體關係也必須先解鎖才行喔。  
雖然無法保證在這段關係之前對方是處，但至少這段關係期間並不存在肉體出軌這種可能。  
(話說回來，BDSM必須建立在雙方同意的基礎上就是了，)
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-05
        
在下不才，小董卓是也，來説下個人經驗吧。伴侶交配一般都是定期的，你如果在期間闖入，男性會感覺到鬆緊度的差別，女性會看出醬汁多少和顔色的差別。  
  
妄想性人格障礙/偏執型人格障礙 - 在芝麻仁中比例很大，判斷的其中一條就是：懷疑伴侶出軌。  
這并不是一個哲學問題，而是需要去看精神病院的生理+心理問題。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-03-05
        
如果我男友和别人有性关系，我感觉是无所谓的，生气的话，可能会是因为对方没有告知我或者没有安全性行为  
  
我更担心精神出轨
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-05
        
坏人不都是看起来凶神恶煞的  
  
习畜生就装着一副善良可爱的包子/维尼脸，其实大家都知道。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36856)

