---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T04:14:09.230251+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "【轉載】華為停止供貨給台廠商"
author: "天地反復照清明"
tags: [手機,華為,台灣]
---

來源：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3268658  
  
原標題：華為退出手機市場？台廠收到暫停供貨通知  
  
〔財經頻道／綜合報導〕台灣的華為手機零組件供應廠在上週收到通知，「華為新案因為聯發科晶片供貨問題，先暫停開發」，市場人士認為，猶如手機心臟的晶片來源問題若無法解決，明年華為恐怕真的面臨退出手機市場危機。  
  
  
華為今年才登上全球智慧手機龍頭寶座，根據IDC 7月數據顯示，今年第二季，華為以5580萬台的出貨量、20%市佔率搶下市場第一，擠下三星的5420萬台出貨量、19.5%的市佔率，截至目前上半年度華為手機全球出貨量達到1.05億台。  
  
  
美國政府5月15日發布新的出口規定，要求廠商要用美國製造的設備或依美國軟體與技術設計的晶片供貨華為，必須先取得美方許可證。台積電董事長劉德音已公開表示，台積電9月14日後將不再出貨華為。  
  
  
面對美國封鎖技術輸出及台積電停供晶片，華為尋求替代措施。其中包括透過聯發科及三星迂迴採購台積電的晶片，以供5G手機使用，從六月開始，華為即擴大對聯發科的採購量，數量據傳是過去的三倍。  
  
  
為了徹底斷絕華為的後路，8月17日美國宣佈加強對華為的封殺措施，禁止華為透過第三方業者獲得以美國技術開發、製造的晶片，斷絕其規避限制，從美國以外供應商轉手取得晶片的可能性。這下連聯發科這條路也斷了，華為手機晶片來源全數中斷，目前存貨約可使用到明年初。  
  
中芯與紫光製程落後 無法替華為造高階晶片  
  
據中國媒體報導，華為曾評估下單中芯國際或紫光展銳，以及依賴三星或其他日韓晶片廠商。但兩個方案都困難重重，中國整體半導體產業水準只到14奈米（nm）或12奈米的程度，無論中芯或紫光都無法滿足華為高階晶片需求，麒麟晶片需要7奈米技術製造，加上中芯國際設備也是美國生產，在美國的禁令規範之下，中芯恐怕也無法隨意接受華為訂單。  
  
  
華為消費者業務CEO余承東八月初曾公開表示，「即使中國在手機、電腦等全球市場份額領先美國，但是產業鍊的縱深、以及對於核心技術跟核心生態的控制能力，仍與美國有一大段差距。特別是在材料、製造設備、晶片等方面差距更是被拉大」。  
  
華為擁有為數甚多的台企供應廠，除台積電外，尚有印刷電路板的欣興電子、華通，供應鏡頭的大立光、玉晶光，組裝的富士康，記憶體的旺宏，南亞科等。8月17日美國擴大制裁令一出，曾造成台股重挫。  
  
據指出，因為仍有庫存晶片可使用，華為今年秋季的新款手機仍可正常上市。但2021年上半年起，美方限制對華為手機業務的影響，可能會逐步顯現，上星期華為給下游供應廠暫停供貨通知，恐怕是華為退出手機市場的訊號。

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-23
        
高端手机铁定完蛋，海外运营商市场也基本没戏了。以后华为靠国内三大运营商的订单和小粉红买它的垃圾手机、电脑、电视吊着命。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-24
        
除非他能搞定文在寅，不然華為手機就要說再見了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-24
        
「华为老人机，孝敬老人家」  
  
将来的华为广告词之一。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-24
        
標題寫反了  
  
暫停供貨通知是指華為撤單了，讓台灣零組件廠商停止供貨。  
因為沒晶片，其他零件下單也沒用，所以通通撤單，以後不作手機了  
  
其實不止手機，晶片被封鎖是所有電子產品都作不了了  
米ov大喜，天上掉餡餅…
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Acca0429** 评论于 2020-08-24
        
[

> 除非他能搞定文在寅，不然華為手機就要說再見了

]( "/article/item_id-478918#")  
没戏，三星又不听文在寅的，正相反，文在寅是反财团的，如果能给文在寅上眼药，三星乐此不疲。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
刁明澤** 评论于 2020-08-24
        
[

> 標題寫反了暫停供貨通知是指華為撤單了，讓台灣零組件廠商停止供貨。因為沒晶片，其他零件下單也沒用，所以...

]( "/article/item_id-478927#")  
他們要也要趁早買，我怕美國擔心他們行業互通有無把禁令擴大。
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-24
        
华为可以回到十几年前移动营业厅充话费送手机的时代了
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
spark808** 评论于 2020-08-23
        
[

> 高端手机铁定完蛋，海外运营商市场也基本没戏了。以后华为靠国内三大运营商的订单和小粉红买它的垃圾手机、...

]( "/article/item_id-478911#")  
intel、AMD 可能也会被禁止供货，如果之前没禁止的话。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-23
        
我真的不懂，美国人又没有要习包子的命，他发什么疯非要跟美国作对，现在好了处处受打击，华为要被人打死了，现在他舒服了？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
刁明澤** 评论于 2020-08-24
        
[

> 標題寫反了暫停供貨通知是指華為撤單了，讓台灣零組件廠商停止供貨。因為沒晶片，其他零件下單也沒用，所以...

]( "/article/item_id-478927#")  
是指華為無法出貨手機，停止給台灣手機零售商供貨的意思？
        


            
### 品葱用户 **hmsx_hmsx** 评论于 2020-08-23
        
EDA和光刻機兩個命門，華爲幾乎不可能找到替代品，這就是不早認慫的下場。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-24
        
[

> intel、AMD 可能也会被禁止供货，如果之前没禁止的话。

]( "/article/item_id-479251#")  
华为的笔记本是富士康ODM的，从设计到生产都是富士康完成，华为只负责销售，不知道这种会不会受制裁影响
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
红色鳖匪** 评论于 2020-08-24
        
[

> 华为可以回到十几年前移动营业厅充话费送手机的时代了

]( "/article/item_id-479230#")  
小靈通
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
范松忠** 评论于 2020-08-24
        
[

> 是指華為無法出貨手機，停止給台灣手機零售商供貨的意思？

]( "/article/item_id-479306#")  
  
是指華為沒晶片沒辦法作手機，停止向台灣零件商下單  
  
「暫停供貨」指的是暫停向華為供貨...
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
刁明澤** 评论于 2020-08-23
        
[

> 是指華為沒晶片沒辦法作手機，停止向台灣零件商下單「暫停供貨」指的是暫停向華為供貨...

]( "/article/item_id-479314#")  
嗯嗯，挺好挺好，華為不會死的，反華勢力別得意，因為我們可以做衣服、做鞋子，做紙張，和華為牌圓珠筆……呃，等等，不行，圓珠筆尖也會被制裁。毛筆、鋼筆可以，做白紙也行。😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-24
        
中国政府采购华为手机不就是因为自研芯片的原因
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
Acca0429** 评论于 2020-08-25
        
[

> 除非他能搞定文在寅，不然華為手機就要說再見了

]( "/article/item_id-478918#")  
搞不定美国 搞定文也没用 三星可不会冒着被美制裁的危险帮华为
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
baokemeng** 评论于 2020-08-24
        
[

> 我真的不懂，美国人又没有要习包子的命，他发什么疯非要跟美国作对，现在好了处处受打击，华为要被人打死了...

]( "/article/item_id-479302#")斗争思想下 到处都是敌人 惶惶不可终日 最后大家一起受苦
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-08-25
        
让他吹
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23313)

