---
layout: default
Lastmod: 2023-08-22T17:04:22.737622+00:00
date: 2023-08-22T17:04:22.737239+00:00
title: "皇帝是永远不会错的"
author: "龅牙赵"
tags: [宋仁宗,谏官,嫔妃,命令,老兵]
---

收录于合集 #宋史 191个

北宋皇祐三年，三个儿子全部夭折的宋仁宗已经四十一岁了，他最近几年一直在抓紧时间努力工作，希望在有生之年能够生一个儿子出来继承自己的皇位。

他也不是非要这么着急的，主要是他的压力太大了，一年之前竟然在开封出现了医官之子冷青冒充皇子的事件（可以参考我以前写的作文，戳它>>>**[宋仁宗正愁生不出儿子的时候，天上掉下个私生子](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTIzNjQxNA==&mid=2650311465&idx=1&sn=0b668cfce614d9b7967e8981458b5300&chksm=8fd27a78b8a5f36ecfa79825ef90f82e3c51a414cb5ccaf432f4b0919a315403729ab1d43855&scene=21#wechat_redirect)**），这说明全国都知道他没有儿子，如果再不成功的话，随着他的岁数越来越大，今后钻空子的人将会越来越多的。

宋仁宗想要生儿子，当然不可能一个人工作，需要后妃们的配合。配合的人多了，难免就有不少嫔妃跟仁宗关系混得不错，有了在仁宗那里吹枕边风的资格。

渐渐地，就有很多人开始托这些嫔妃给宋仁宗要官、要赏。

大家都知道，宋仁宗是个老好人，他抹不开面子来拒绝这些要求，于是**就在当年的六月给大臣发了一道诏书：“最近托女官办事的人有点多，我这边推不干净。今后凡是我这里发出来的命令，不管发到哪个部门，你们先不要执行，等第二天再商量一下能不能办。”**

命令发出去没几天，就遇到事了：左承天门（就是宋真宗发现天书降世的那个门）进来一辆嫔妃的车，士兵们在例行检查的时候，发现一个衣服宽大的老兵怀里藏着一个竹笼子，外面包着荷叶，打开一看，里面是一顶黄金打造的帽子，上面镶满了珍珠，一看就是价值连城之物。

按照当时的规矩，这种事情不必汇报，直接送到开封府审问。

当时的权知开封府是魏瓘，他刚刚开始审讯这个老兵没多久，**一个宦官就骑马飞奔而来，传出了宋仁宗的圣旨：“把人放了，把缴获的物品送到宫里去。”**

很明显，这是某个正好得宠的嫔妃收到的贿赂被拦下来了，她鼓起腮帮子吹出来的枕边风把宋仁宗的圣旨给吹过来了。

**魏瓘不知道是忘记了几天之前宋仁宗发布的命令，还是觉得这种小事情够不上“第二天商量一下再决定”的级别，非常听话地奉旨执行了。**

但是很快这件事就被那群讨厌的谏官们知道了，包括吴奎、唐介在内谏官开始连续上书。

他们先是骂魏瓘不执行宋仁宗才发的诏书，抓到违禁之人就这么放了，要求宋仁宗命令魏瓘将被释放的老兵重新缉拿归案处理，但是宋仁宗没理会。

于是谏官们继续骂，说宋仁宗六月份发的诏书本来是一个“治世之大公”的圣举，但是如果执行不下去，那就没什么意义了，这就是说着玩儿的，不如收回这道命令，宋仁宗还不理会。

他们接着骂，说**开封是都城，是各郡的榜样，魏瓘是开封尹，天子脚下的地方都敢不听皇帝的命令，今后还怎么号令天下呢？**既然皇帝不听谏官的话，那就把谏官全部罢免了吧，留着也没什么意义。

话说到这个份上，宋仁宗终于忍不住了。

六月十六日，他下了一道诏书，罢免了魏瓘的权知开封府的职务，将他派到越州（今浙江绍兴）去当知州。

这件事闹到最后，顶风作案的宋仁宗一点错没有，责任全部推给了魏瓘。至于那个老兵和嫔妃的金帽子，后续不得而知。

魏瓘自己也挺委屈，在去了越州之后的谢表里面写了这么两句：“**狂风动地，孤蓬所以易飘；众斧登山，直木终须先伐。**”言下之意就是说自己正直不合群，所以被人联合起来收拾了。

当然，虽然宋仁宗这件事做得不怎么地道，但是他好歹还是秉持了自己老好人的人设，没有因为这篇发牢骚的谢表责罚魏瓘。

要知道，后来差点导致苏东坡掉脑袋的乌台诗案，导火索就是就是他在谢表里发的几句牢骚。

