---
layout: default
Lastmod: 2022-05-28T22:13:27.250605+00:00
date: 2022-05-28T22:13:27.250554+00:00
title: "聊几句“教材毒插图”的心里话，不爱听的就当我放屁好了"
author: "龅牙赵"
tags: [插图,教材,赞赏,审美观,作者]
---

01

  

我得首先说一句，我是学历史教育的，我接受过的美学教育仅限于义务教育阶段的美术课，以及高中和大学关于“艺术”门类的、非常浅显而普通的课堂教学。

  

我甚至都没有专门在课外去补充一些关于“艺术史”的知识。

  

**我对绘画作品的鉴赏，仅限于我最直观的感受**，不懂什么画法，不懂什么流派，不懂什么表现，不懂什么寓意。

  

我只是从一个最朴素的角度来阐明我看到这些插图的感受，不代表任何艺术专业水准。

  

说不定我这样的鉴赏水平，正好能够和小学生感同身受。

  

02

  

我孩子已经上高中了，我手里没有小学的教材。当然，要找也找到到，但是我觉得没什么必要，因为我今天说的这些话，不是要针对性地说某一本教材的某一张插画的某一个细节。

  

但是从我在网上看到的这些插图（其实我也不知道这些插图是不是真的来自于同一个版本、同一个作者或者工作室），我能够非常直观地感受到两个词：**丑陋，傲慢。**

  

说得直白一点吧，就是**这些插图画得是真不好看，而且作者非常清楚地知道这些这插图不好看，但是他非要这么画。**

  

非要这么画的意思，就是说，他有足够的能力画得让我们、让小朋友觉得更好看一些，但是他偏不。

  

03

  

我不知道作者这么画的目的是什么，有可能是他觉得这样的创作方式（或者都不能叫创作）很“高级”，有可能是他觉得这样做起来很“省力”（因为以前搞过这样的模板，改一下就好了），有可能他觉得这样的画法很符合自己的审美观。

  

但是我还是觉得，这种绘画作品非常不好看，至少不符合我的审美观，我看了一些视频反馈，很多家长和孩子也觉得不符合他们的审美观。

  

一个很简单的问题，**这些画是给心智和审美都不成熟的小学生看的，你应该把你的能力和技巧用在“让孩子认知”“让孩子愉悦”“让孩子模仿”的初级引导方面。**

  

而不是要传递你的所谓“高级”和“独到”的美学价值。

  

小学生就是小学生，里面也许有零星的天才，但是不是所有的小学生都得去学习毕加索。

  

04

  

但是**有一些插图里面涉及了恋童的情节，我觉得是应该法律介入的。**

  

比如非要在插图里画女生跳绳的时候露出内裤，特别明显地画男生的生殖器，还有做游戏的时候秃顶男子捂着女孩子的胸。

  

我无法确认这些插图是出现在教材上，还是教辅上，还是参考资料上，但是我恳请公安机关介入。

  

在这种公开出版的刊物上发表这样的照片，绝对是蓄意的。

  

**不管他出于什么样的目的，这种行为我绝对无法忍受，而且我觉得法律也不该忍受，良知也不该忍受。**

  

05

  

至于教材上为什么会出现这样的作品，我思考了很久，也看了很多人的说法。**我倾向于一个观点：裙带关系。**

  

在这个近乎垄断的行业里，裙带关系导致了**一批根本不懂教育的画师参与到教材插图的绘制工作里来**，他们不知道教育学、心理学，没有学过教育法、教学法，把自己平时看到的想到的不管是垃圾还是私货的东西，统统往里面画。

  

甚至包括把自己以前的练习作品修改一下提交上去当任务完成，反正有人给他们开绿灯，反正也不会有人指出他们的问题。

  

**当然还包括一些心理变态的作者，画一些恋童的画面，把这些私货提交上去，满足自己的变态成就感。**

  

所以我们才看见那么多匪夷所思的错误，让人无法接受。

  

**这里面有没有千丝万缕的经济问题呢？我不知道，但是我建议相关部门查一查。**

  

面对公众的质疑，应该有一个明确的结论。

  

06

  

我弄不明白这种教材插图招投标的流程和标准，但是我很纳闷。

  

这些插图都不是用给专门的美术专业的学生供教学用的，不需要特别复杂的美学理论，也不需要非常高深的美学境界，**以我一个师范生的理解，“画得像、画得美、画得对”，这九个字的标准就已经足够了。**

  

什么分门别类的艺术派别，在这儿起不到什么作用。

  

我说白了吧，我是师范大学毕业的，我觉得一个师范大学美术系（或者艺术系）的老师，就是最适合画这个插图的人选。

  

**因为学师范的人才明白，学生需要什么，学生爱看什么，学生能接受什么，学生不应该看什么。**

  

你让那些所谓的“先锋设计师”“工艺美术家”来弄这玩意儿，他不一定能弄得好。

  

07

  

有一些网友把这种事情归结到境外势力上，说实话，我对此持保留态度。

  

你骂我我也持保留态度。

  

根据我的判断和理解，那些“英文单词”“美国队长服装”，最大的可能就是层层转包压缩利润空间之后，最终端的画师拿以前的临摹作品（或者随便找个图画现临摹，比如那个飞机）应付一下交差的结果。

  

**这种事情最应该骂的，是那些负责审核的人**——但凡他们真的仔细看过这些插图，就不应该让这些丑陋、恶心甚至违法的图片出现在教材上。

  

**最该这些人发挥作用的时候，他们却隐身了**，其中发生了什么，我也不知道，我也不敢乱想。

  

08

  

最后再说一段更容易挨骂的话，你再骂我我也要说，大不了我关评论。

  

**我不喜欢这种“全民来找茬”的运动。**

  

梁晓声先生有一部小说，名字叫《一个红卫兵的自白》，里面第五章有一段关于“找反革命标语”的情节，有兴趣的朋友可以自己找来看看。

  

在这种情况下，任何人的作品都经不起找茬，包括正准备骂我的你，我不信你的朋友圈、微博、工作总结、高中作文能够安全过关。

  

**养蛊，不是一个明智的做法。**

  

09

  

最后总结一句。

  

**教材毒插图的事情，我希望法律介入**，不管是经济问题还是渎职问题。

龅牙赵

赞赏转发在看，都是真爱

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏转发在看，都是真爱

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

