---
layout: default
Lastmod: 2025-09-14T00:19:58.391675+00:00
date: 2025-09-14T00:19:57.533627+00:00
title: "我们都是非洲人，不是“龙的传人”"
author: "方舟子"
tags: [中国人,丹尼,化石,龙人,索瓦人，新语丝]
---

我们都是非洲人，不是“龙的传人”

·方舟子·

2021年，中国宣布发现了一具比较完整的古人类头骨，轰动一时，被认为是当年十大考古发现之一。据说这具头骨化石的出土时间更早，早在1933年就由一个工人在东北的松花江建桥时发现了。当时东北被日本占领，这个工人很爱国，担心化石落入日本人手里，偷偷地把它埋在自己家里的井底下。直到2018年这个工人临终前将此事告诉了他的孙子，由他的孙子从井底下把这个化石挖出来，捐献给了河北地质大学。

这个故事听上去非常离奇，不合常理，是很可疑的，不值得相信。这个化石的发现过程究竟是怎么样的，我们不知道。但是不管这个化石是怎么发现的，它是真的，因为现在可以用同位素方法测定化石的年代，测定的结果，认为是15万到30万年前的人留下的化石。此前人们已发现很多生活在那个时候的古人类化石，但是这个化石跟同时代的古人类化石，例如尼安德特人的化石都很不一样，被认为是一个新的人种，命名为龙人。

也有一些学者认为他其实属于丹尼索瓦人。丹尼索尔人最早是在上个世纪七十年代在阿尔泰山脉的丹尼索瓦洞穴发现的，后来陆续也在亚洲的其他地方发现。之前没有发现头骨，只是发现了牙齿、下巴、指骨和其他的一些碎骨头。现在已经可以从化石中提取出DNA，这样就可以做序列对比。从丹尼索瓦人的化石提取出来的DNA序列跟尼安德特人的DNA序列做对比，发现是近亲，但是不完全一样，所以认为是一个新的人种。

最近，中科院古脊椎动物与古人类研究所的研究人员从龙人的化石上提取出了DNA，也提取出了蛋白质，做序列的对比，发现龙人的确属于丹尼索瓦人。

这个发现公布之后，我看到深圳卫视为此做了一期节目，说现在证明了龙人是丹尼索瓦人，换句话说，我们终于不再是非洲人了，而是龙人的直系后代；西方学者说，中国人是远方迁徙的客人，不是的，我们生来就是这片土地的主人，我们是龙的传人。

我不知道深圳卫视这期节目说的“换句话说”是怎么换出来的，没有任何的逻辑。既然证明了龙人是丹尼索瓦人，恰恰表明了龙人不是中国人的祖先。丹尼索瓦尔不属于智人，而是智人的近亲，而中国人属于智人，那么证明了龙人是丹尼索瓦人，恰恰证明了龙人不是中国人的祖先，怎么能换句话说变成了中国人是龙人的后代呢？

不管是什么人，丹尼索瓦人、尼安德特人、智人、中国人，全都是非洲人，因为追根溯源，他们的祖先都是在非洲进化出来的，非洲是人类的故乡。

这是有非常充分的证据的，证据主要来自三方面。第一方面的证据是化石，各种各样的古人类、古猿的化石。第二方面的证据是分子遗传学的证据，通过对比在世界各地的人的基因序列可以知道他们的祖先迁徙的路线，追根溯源都是从非洲迁徙出来的。第三方面的证据来自分子古人类学的证据，现在已经有办法从古人类的化石提取DNA，可以做DNA序列的对比，也就可以知道古人类彼此之间的亲缘关系。所以关于人类是从非洲进化出来的证据是非常确凿的，是无可置疑的。

人类的进化是非常复杂的，发现的化石越来越多，研究越来越深入，画出的人类进化图也就越来越复杂，争议也就很大。但这些争议主要是在细节方面，在总框架上还是有共识的。

我们现在可以确定的是人类的祖先南方古猿跟黑猩猩的祖先大约在四百万年前有一个共同祖先，然后分离了，一条往黑猩猩的这条路上进化，另一条最终进化出了现代人类。

大约在250万年前人属这种动物出现了。以前认为人属最早的一个人种是巧人，关于这点现在有争议，有一些学者认为巧人应该属于南方古猿。

大约两百万年前进化出了直立人。直立人出现之后很快走出非洲，去世界其他地方，主要是到了亚洲。中国人都知道的“北京人”就是属于直立人。

还留在非洲的直立人后来又进化出了海德堡人，海德堡人大概在六十万年前也走出非洲，主要是往欧洲方向走，在这个过程中分化了，分出了两支，一支成为尼安德特人，一支成为丹尼索瓦人。

大约在三十万年前，智人在非洲出现了。出现之后，智人也很快地走出了非洲，而且多次地走出非洲，最近的一次大概是六万年前走出了非洲，到了世界各地。

那个时候，其他地方已经有尼安德特人或者丹尼索瓦人在那里生活了，智人去了以后就把他们消灭了。但是在这过程当中，除了杀来杀去，还会发生杂交，所以我们身上也带着一小部分尼安德特人的基因和丹尼索瓦人的基因。

非洲是人类的故乡，所有的人本质上都是非洲人，这一点在世界上是没有什么争议的，只有在中国争议很大。很多中国人，包括很多中国学者都不承认这一点，甚至那些研究古人类的中国学者也有人不认可这一点。

为什么不认呢？一方面是因为种族主义的因素，觉得非洲那么落后，非洲人怎么可以成为我们中国人的祖先呢？如果说欧洲是人类的故乡，欧洲人是中国人的祖先，可能这些人也就接受了，但是非洲不行。

另一方面的因素是出于“民族感情”，认为如果把中国人的祖先说成是非洲过来的，好像中国这片土地不是中国人自己的，中国人成了客人了，在这片土地上生活就好像言不正名不顺，所以不行的，一定要证明中国人跟其他的人种不一样，中国人是特殊的人种，是自己进化出来的。

以前中国古人类学家提出了一个理论，叫做多起源理论，跟单起源理论相对抗。单起源理论认为智人都是在非洲进化出来，然后分布到全世界。多起源理论虽然承认直立人从非洲进化出来以后，到了世界各地，但是认为世界各地的智人是当地的直立人分别进化出来的。中国人是在中国的直立人——北京人进化出来的，所以跟别的人种是不一样的。

但是多起源理论在中国之外已经没人信了，因为各种各样的证据，化石的、分子生物学的证据都否定了多起源理论，不能再说各地的智人都是由各地的直立人分别进化出来的。但是，一些中国学者还是不死心，还是要去给中国人找祖宗。只要在中国发现了某一种古人类的化石，就说那就是我们中国人的祖先。包括龙人，也说是中国人的祖先，龙人这个名字起得多好啊，表明中国人是龙的传人。

甚至习主席早在2020年就已经下了定论了。他在《求是》发表了一篇关于古人类学的文章，说：“最新考古成果表明，我国是东方人类的故乡，同非洲并列人类起源最早之地。”习主席已经为中国的古人类学研究指明了方向，中国的古人类学家就只好继续为中国人乱找祖先。

2025.6.29.录制

2025.7.21.整理

(XYS20250904)

