---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:09:03.621370+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "淺談對目前局勢的一些思考以及我爲什麽支持川普"
author: "札格熹"
tags: [中共,习近平,局势分析,川普,美国大选]
---

解密的希拉蕊電郵文件中，有一則提到是白宮拒絕了王立軍投誠，算是實錘了一個傳言，即民主黨深度參與介入了薄熙來事件，直接導致了維尼的上臺。民主黨長期以來主導的對華政策，是通過拉攏中共黨内的紅色改開派系，完成和平演變，而薄熙來由於毛左思想，被北京聯合華盛頓當局拿下，從黨内妥協出了一位隱藏極深的人物，亦即最大的黑馬，維尼上臺。他從13年開始聯合王岐山藉反腐大搞政治鬥爭，並用陳雲的紅色江山理論拉攏了一批山東老幹部作爲基本盤，重點打擊改開派的代理人，到了15年幾乎完全失控，導致了15年的金融政變，黨内的改開派裹挾巨量紅色資本出逃。這一切本來有機會補救，但由於民主黨内高層過於腐敗，諸如拜登及其兒子、柯林頓家族之流，與中共權貴過分苟合，導致辦事遲緩，再加上過分左傾引發美國社會反彈，16年底，川普上臺，民主黨的戰略進程被徹底中斷，維尼迅速啓動運動式批鬥，宣傳川普政府為其敵人，藉不斷惡化的國際局勢消滅黨内反對派，18年的修憲意味著維尼的一尊地位徹底穩固。  
  
目前墻國宣傳口火力全開，抹黑美國以及川普政府爲最大敵人，甚至宣稱龐皮歐是人類公敵，我認爲這是一個暫時性的現象，因爲中美關係惡化是不符合中共權貴以及白左精英的根本利益的。中共早已在暗中與民主黨互送橄欖枝，美國前駐華大使鮑卡斯(Max Baucus)說拜登上臺後中美關係就會「reset」，而中共的輿論亦以批判川普、褒贊拜登為基調。中共需要西方的技術與華爾街的資金來維持統治，而歐美精英階層亦早已揚棄了由於改開派勢力被大大削弱而變得鏡花水月的和平演變，只把它當作與中共權貴勾結謀取巨額利益的藉口，習近平只要能夠安撫紅色家族給予他們割韭菜與轉移資產的渠道，在沒有内憂外患的情況下，墻國將會慢慢走向蔡霞所謂的高科技精緻極權，紅色江山萬年傳，至於底層百姓，沒人在乎，就跟清廷權貴們忙於通過買辦與洋人賺錢，沒人在乎清朝人的人權問題一樣。  
  
而如果川普連任，他會逐漸復辟冷戰時期雷根的做法，給麥卡錫主義更多土壤，在美國的强勢彈壓之下，中共反而會小心翼翼，不敢那麽明目張膽，高科技極權在缺乏了美國的支持后也會變得愈發艱難，而中共由於缺乏效仿蘇聯打冷戰的基礎，很大的可能會是最終在走投無路的情況下被倒逼進行改革，雖然這個改革不一定那麽美好，因爲在維尼的領導下，墻國的一切改革都只會走向封閉與獨裁。然而與此同時，社會矛盾以及黨内爭鬥正愈演愈烈，設若維尼真正發動了觸及紅色家族核心利益的變革，那麽他更可能會被「反習派」聯合起來拿下。  
  
紅色江山代代傳？也許還得看「境外勢力」——美國怎麽辦。

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-12
        
总有人觉得拜登会比川普强硬，也许咯？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-11
        
拜登的副总统都说粪坑帝比川普好了，还有啥可说的。不得不选川普
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-10-12
        
> 拜登說上臺後中美關係就會「reset」

  
FC：這句話不是拜登說的，而是來自美國前駐華大使鮑卡斯(Max Baucus)
        


            
### 品葱用户 **札格熹 
Ligur** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514706#")FC：這句話不是拜登說的，而是來自美國前駐華大使鮑卡斯(Max Baucus)

  
已改，感謝指正
        


            
### 品葱用户 **晚上就看得见** 评论于 2020-10-12
        
我特地登录进来问你一下，三万封邮件哪一个是关于王立军的？我想自己看看，谢谢
        


            
### 品葱用户 **札格熹 
晚上就看得见** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514740#")我特地登录进来问你一下，三万封邮件哪一个是关于王立军的？我想自己看看，谢谢

  
  
給你一則維基解密的連結：https://wikileaks.org/clinton-emails/emailid/4901
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-10-11
        
我还以为有什么大料，满怀好奇点进了那篇邮件，结果一看只不过是转载了华盛顿邮报公开发布的一篇Opinion（观点类文章）而已，根本没证明什么啊......  
  
报道原始链接：https://www.washingtonpost.com/opinions/bo-xilai-and-chinas-corrupt-ambition/2012/04/20/gIQAOOEYWT\_story.html  
  
前面邮件内容被屏蔽了，估计也就是几个工作人员互相问一下能不能把原文转发出来而已。  
  
拜托楼主能不能先FC一下？
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-10-11
        
以前支持川普共和党。最近更坚定了了支持川普本人。  
  
  
先说川普和拜登个人。川普的身体素质高于年迈拜登 。川普的风格我越来越喜欢。  
年迈昏溃的拜登主政不行也有下面的民主党集体辅政帮忙？  我看到的是一个个民主党高层被中共腐化，被腐化的个人已经不是个例。  
  
  
还有举民主党执政比共和党还反共的说法？难道不是比纽时报还会瞎编。  
民主党伙同华尔街等等亲共被腐化已经不是个案。而是这几十年形成的集体窝案。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-11
        
拜登当然舔共了。矢板明夫这段视频说道，2013年设放空识别区的时候，拜登就把日本卖了。这种人不舔共，难道指望他反共？  
  
[https://m.youtube.com/watch?v=6AuXANLqfIA&t=90s]( "https://m.youtube.com/watch?v=6AuXANLqfIA&t=90s")
        


            
### 品葱用户 **札格熹 
广场上的蛋** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-514947#")我还以为有什么大料，满怀好奇点进了那篇邮件，结果一看只不过是转载了华盛顿邮报公开发布的一篇Opini...

  
  
你所謂的大料顯然都被脫密處理了，而這篇被全文轉發的文章，至少被前面互相轉發的工作人員包括希拉蕊認可。這難道不是比之前的傳言來的有説服力的多？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-12
        
你有什么证据表明王立军事件处理不好，习大大就上不了台？习大大接班的事在2008年以前就确定了，那时候是共和党执政，你凭什么判断，民主党能够在共和党执政时期去影响中国的权力接班人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24957)

