---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T10:36:00.813437+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "假如此时中国大陆有人起义反抗中共政权，美国等西方国家会如何介入呢？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [内战,战争,起义,中共,中国]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 7/25/2020
    
   假如此时中国大陆有人因为强拆起义反抗中共政权，成立自由中国战线并攻占一座城市成立自由中国临时政府，美国等西方国家会如何介入中国大陆局势呢？香港和中华民国（台湾）会如何看待中国大陆起义反抗中共政权事件？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-25
        
不会介入，但肯定会给中国压力，比如在新疆问题香港问题上美国都有反制措施。  
  
另外，我还是坚持认为共产党不会被暴力推翻，而是自行垮台，并且上来一个换皮共产党，当然，这个政权肯定要比前一届更民主法制自由开放，但千万不要幻想成为欧美发达国家那样的文明程度，需要至少半个世纪以上，中国体量太大了，西藏尤其新疆又是非常棘手的问题，除非中国分裂，至少东南沿海独立成一个国家，那应该是很快就能追赶发达国家了，因为那里经济基础本身就好，民族成分单一，靠近台湾日本韩国这几个发达国家，又能很快搞好与美国的关系，可以“集中力量”发展经济文化娱乐法制等各方面。  
  
非要“大一统”的绑在一起，那基本变化不会很大，看看一百多年前的满清和今天的中国本质上有任何区别吗？
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-07-26
        
没法介入，也没什么动机介入，最多偷着发点战争财。而且起义成功之后新政权难保不会又光速变脸，西方又再被耍一次。毕竟土共起家的时候也满嘴普世价值民主自由，你看今天呢
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-25
        
无非就是加大力度制裁当权者海外资产和离岸爱国的家属和帮助异议人士呗  
如果升级成大规模内战的话那就是提供军火和军事人员给反对派势力了  
才占领几个城市美国也不好在军事上帮什么忙  
  
  
台湾的话没理由装死，一个千载难逢的能整死老仇敌的机会怎么可能不出手，政客脑子不正常才会想着“台湾没义务帮助中国”然后干坐着啥也不做，这比上世纪美国的门罗主义还恶劣的多，毕竟这是自家门口的大怪物。  
有这么个好机会帮助弄死你匪却不出来干预，难不成留着这货消灭国内反对派势力，以后时不时战机飞台湾射几个飞弹过来搞得自己得增加军费？  
  
当然很多你葱人一看到涉及外国势力帮助搞死你匪马上就快速吟唱：“外国人没义务帮助中国”“你国人要靠自己”.......blabla，怕不是一个个都得了民斗ptsd
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-26
        
西方走了一圈回到杰克逊主义了！别指望太多，学习政治思想经济思想，锻炼体魄，积累制作武器的知识！对民主世界有希望可以，希望他们施压也可以，物理介入概率不高...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28952)

