---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:17:08.155762+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "最近台海局势紧张，大家还敢从大陆定居或者移民到台湾么？"
author: "davidalpha"
tags: [台海战争,包子,台海]
---


### 品葱用户 **davidalpha** 提问于 9/27/2020
    
家里有亲戚在台做小本生意，最近问我有没有兴趣去，还未答复。   
现在台海局势这么紧张，担心某天包子发疯，睡觉的时候一个**飞弹**直接丢到头顶上，请问广大葱油这个时间点还适合移居台湾么？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
换我会去。  
  
战争风险肯定有，但也一定有由头，不可能突然发生，我是不相信网传的什么“利用美国选举日攻台”这种弱智传言的。  
但如果台湾方面推动公投独立、改国名、台美复交之类的操作，还是先离开的好。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@天下无贼:台湾无力推动。这种东西只能美国推
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
紧张了几十年了，怕啥？放心，不会打起来的。都是同袍。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-26
讨论

        
要看你怎麽比啊  
要是你能去澳洲，那就算睡在袋鼠堆裏都比睡在台灣安全，因爲台海很緊張如你所説  
袋鼠至少不會沒事把你揪起來練拳擊之類的  
但睡在國内？  
省省吧你  
哪天包子發瘋，飛彈丟台灣，台灣至少還可能攔得下來（可能，沒説一定）還可能丟偏還可能失敗什麽的  
哪天包子發瘋，公私合營了你的小本生意或者説你家有人在台做生意所以你一家人全是通外特務要打倒，那既不會偏也不會有人攔得下來，到時候你會寧願一個飛彈丟你頭上
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我想去但不知道怎么去，我真心想逃离这个囚笼，这个社会压力真的太大了，每一行对个人的剥削都狠毒，做外卖的，做快递的，跑滴滴的，做货运的，做工地的，各种工厂十二小时两班倒的等等，被工作单位和中介公司两边同时压榨，疯狂骗钱，提桶跑路就是常态，这个社会已经越来越无法无天了了，不遵守劳动法就是明着来的，想想以前还是八小时三班倒，现在这种活根本就是凤毛麟角，一眼望去全是十二小时，一个月五六千全靠加班加出来，这种日子活的有什么意义，如果这个国家不发生剧烈变化，底层的人注定活的如同猪狗，这样的人在中国占多少，即便是有个一技之长也只能保障自己活的比下面这些人稍微体面点，来场意外，来场大病顷刻之间就能让这种生活荡然无存，同样是打工，都千方百计想出去，很多人都没这个机会，想想现在，连三和大神的日子都不好过了，趁现在大门还没彻底封死之前赶紧跑吧，最后问一下有没有懂哥知道怎么能去台湾打工，最好就是不回来的这种，哪怕出去洗碗都行啊
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这么说吧要是我的话 我肯定去台湾 哪怕是当兵抵抗共匪死我也愿意  在墙内我连反抗的机会都没有 他们有枪我却连刀都掏不出来  所以要是能去台湾当兵 加入国军对抗共匪我肯定愿意
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-28
讨论

        
按你這麼說,世界上其實也沒安全的地方  
  
  現在滿世界的icbm是哪邊不能打,台灣在中國導彈的射程內,台灣導彈射程也是1500公里畫個圈大半個中國東部也在射程內;退一步說,印度的"烈火"也是懸在中國頭上的劍,更不用多說在在台灣的外籍人士很多,這導彈可不會分辨美國人,英國人,還是日本人等等等.  
  
  
  
  展開來說,因為包子"發瘋"這個因素可以是射台灣,也可以是射印度,日本,澳洲,美國甚至他的俄爹,按風險的分擔最該擔心的怎麼也不該是台灣人,而應該是那整捆跟中國綁在一起的韭菜.
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-27
讨论

        
台湾比起大陆真的比较适合人生活，欢迎大家来台湾。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-26
讨论

        
去啊，哪怕被核子烈焰一瞬间烧烂都好过被慢慢放血死掉
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-27
讨论

        
假設我是一個中國人我會怎麼選？當然是一步到位，直奔西方世界甚至是南美洲啊⋯⋯  
  
為了躲共匪，結果躲到一個隔壁就是中共天天軍機繞台，島內有第五縱隊，還有一堆人公然賣台。  
  
天天擔心兩千三百萬裡面有五百萬人等著每隔四年投向中共的懷抱。被國際戰爭風險評估網站評估堪比葉門，隨時可能有飛彈砸下來的地方？  
  
有病嗎？哪怕是去現在的古巴都比較強.....更別提真打起來在台中國人會怎樣，不說會像苦苓說的，說自己是中國人先保護起來以防賣台無血開城，光是隨時都有懷疑的目光盯著你就很那個了。  
  
有好地方不去，偏要自投羅網。到時候打過來的時候又會一堆人在機場叫囂要我們送他們出去逃命吧？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-28
讨论

        
短住，工作，留学都还好，万一出事也不会没有前兆。不出事的话，台湾是很适合生活的。  
  
但是我是不太敢投资移民台湾了。  
  
台湾投资额是最低的，但开战就打水漂了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-27
讨论

        
台海局势哪有不紧张的时候，问题不是敢不敢而是你要怎么往外跑
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-09-28
讨论

        
台湾是华人政体唯一按照西方半总统制的事实民主国家。按照lz本人的想法，应该是有些偏岁静，如果是我，我早就去了，求之不得呢。台海局势紧张也不过是匪国最近打打嘴炮，垃圾玩意儿绕台而已，真指望打起来，等墙内香港、新疆什么时候独立了，或者国际社会公开承认台湾是独立国家再说。  
  
退一万步讲，台湾真的被匪国入侵，身在台湾必然需要全民上下一致保卫最后的民主，我要是去了会投笔从戎。当然我不会强求lz是否有这么高的觉悟，另外再提醒一点，台海局势和世界局势是挂钩的，除非你躲到火星去，否则爆发战争地球上的人没人能独善其身。
        
                

### 品葱用户 **彎曲的脊梁** 评论于 2020-09-27
讨论

        
讓我選我一定去。  
先不提敢不敢動手，能不能打起來。  
哪怕假設包帝鐵了心要動手，飛彈打台灣也是打軍事設施，通信設施，電廠，交通樞紐這些，對平民住宅區開火，除非真的貫徹落實留島不留人思想，但我是不信的。  
再者，動起手來，才是給我等捍衛自由民主的機會  
真正感受短時間的自由再驕傲的倒下似乎並不賴
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31501)

