---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T15:16:18.824626+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "中國正在擬定「台獨頑固分子」清單 誒，不要漏了我內"
author: "我就獨"
tags: [台灣,台獨,拉清单]
---

**中國擬定「台獨頑固分子」清單 陸委會：煽動對立**  
  
（中央社記者賴言曦台北15日電）港媒大公報今天報導，中國大陸有關方面正在研究制定「台獨」頑固分子清單，陸委會對此表示，對岸刻意操作這種極端偏激議題，是煽動兩岸對立情緒，已破壞台海和平穩定。  
  
親北京的港媒大公報今天透過頭版宣稱，從權威管道獲悉中國大陸有關方面正在研究制定「台獨」頑固分子清單，對「涉『獨』言論囂張、謀『獨』行徑惡劣的頑固分子」及其金主等主要支持者，採取「嚴厲制裁」等有效措施。  
  
大公報宣稱，將對上述情形者，依據中國大陸的「反分裂國家法」、「刑法」和「國家安全法」有關「分裂國家罪」等條款「繩之以法」，並終身追責。  
  
大陸委員會以書面形式應詢回應指，中共是集權專制國家，始終運用武力霸凌與強制法律手段，來威脅對待與其意見不同的人士，以逼迫妥協。  
  
陸委會指出，對岸刻意操作此種極端偏激議題，意圖恫嚇台灣自我限縮審查、煽動兩岸對立情緒，已破壞台海和平穩定，只會徒勞無功、適得其反。中華民國是民主自由國家、台灣人民堅定既有的主體意識與價值理念，不會因威脅而讓步。  
  
陸委認為，北京當局唯有放棄非理性、非和平的方式處理問題，正視兩岸分治現實與尊重台灣民意，真正思考正向明智之舉，以務實溝通化解政治分歧，方能避免其單邊錯誤行徑所衍生的負面後果。（編輯：沈朋達）1091115  
  
轉載自中央社新聞:https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202011150107.aspx  
  
  
我本人在此對中國政府發出嚴正警告，你們最好不要把我的名字漏了，還有最好把這份名單做得跟格薩爾王傳一樣厚，不然塞不下我們所有人的名字內  
  
想要上榜的台灣蔥友攏徛出來喔！！

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-16
        
台（国）独（父）名单
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-16
        
蔡英文这个怂货绝对不敢拿出任何反制手段
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-11-16
        
其實這作法挺有效的  
如果台灣政府不能拿出對等反制措施，必然會在台灣一般民眾引起寒蟬效應  
畢竟誰都不想去泰國旅遊時突然被送中  
  
比方說上清單的台灣公民有額外的安保措施或者行政便利  
或者對等對於「統一頑固分子」列出清單之類..  
  
總之希望陸委會不要只是嘴炮什麼都不作  
等到天平傾斜時再來依賴民粹解決問題
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545990#")蔡英文这个怂货绝对不敢拿出任何反制手段

  
没有用的清单要做什么反制手段？
        


            
### 品葱用户 **我就獨 
刁明澤** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545991#")其實這作法挺有效的如果台灣政府不能拿出對等反制措施，必然會在台灣一般民眾引起寒蟬效應畢竟誰都不想去泰...

  
  
館長中三槍都還在繼續嗆中共，用這種空頭的威脅就想唬住我們？少來了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-17
        
不能去大陸旅遊了(悲傷)      趁名單還沒出來前再罵幾句  
習近平小學生      梁家河沼氣博士      來抓俺阿
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
我就獨** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545995#")館長中三槍還在繼續嗆中共，用這種空頭的威脅想唬住我們？少來了

  
  
不是人人都是網紅的..  
像李明哲這種被抓了才紅的，人都抓走了要怎麼救回來?
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
加我一個，反正我快沒命了，而且泰國去膩了。要追求美國共和黨一樣的精神，爭取上清單。不上清單的不是好台灣人XD？（問句）  
  
我台獨我驕傲！～（撒花）
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-17
        
現在看應該是想抄所謂台獨企業在中國的產業  
  
許文龍以前在中國的資產就被抄過  
  
幾乎讓台灣那些紅頂商人全接收  
  
不過反應快的應該在李嘉誠撤的那時間段都撤的差不多了  
  
剩下的就是想賺最後一個銅板 真是不理智
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
那我們可以抄了旺旺跟中時嗎？
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-16
        
好耶！我就支！  
支那人，抓我啊！
        


            
### 品葱用户 **我就獨 
刁明澤** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545999#")不是人人都是網紅的..像李明哲這種被抓了才紅的，人都抓走了要怎麼救回來?

  
  
那就是就算沒有這個名單他們還是照抓嘛，既然跟以前一樣，那我們就照舊嗆
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
我就獨** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546008#")那就是就算沒有這個名單他們還是照抓嘛，既然跟以前一樣，那我們就照舊嗆

  
  
我跟你說，接下來會變成只要是台灣人去中國都會被抓啦
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
我就獨** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546008#")那就是就算沒有這個名單他們還是照抓嘛，既然跟以前一樣，那我們就照舊嗆

  
  
怕就是怕在中國大搞人質外交，一口氣給你抓個十萬人  
剩下的人自然就逃了或者知道再也不能去了  
然後呢? 那十萬人怎麼辦
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
刁明澤** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546010#")怕就是怕在中國大搞人質外交，一口氣給你抓個十萬人剩下的人自然就逃了或者知道再也不能去了然後呢? 那十...

  
  
涼拌。  
  
不然就是從國外或是台灣找幾個中國紅二三代啊....我剛好聽說有幾個現在在台灣停留的。大家互相嘛，一個紅二代抵100個台灣韭菜。不然把在台中資全抄了當交換條件ㄡ
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-16
        
無盡的打壓與散播恐懼，只會讓台灣人民抵抗你們的決心更堅決而已，除此無它。
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌 
Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546003#")加我一個，反正我快沒命了，而且泰國去膩了。要追求美國共和黨一樣的精神，爭取上清單。不上清單的不是好台...

  
  
希望大大健康！祝 長壽
        


            
### 品葱用户 **我就獨 
刁明澤** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546010#")怕就是怕在中國大搞人質外交，一口氣給你抓個十萬人剩下的人自然就逃了或者知道再也不能去了然後呢? 那十...

  
  
到那種程度的話不就是戰爭行為了，到時就是我們該主動出擊的時候了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Deatholder** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545994#")没有用的清单要做什么反制手段？

  
清單上的人護照免費，或是火車高鐵等公共運輸可以半價嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546021#")清單上的人護照免費，或是火車高鐵等公共運輸可以半價嗎？

  
  
淘寶可以免運嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
帳號又忘了** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546004#")現在看應該是想抄所謂台獨企業在中國的產業許文龍以前在中國的資產就被抄過幾乎讓台灣那些紅頂商人全接收不...

  
  
  
聰明的早跑了，剩下的....講難聽點，達爾文進化論他們也是墊底最後自然而然消失不用別人動手的那種。套句中國人講的，不是蠢就是壞。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
我就獨** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546019#")到那種程度的話不就是戰爭行為了，到時就是我們該主動出擊的時候了

  
  
這種程度就是把球踢到台灣政府讓你處理啊  
中國要是說「我們依照刑法和反分裂國家法拘留這些台獨份子並沒收其在陸資產」  
然後沒有其他進一步行動  
台灣該怎麼處理? 直接宣戰嗎? 還是立刻宣佈修憲建國之類的?  
  
到時侯島內一定一大堆意見聲音跑出來  
配合現在第五縱隊和網軍全面帶風向  
我想台灣首先要進入軍事戒嚴是免不了的，下一步會怎麼走就頭疼了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Acca0429** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546022#")淘寶可以免運嗎？

  
不能，既然可以獨立就是海外地區，運費一毛都不能少（
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
刁明澤** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546026#")這種程度就是把球踢到台灣政府讓你處理啊中國要是說「我們依照刑法和反分裂國家法拘留這些台獨份子並沒收其...

  
  
好像以前也有這種事，好像是有人帶條件私底下去喬事情......。當然那時候主事的不是維尼熊，如果維尼熊真的發瘋不答應，就只好比照北韓處理辦法囉....被北韓綁架的日本人記得嗎？拖他個十年二十年，直到當家作主的換人/同意條件，或是找拳頭比他大的喬事情----普大帝或是美國是不二人選，當然被俄羅斯敲一筆是無可奈何的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546027#")不能，既然可以獨立就是海外地區，運費一毛都不能少（

  
  
\=3=
        


            
### 品葱用户 **我就獨 
刁明澤** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546026#")這種程度就是把球踢到台灣政府讓你處理啊中國要是說「我們依照刑法和反分裂國家法拘留這些台獨份子並沒收其...

  
  
說起來之前他們抓台諜的時候就抓了一堆親共仔，恐怕他們現在也只有親共仔可以抓了，如果是這樣我覺得沒差，不過如果抓的是無辜的平民那當然要開戰啊  
對付中共就跟對付野狗一樣，越是怕牠牠就越欺負你，只有用棒子跟石頭教訓牠，牠才不敢惹你
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
我就獨** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546035#")說起來之前他們抓台諜的時候就抓了一堆親共仔，恐怕他們現在也只有親共仔可以抓了，如果是這樣我覺得沒差，...

  
  
我國的建軍方向都是守勢、防禦為主，沒有主動進攻的能力啊...  
宣戰然後呢？然後還真的不能幹嘛，不可能把珍貴的對地對海反制武器拿去打一波  
無限制破交戰？到時侯被國際聯合干涉..  
  
人質外交之所以無恥無賴，就是讓對手投鼠忌器啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26419)

