---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T17:20:57.147987+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "如何评价古希腊的“政体循环论”？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [寡头,专制,民主,政治学,古希腊]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 11/5/2020
    
古希腊的波利比阿认为人类的政体主要可分成君主制、贵族制、民主制三种，每一种政体都有其寿命，寿命到了就会衰败并引发社会变革过渡到下一个政体，如此循环往复。  
  
君主制（衰败后为专制）——贵族制（衰败后为寡头制）——民主制（衰败后为暴民专制）——君主制，如此循环。  
  
同时他认为以罗马共和国为首的个别国家政体较为特殊，是上述三种的混合，即为混合政体。**混合政体能够吸取传统三种政体的优点，其寿命更长衰败更缓慢，但依然逃不过腐朽的宿命，最终进入政体循环。**  
  
事实上罗马也确实经历了多次政体切换，从不世袭的王政到共和制再到共和色彩的帝制，最终归于东方专制主义。也是数次起伏。  
  
**如今西方代议制国家基本都属于罗马式的混合政体，这类政体也确实带来了空前的稳定与繁荣，但是近年也确有衰败之兆。**大家如何看待这种古老的政体循环理论？
    
                

### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 
        
太古老了 也是一種決定論 一旦論述起來也沒有便捷 學術意義已經什麼了 從中吸取一些自己的見解是沒問題的
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
2000年前的理論，或許有些啟發性，但是否真實要自己判斷
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-11-06
        
這實際上是沒辦法被阻擋的趨勢。  
  
民主轉換專制，這是因為流民的增加，當流民誕生時，會常見的支持民粹主義者或專制獨裁者，原因就是因為他們認為專制獨裁者或是愚蠢的民粹主義，能夠帶來讓他們往上爬的階梯，成功成為中產階級，擺脫流民身份。  
  
好比當窮鬼人容易支持納粹一樣的道理，他們明明將會被納粹綁在只能往前衝的戰車上，但是卻愚蠢到去支持納粹。  
  
1949年支持共產黨的農民、紅白內戰時期的俄羅斯人……天下總是不缺窮人，也不缺瘋子。  
  
人們總是在失望中支持最極端的派系，但是等到內鬥結束時，就會發現他們不過是他們所支持的派系眼中的奴隸。  
  
而我們得說，人民會從一般的人民轉換為流民，就是因為人力過剩，失業率增加或是單純人口增加。  
  
這更加偏向技術問題，就好比如果維瑪共和國時期的德國中產階級夠多，那麼來自下層階級的動盪就不會受到他們允許，所以納粹或是共產黨就會被擋住。  
但是，維瑪共和國末期實際上德國已經沒有所謂的中產階級，或是中產階級面臨即將成為下層階級，所以說他們發瘋的支持納粹不無道理，所以德國正式從民主踏入專制。  
  
當制度沒辦法顧及下層階級的權利，保證階級流動時，那麼下層階級將會開始轉換流民人口，自然而然的也就滋生極端主義，極端主義會開始加強破壞制度，而破壞制度則是會加劇流民人口的誕生，這是一個惡性循環，無法避免。  
  
同理，如果一個國家的流民人口真的比率太高，無論什麼制度都會崩壞的，因為在民主社會中，他們將會支持極端主義，而在專制國家中，他們將就地成為張獻忠。  
  
而因此我也得說，或許在我的這一生中，也可以看到一個民主共和國正式轉變為專制帝國，而這個未來是可預見的。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-11-06
        
罗马式混合政体和现今的自由民主政体没有可比性。从结论出发当然是对的，但也是句废话。  
任何王朝、帝国、制度等一切事物无论再辉煌都终有衰败消亡的一天，非常正确的真理，实际意义等于零
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-11-05
        
罗马从共和走向帝制的过程，是贪多嚼不烂的结果。  
  
共和的前提是共识，而四处征讨后的新服地区显然不会有共识，从而导致从共和走向帝制。  
  
“政体循环论”这种宿命论的观点，我是不赞同的。  
  
当年大英帝国，实际上也是一种贵族共和制，当它中心衰落后，或者是说枝干强大后，并未如同罗马那样转向帝制，而是华丽身退，留下一地遗产，数个发达政体相继独立，而其本身也能保持共和不变，并持续繁荣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33095)

