---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:18:54.654588+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "太平洋战争前美国对日本的石油禁运，算不算搬起石头砸自己的脚?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中国,政治,战争,历史,日本,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 9/4/2020
    
太平洋战争前美国对日本的石油禁运，主要是为了阻止日本在中国和印度支那的扩张。  
但是从结果看美国这一行为反而导致了共产主义掌控中国和印度支那，给美国带来了无尽的麻烦。要知道如果日本控制了这两个地区，那共产主义不可能在东亚和东南亚掀起什么浪潮，美国也不必打什么朝鲜战争 越南战争 和现在与中国的新冷战了。  
  
所以说当初美国对日本的石油禁运，算不算搬起石头砸自己的脚?
    
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 
        
英国后不后悔打鸦片战争？不打鸦片战争，现在可能还是大清，也不会有华为和中共搞得英国不得安生了。  
美国后不后悔黑船让日本开国？日本不开国也不会有明治维新和后面的昭和化了。  
非洲智人后不后悔进入别的大洲？非洲智人不迁徙到别的大洲现在非洲可能就不是最落后的了。  
  
这种强行关联的无聊问题也能开个帖我是没想到的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@可乐肥宅:你说在讨论里我都没法给你点赞了呢。。。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-04
        
当时的共产主义只是背后偷偷的干，而当时的昭和日本可是和现在网上红卫兵一样的很有精神，威胁更大。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-04
        
美国我不清楚。  
我只知道陈独秀是搬起石头砸自己的脚。虽然及时醒悟远离中共，却留下一个和自己当年理想主义背道而驰的魔鬼组织。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-04
        
共產黨的崛起并不是因爲對日，一戰時民主黨沒有及時加入導致蘇聯成立，史達林上臺後民主黨提供各種機械和技術使蘇聯壯大，才是根本原因。對日是非常積極的行動，沒有什麽可詬病的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-05
        
那倒不是，不要受那些自媒体的洗脑，说什么共产主义是什么邪灵，其实日本军国主义并不会比共产主义好。  
  
眼下的印度，如果不把印度彻底改造好，成为真民主国家，如果以前是扶中灭苏，现在扶印灭中，将来，灭印更困难。所以根子上一定要解决好。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-05
        
這麼理解是有點馬後炮，美國當初如果不去禁運石油，搞不好整個東亞都會變成日本的殖民地，現在大家搞不好就不是在這裡反共，而是在反日了XD
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-05
        
掌握整个东亚和东南亚的日本对美国是无尽的麻烦，当然掌握在俄爹手里更是，所以两者最好都不发生。虽然印支和支后来都玩完了，但好歹澳大利亚的昂撒弟兄高枕无忧了，所以还是略赚了一点。昭和日当年证明忙于欧洲的大英守不住东南亚，守不住澳洲也是时间问题，美国登基后好歹泰国一线以南无忧。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-05
        
让你去游说罗斯福，你拿什么保证日本做了亚洲霸主后第二步不会入侵美帝？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-04
        
很多迹象这种砸脚美国是有准备的  
从石油禁运开始美国就预料日本会狗急跳墙(没预料有本事打珍珠港)  
  
逼迫对手先动手往往是强者的选择.习主席大概也想模仿所以说对台湾不放第一枪,不过可惜自己没有那个能力控制局势.
        
                

### 品葱用户 **赤朝宮史** 评论于 2020-09-04
        
美國的國家安全需要歐洲和亞洲的權利平衡,任何一方強大(在東亞 日本 中國(中共) 蘇俄)對美國的安全都會有直接的影響,儘管二戰的美國及盟國打敗了納粹和日本,但平衡失去了,朝鮮一戰美國修補了包圍圈將中共和蘇俄壓制在島鏈之內.美國最終取得了對蘇聯冷戰的勝利. 其後 如果應對中共欲顛覆的平衡,就需要美國加強與盟友的關係.
        
                

### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-09-04
        
罗斯福故意的，罗斯福就是想打这一仗，但是国会不同意。扣掉石油，就是等着和日本打，但是没想到被偷袭珍珠港了。
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-04
        
日本如果控制了整個東亞大陸，是肯定比現在的支那慫國有威脅一萬倍的，日本人是會真刀真槍的幹美國的，支那慫國都是光說不練的
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-05
        
进攻是最好的防守，威胁要趁早解决。  
日本已经侵犯澳大利亚了，威胁到美国本土是早晚的事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30606)

