---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T12:05:45.910878+00:00
date: 2020-07-17T12:05:45.910755+00:00
title: "文革时期的红卫兵现在健在的应该还不少，有人听过父辈讲过自己曾是红卫兵的故事吗？"
author: ""
tags: [红卫兵,上海人,串联,解放军,连长,海人,喜者,悲者,军训,批斗]
---


    
### 知乎用户 Ocean 发表
    
祖辈。

高中毕业，遇上取消高考，回到农村。由于爷爷是村里的小姓，没有机会被推荐上大学。作为红卫兵，串联全国。

去上海砸工人的黄包车。去北京金水桥觐见，高呼万寿无疆、身体健康。(这也是他一生的骄傲) 去武汉参加七二零。

响应上山下乡，永远留在乡村。1977 年他成为乡村教师，他的第一节学生参加高考，不少考上了大学。改革开放进程和他基本无关。
    
    
    
    
### 知乎用户 勇者胜 发表
    
\--------- 致那些逝去的日子！或悲，或喜。悲者至多，喜者至少。喜者嘻嘻，悲者戚戚。梦牵魂绕，挥之不去。今记一、二，以酬岁月。笔拙难以留痕，权当浮光掠影。

四、军训

北京的伙食也还可以，只是不太合口味，他们总是把鸡蛋调成汤铺在面条上，吃起来粘乎乎的不安逸，特别是吃不上海椒，以至于我等不得不自掏腰包到前门四川饭店狠啜了 - 顿。最要命的是自由没有了。第二天解放军就对红卫兵进行整编，将在北京的外地红卫兵统编为若干个师，我们属红二师二团二营三连，由两个解放军分别担任连长和指导员，随着开始了严格的军训。天未亮就起床吃早餐，然后跑步到天安门广场训练，主要是练方块队、操正步，广场上 “一、二、一” 的喊声此起彼伏，震耳欲聋。休息时分连队席地而坐、互相拉歌，通常由指导员领着齐喊:“二连的哟，来 - 个哟”， 对方亦然，大家唱的都是语录歌或革命歌曲，广场上空歌声飞扬，真是歌声飞到中南海，毛主席听了心欢喜。

五、打架

初到北京，人际关系不好处，首先是北京的学生有些恨外地红卫兵，原因是上面要他们留下搞接待工作，彼等因而不能外出串联。最恼火的是我等住的是大教室，20 多人共住，天南海北全有，人们难免拉帮结派，来自鬼国 (古名) 贵州的我等四人只能和一个孤零零的云南东川仔结伴并同受七八个上海人的气。上海人牛高马大，西南仔羸弱瘦小，力量相当悬殊，但狗急尚且跳墙，况吾辈西南精英乎? 我们终于准备反击了，计之日: 彼等人多力大，久战必输，只能速战速决，具体战术为: 每人暗藏一木块，由东川仔挑战，大家奋力狠砸对方，战斗一起，个头最小的亚明 (可惜已辞世多年了) 迅速报告连长 ( 就住在隔壁) 说上海人打我们。办法相当凑效，不到半分钟，四个上海人被砸，连长及时制止。处理结果是: 贵州人虽然有错，实因多次受欺侮而起，于是各打五十大板后调解，事后上海人有所收敛，我们也时时提防，多亏解放军管理有方，最终未出大事。
    
    
    
    
### 知乎用户 zhangxiaohe 发表
    
我曾问过，当时奶奶冷哼了一声，爷爷也罕见的沉默了起来，我也就没多问了
    
    
    
    
### 知乎用户 卓勉勉勉勉勉勉鹏 发表
    
前几年认识一个现在估计七十左右的老头

他当过

批斗大会，想怎样玩就怎样玩（是玩）

抄家，东西拉回去看上就拿

他说他那时候就像港片的黑社会，前几年的城管！！！

我们村也有，我家后面一个，他以前是斗人出名的，但自我懂事，他就像个隐形人

前段时间还有一个去世了，家里老人私下说起那段时光，除了说他作恶也感慨竟然无病而终

还有几个我认识的，大多家庭美美满满

至于他们的 “敌人”，我爸说过很多，有些我说不认识呀，我爸要么说搬走了，要么说没人了
    
    
    
    
### 知乎用户 修行中 发表
    
红卫兵的时候是个毛头小子 懂什么时候对于底层才认识两个字的人 都是人云亦云 妄图谋求好处罢了
    
    
    
    
### 知乎用户 無常 发表
    
以前一位同事跟我说过，他的历史老师以前就是，在课堂上说出来的，还给他们看了当时一些物品。据那位老师所说，过去了这么多年，他们并不认为自己当初是错的（对错我也了解不到，也没有渠道了解，有了解的朋友帮我解释一下最好不过，至今我都不清楚文哥的性质和对错，以及目的和结果）
    
    
    
    
### 知乎用户 红豆 发表
    
我奶奶就是，但她说没有什么故事，普通人没有干什么抄家，批斗的事，还是每天去上学种地。
    
    
    
    
### 知乎用户 aluns 发表
    
70 岁以上的人才有多少印象，我母亲今年 70，那时候只能算红小兵，我大姨比她大 5 岁，当时串联走遍了除了西藏和海南的全国各地，据她说，当时去哪里都很好，社会风气特别好，路不拾遗，不然一个女生怎么一个人跑全国
    
    
    

