---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:57:53.179129+00:00
date: 2020-06-21T13:57:51.164304+00:00
title: "【方舟子按：韩春雨说他放弃专利申请的原因是因为有加强版。以前说等他的加
强版出来"
author: ""
tags: [春雨,专利,专利申请,加强版,撤回]
---

【方舟子按：韩春雨说他放弃专利申请的原因是因为有加强版。以前说等他的加强版出来别人就都能重复出来了，后来不说了。现在又拿这个当借口？专利和论文不一样，别说加强版，就是搞个神版，又能怎样？没人用的专利价值也就是用来骗骗校领导。】

韩春雨首度回应专利被撤回：将有加强版

2017-01-12 成都商报

近日，方舟子等学术“打假”人士发布了“河北科技大学生物科学与工程学院生命科学系副教授韩春雨与浙江大学基础医学院研究员沈啸作为发明人的专利申请‘以Argonaute核酸酶为核心的基因编辑技术’被撤回”的消息。成都商报记者在国家知识产权局官网查询，证实了这一消息。

12日，韩春雨独家告诉成都商报，因为头一版本的专利保护不够全面，写的不够好，现在有一版加强版，将会把之前的撤掉。

专利逾期未答复被撤回

成都商报记者搜索国家知识产权局官网，2017年1月9日该局发布了上述专利申请的《视为撤回通知书》。

国家知识产权局官网显示，撤回的专利申请号为201510971234.5，案件状态为“逾期视撤，等恢复”，发明人为沈啸、韩春雨，代理机构是杭州求是专利事务所有限公司，第一代理人为郑海峰。

该专利申请于2015年12月21提出，同年12月23日获受理；2016年2月，国家知识产权局专利局发布该专利的《发明专利申请初步审查合格通知书》；4月，该专利进入实质审查阶段。

2016年5月2日，韩春雨和沈啸等人针对以Argonaute核酸酶为核心的基因编辑技术在《自然-生物技术》发表论文，并申请了发明专利，但是，因为该实验无法被大量国内外学者重复，引发争议。

2016年6月6日，国家知识产权局专利局发布《第一次审查意见通知书》，通知书指出，审查员认为申请人应当在意见陈述书中论述其专利申请可以被授予专利权的理由，并对通知书正文部分中指出的不符合规定之处进行修改，否则将不能授予专利权。

1月9日发布的专利申请的《视为撤回通知书》称，由浙江大学和河北科技大学提出的“以Argonaute核酸酶为核心的基因编辑技术”专利申请，因申请人未在国家知识产权局于2016年6月6日发出的第一次审查意见通知书规定的期限内答复，根据专利法第37条的规定，该申请被视为撤回。

韩春雨：将有加强版覆盖

方舟子等学术“打假”人士在推特上就这一最新进展发表评论称：“韩春雨、沈啸的专利申请被撤销了，原因是不答复专利局提的问题。他们是不是觉得对专利局也无需自证清白？还是觉得已经被揭露是假的了，有专利也没用了？”

发明人之一的沈啸回应称，“这是正常的过程”。

该专利代理人、杭州求是专利事务所有限公司郑海峰也公开表示，他收到了此份通知书。他还表示，据他与专利发明人的交流，这一决定是作为申请人的浙江大学和河北科技大学，还有主要发明人韩春雨和沈啸共同做出的。

在接受成都商报记者独家采访时，韩春雨称，“有的人整个胡说八道”。

韩春雨说，之前一版的专利保护不够全面，写的不够好，现在有一版加强版，会把之前的撤掉，替换成现有的，会覆盖被撤回的这一个专利，“具体的情况我不方便细说，由专业人士在做，我不能透露太多”。

一位代理人说，河北科技大学有他们自己的知识产权保护的策略，虽然暂没有官方公布撤回原因，但他认为应该是正常的过程。

成都商报客户端记者|王毅

(XYS20170122)

