---
layout: default
Lastmod: 2023-12-10T17:21:20.555593+00:00
date: 2023-12-10T17:21:19.420718+00:00
title: "“中国人民的老朋友”基辛格的黑历史"
author: "方舟子"
tags: [基辛格,尼克松,美国,南北方,总统，新语丝]
---

“中国人民的老朋友”基辛格的黑历史

·方舟子·

中国驻美大使参加美国的一个论坛，被主持人问到，基辛格现在访华，已经失踪很多天的秦刚有没有可能跟基辛格会见呢？谢大使哈哈大笑说：“我们等着瞧。”秦刚果然没有露面跟基辛格会见。秦刚到现在已经失踪很多天了，这可能是世界外交史上从来没有过的奇迹，一个国家的外交部长居然长期不露面。

基辛格为什么这个时候访华呢？司马南说是美国政府搬出了基辛格，意思是，基辛格是来当美国政府的说客的，美国想靠他改善中美关系。这么说是对美国制度的无知。美国不可能找一个已经退休很多年、几十年前当过国务卿的人当说客。更何况基辛格是共和党的，现在的美国政府是民主党执政，不可能找另外一个党派的人当说客。基辛格之所以访华，不是美国政府，而是中国政府搬他出来。美国国务院的人说了，他们早就知道基辛格会访华，因为布林肯访华的时候，中国方面已经跟他们说了基辛格以后会访华。也就是说，基辛格访华是中国政府邀请的。为什么会邀请他去呢？

《纽约时报》发了一篇文章《由于对拜登不满，中国巴结像基辛格这样的老朋友》。也就是说，中国政府之所以邀请基辛格访华，是要巴结他。所以基辛格去中国，受到了隆重的接待。国防部长、王毅、习近平都跟他见面。还给他举办了一个盛大的生日宴会，庆祝他的百岁生日。虽然基辛格两个多月前就已经过了百岁生日了，但是中国又给他搞了一个。规模肯定比他在美国搞的生日宴会隆重得多，极尽奢华，吃的都是民脂民膏，反正只要大领导一句话，搞得再怎么隆重都可以。

中国之所以对基辛格这么巴结，是以为基辛格在美国很有影响力，想通过他改善中美关系。但基辛格在美国早就是一个过气的人物，更不要说是一个已经100岁、没有多长时间可活的、行将就木的老人。而且，美国现在是自由派在掌权，基辛格在自由派人士中的形象非常糟糕，很多自由派人士认为基辛格是一个战争罪犯。

基辛格以前是哈佛大学的教授，约翰逊当总统时才踏入美国政坛。约翰逊是民主党的，基辛格是共和党的，不过那时候，美国两党还没那么对立，约翰逊请基辛格当了国务院的一名顾问。1968年要选总统，民主党的总统候选人是副总统，共和党的总统候选人是尼克松。民意调查的结果两人的支持率不相上下，约翰逊就想帮自己的副总统一把。如果能结束越南战争，对于民主党的选情很有利，所以美国政府就和越南北方政府在巴黎进行秘密和谈。由于基辛格是国务院的顾问，所以他知道这个和谈的内容。基辛格以前支持的共和党总统候选人洛克菲勒在党内初选中输给了尼克松，基辛格就想投靠尼克松。他的见面礼是美国和越南北方的秘密和谈内容，通过打电话透露给尼克松的外交顾问。他怕被发现，不敢在办公室打电话，而是神秘兮兮地去电话亭打电话。而且不是用英语，用的是德语。

知道了美国政府在跟越南北方政府和谈，尼克松的团队就搞破坏，找南越政府的人抵制这个和谈，说等推迟到大选结束再和谈。南越的人听从了尼克松的建议。约翰逊总统知道这事后非常愤怒，认为尼克松这么做是叛国行为。不过他还是忍下来了，觉得这是很大的丑闻，捅出去影响美国形象，就没有公开说这事。因为南越政府的抵制，这个和谈没法持续下去，越南战争就继续了。这对于民主党选情不利，所以最终尼克松当选了总统。

尼克松当上总统之后，先请基辛格当国家安全顾问，后来又让他当了国务卿。尼克松上台之后也想结束越南战争，也想跟越南北方政府和谈。但美国和越南北方政府的和谈已经谈崩了，怎么办呢？他要逼越南北方政府重新回到和谈桌上来，就想到去轰炸柬埔寨。为什么要轰炸柬埔寨呢？因为越南北方的军队当时在柬埔寨有营地，在那里休养、搞培训。但柬埔寨是中立的，跟美国并没有战争，轰炸柬埔寨是非法的，所以只能秘密轰炸，连美国国会都不能知道。操办这事的，就是基辛格。而且那是地毯式的轰炸，并没有什么特定的目标，不只是把越南军队的营地炸了，连平民、村庄也都给炸了。那次地毯式轰炸行动叫做“菜单行动”，持续了很长的时间，美国空军总共扔下了50多万吨炸弹。因为是地毯式轰炸，平民遭殃，死了几十万人。虽然是秘密行动，但后来还是被国务院的人捅给了媒体。媒体一报道，这事就被曝光了。基辛格当时找了联邦调查局的人，要查出究竟是谁泄密的，不过没查出来。

基辛格干的坏事可不只是越南战争这事。他当时还支持巴基斯坦的独裁者叶海亚·汗镇压东巴基斯坦的独立运动，搞种族清洗，杀了几十万人。不过，东巴基斯坦后来还是独立出去了，就是现在的孟加拉国。基辛格还支持过当时印尼的独裁者苏哈托镇压东帝汶的独立运动，杀了很多人。基辛格支持智利和阿根廷的军人集团发动政变，推翻民选的政府，也杀了很多人。拉美6个右翼的独裁国家当时联合搞了一个“秃鹰行动”，派人到国外绑架、杀害反对派领袖。智利一个反对派领袖就是在美国首都华盛顿被汽车炸弹炸死的。而基辛格也支持“秃鹰行动”。基辛格还支持邓小平镇压“六·四”，而且反对当时的美国政府因此对中国进行经济制裁。不过基辛格那时已经下台，没有什么影响力了。

可见，基辛格一贯站在独裁者一边，双手沾满了平民的鲜血。有人统计过，由于基辛格犯下的这些战争罪行，造成了上百万平民的死亡。英国有一个著名的记者希金斯，已经去世了，他曾经写过一本书，叫做《审判亨利·基辛格》，呼吁起诉基辛格犯下的战争罪行。国外有一些人权活动家、律师、受害者家属，也起诉过基辛格。例如，大约在20年前，基辛格曾经到巴黎访问，就被受害者家属起诉了。法国的法院向基辛格发去了传票，吓得基辛格连夜逃离了法国。

正因为基辛格一贯站在独裁者一边，所以他才成为“中国人民的老朋友”，频繁地访问中国，几十年来去过中国100多次。他之所以如此频繁地访问中国，一个原因是他在中国有生意。他有一个咨询公司在各国做生意，在中国也做，曾经跟中信公司合作过。另一个原因是因为他到中国就会受到热情的款待，又能有当人上人的感觉，这种感觉在美国是找不到的。

为什么中国政府要花这么多钱，如此热情地款待基辛格呢？这是当权者在用中国的思维看美国的问题。以为基辛格虽然已经下台了，但毕竟曾是高官，就跟中国的高官一样，即使退居二线、退休了，还是有权力和很大的影响力的。他们不知道美国的高官一下台，就是一介平民，不要说一个几十年前的国务卿，即使是总统下台也没有特权了（仅剩的特权是政府还要给他提供安保，没有别的权力）。这跟中国是完全不一样的。另外，还以为美国跟中国一样会崇拜老人，越老越吃香、越老越值钱。美国是不崇老的，一个百岁老人不被当成老年痴呆就不错了，不会有人因为你年纪大，就来崇拜你，就觉得你说出的话特别有分量。

所以，中国政府想搞“民间外交”，通过基辛格发挥什么作用，是不会有什么好效果的。这几十年来，基辛格一直在美国说中国的好话，因为拿了中国的好处。但这十几年，也就是自从新时代以来，中美的关系一直在恶化，基辛格频繁地出来为中国说话，有什么效果吗？没有。更何况是一个百岁老人，还有几天可活？中国去拉这样一位老人站台，不是非常可笑吗？完全就是白花钱。当然了，花的是中国纳税人的钱，花起来不心疼。

2023.07.21录制　　2023.10.13.整理

(XYS20231204)

