---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:44:47.159175+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "假如墨茶有会翻墙的朋友或自己会翻墙，用墙外视频网站，会是怎么样的结果？信息自由就是生命"
author: "老品葱乞丐"
tags: [中国,								洗脑,								GFW防火墙,								墨茶official]
---


### 品葱用户 **老品葱乞丐** 提问于 1/24/2021
    

    
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
我认为不会有任何帮助。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
穷到这种程度，还劝他买台vps翻墙，留着钱买点能吃的东西吧
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 
        
不会有帮助，民主自由严格来说是更高层次的追求(Maslow's hierarchy of needs)，墨茶连生存都维持不下去了，更何况生活或是更高的追求呢。愿他来世不做中国人
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
窮不是問題, 他的病才是最要命的
        
                

### 品葱用户 **宁缺** 评论于 
        
他的身份证被黑心老板踩断都舍不得补办，因为补办身份证需要花二三十块钱，他肯定不会花钱买翻墙软件。
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
会被贴上"反贼"标签
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
版主误入盲区了，翻墙只是得到更多信息但不代表能解决所有问题，如同自由民主也只是获得基本人权，但不代表能解决所有问题，这是许多人误解的地方。莫将翻墙与自由民主当作万灵丹
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
@约定的世界岛:他這算是病死的吧? 雖說窮也會加劇他的病
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@月幾望2號:穷对身体的危害更大。他不是病死的，而是穷死的，贫病交加是最贴切的说法。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@宁缺:身份证粘起来还可以用的。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
你这问题就是典型的“何不食肉糜”
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-01-24
        
翻墙不是万能的，如果现在有人找上来品葱求助说没钱了要病死了，八成会被笑话吧
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-01-24
        
想太多了，聼幾個油管大V吹牛，看看法輪功造謠，有什麽改變？人生會有什麽不一樣？  
  
有時候就是一文錢逼死好漢，如果你有五千元充裕的錢你就可以買個電動三輪車送快遞，生活怎麽也不至於過不去。  
  
但缺這幾千元，連下一頓都沒着落，你就是難過的很。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-01-24
        
顶多就是会变成在群里对党国骂骂咧咧的人，但是对他没有任何帮助。  
我觉得他真正缺的是那种有丰富社会经验的人的指导，也缺乏自己的交际圈，一个没啥才能的人做这种直播的活怎么可能赚得到钱，也是走不通的路。  
  
哪怕有一个人能提供一个建议，在当地有啥工作是不用看学历能拿到两三千的。  
都不至于这么惨
        
                

### 品葱用户 **my36963** 评论于 2021-01-23
        
這個跟牆沒有關係了，信息自由也不能當飯吃...  
中國很多這種類似的悲劇可能根本跑不到我們眼球前面  
有些人默默就沒了，他們連上網的錢都不一定有
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-01-24
        
关键是医疗体制不行 社会救助体制不行 对外大撒币 那些钱足够全民免费医疗了。好像是得了癌症 估计需要手术 手术后可能还需要放疗化疗 这些都需要钱 还有患有糖尿病 这个估计也是终身吃药的 总之这是一个操蛋的社会体制。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-23
        
他連檢測都沒錢做，請問他拿什麽錢買vpn，人家都家徒四壁了唉
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-24
        
他之前聊天记录反正是干些日结，像那种站班十二个小时的保安一天120黑中介扣完可能拿到80那样（三和大神一般都是类似这种日结）  
  
其实不必如此，买一部续航好一点的电瓶车送外卖，一天200块。但是他真的买不起电瓶车
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-24
        
太抬舉自己了吧。  
  
問這個問題的大德自己也是能翻的，那您的人生翻轉了沒？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-23
        
没区别。  
首先不会英文，  
恰不上海外twitch youtube直播这碗饭，  
就是凭借着卖惨可以有人愿意打赏，  
也没有海外账户能收款。  
  
他的悲剧当然社会因素占主要。  
但是也有自身出身和见识的局限。  
没有通过网络直播这条路给自己改善生活。  
也没有学会一个一技之长能够吸引粉丝。  
  
你看b站另一个残疾人up  
手办娘晨曦的渐冰人生  
明显看出来她的家庭环境要好很多，见识也要更高一个层次。  
知道利用媒体，利用网络平台怎么炒作自己（炒作没有贬义，既然做主播，引流吸粉就是必要操作）  
可以算是靠网络直播平台改变自己生活的比较励志的例子了。  
  
只能说穷人家的孩子，从小家境，性格，见识都有局限，  
即使机会来了，也很难翻身。不然炒作一下，卖卖惨，  
节目内容再有点特色，也不至于那么点粉丝，恰不上饭。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-24
        
对墙外直播是个好思路，外国人没见过这个，随便打赏几百刀，命就有了。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-01-24
        
会有机构（十有八九是法轮功媒体）给他做一篇文字采访，极尽煽情之能事。由于犯下了“给境外反华势力递刀子”的“罪名”，墨茶的结局可能更惨。  
  
换个角度想，要是墨茶会翻墙，意味着他早已突破出身和见识的局限，根本不会落到这般田地。
        
                

### 品葱用户 **haanen5555** 评论于 2021-01-24
        
翻墙不是问题 墙是问题 没有墙可以促进经济发展
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
沒幫助+1  
自由雖然比生命和愛情都重要，但自由真的不能當飯吃  
在國内這個比較小的範圍内競爭都虧本的主播，到了國外競爭更激烈的主播業界也是虧慘  
既然主播業不能養活他，那還是得在黑心企業打工，最後還是同樣下場  
萬一被反共的法輪功什麽的吊起來了那更是會被批鬥，雖然那樣的話外網的名氣可能就有了，但自由和飯就都沒了，人也可能沒了
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-23
        
翻牆沒用，眼睛耳朵翻牆了在牆外，身體還是在一個體制有問題的地方，解決不了問題。  
  
除非他能透過牆外網路，找到一個牆內的互助或是NGO系統，否則仍是無用。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35799)

