---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:24:59.071285+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "你们认为中国最具有独立思考意识的人多数集中在哪个年龄段?"
author: "Bitcointalk"
tags: [加速]
---


### 品葱用户 **Bitcointalk** 提问于 7/12/2020
    
如果从独立意识，不易洗脑程度排序的话，我认为应当是80后第一个档次，然后60后70后第二档，然后是90后第三档，然后是40后50后第四档，档次最低是00后。  
手机打字，排版就不讲究那么多了，见谅。  
  
1，80后成长的环境（80年-2005年区间）应该是共党建制以来相对最开放的一段时期，那时候思想方面的管制已经松动很多，但也还不像2000年之后越来越严，当时网络上不用翻墙也能浏览各种反动新闻，包括64，法轮功等的各种敏感图文信息，在教育经历中或多或少都了解或接触过西方的民主，自由这一套理念，当时高中和大学对这些思想都没有太多限制。这一代人是最清醒的，最不容易被洗脑的，也是最接近能提出明确革命纲领的人群，如果中国未来有民主革命，80后一定是主力军。  
2，60后，70后次之，这批人是先今社会的主导者，不要看他们现在看上去那么又红又专，实际上那是因为他们现在是既得利益者，所以基本都口是心非，事实上他们绝大多数基本上都是不认同共产党的。毕竟他们可是完整经历过文革，学潮，以及改革开放的，所以他们是真正了解共产主义制度的不足和西方制度的优越性的一批人。  
但是基于受教育经历的局限，他们文化素质大多不高，思想上大多也仅限于对党，对政府不满的程度，并且他们是改开后获利最大的一批人，所以为了维护既得利益，对民主，自由并没有那么迫切的追求，甚至有一点抵制。当然如果未来民主革命，在不严重损害到这批人利益的前提下，我敢断言他们是绝对不会支持共党的，甚至有点喜闻乐见，幸灾乐祸。  
3，90后比较复杂，一方面他们的思维非常接近80后，但另一方面又被严重洗脑所侵蚀。因为在90后成长的前期，实际上政治环境还算是宽松的，有机会了解外面的世界，也有机会接触西方的民主，自由教育，已经为他们打开了半扇窗，具备了民主意识的萌芽，可惜的是那个时期大多数90后年龄还不大，到了90后成长的后半期，也就是2005年之后，开始建墙，随着墙的加高他们的窗也就关闭了。所以这批人两极分化非常严重，要么就是具备非常接近80后的泛自由化意识，要么就是深红。如果未来民主革命，这批人将会是同等年龄层次人群中对立最严重的一批。  
4，40后50后这批人，他们是最忠于党国的人，文革小将成长路线，造反派主力军，已经被洗到失去了辨别是非的能力，所谓的坏人变老了大抵也就是指他们这一辈的人。所幸他们经历过反右，武斗，文革，64，已经麻木了，如果未来民主革命，年龄也不会允许他们有任何正面的或者负面的作为了，也许在他们眼里，你的行为和他们当年文革造反没有什么区别。  
5，00后，这是非常令人惋惜的一群人，他们成长期完完全全都处于管制已经完善的区间，已经畸形异化的爱国主义教育铺天盖地，他们不懂也没办法感受或接触民主自由的真谛，鹰派教育和党既国家的教育会制造一批又一批的党卫军，禁卫军，文革小将。  
  
这些只是我的通过身边的人和事进行的个人理解，还有我这里也是个泛指大概，我要强调一点就是80后里面也有一些深红，00后当中也有部分清醒者。所以请各位文明发言，不要对号入座。
    
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-13
        
仅以本人从岁静和略微粉红转化成反贼后的一点看法。由于本人是留学后变为反贼的，所以自认为脱离墙和匪共势力转化肯定比在墙内的更容易，当然只是相对意义上的。因为据说留学的十有八九也多半是粉红。  
楼主的有一些看法本人表示赞同。但其实也都是现象而已。  
  
**决定人成长后的思想观念最核心的来源是两方面：来自家庭的教育和来自学校的教育，另外加强的方面是信息获取渠道，而匪共通过洗脑主要已经抓住了这三方面的根子，才会塑造大量粉红。**  
  
洗脑从幼儿园抓起（除非你不是在墙内出生和成长的），90后的父母一辈经历过六四，爷爷一辈经历过文革，如果两方都遭到过迫害，将思想流入下一代的机率成指数上升。  
  
上一辈经历过这些，并不会100%将下一代变成反贼，因为墙国人最擅长的就是遗忘，父爷辈他们中的很大一部分人尽管经历过那些，但由于现在的生活比那时好，在不在意思想自由的人反而会觉得现在生活好了，共产党万岁，由此早忘了当年那些还是共产党犯下的罪行。  
  
第二档教育来自学校，墙国的小学、初高中教育，都以中考、高考要考的主科来学习注重，其他科目都是摆设。除了极个别情况外，学校不会加强政治教育，但有例外，比如某些学校的历史老师会在私下里提到六四，当然也不会详说。大学里，已经发生了好几次教授被关事件，很显然，这是匪共认为必须控制的关键，大学生的思想觉醒是很危险的。  
  
第三档是信息获取渠道，这一档如果没有前两方面的辅佐那么光靠这一档不一定能成功洗脑。也就是防火墙拦截正常讯息的获取，当墙内人接受到的都是新闻联播，久而久之自然就会缺乏独立思考能力。即使有一天真的翻墙出去看到了不一样的东西，也会认为那些才是假的，达到这一步的已经成功洗脑了，基本上没救了。如果看到真实信息陷入思考和困惑，那还有救，证明至少具有独立思考能力。  
  
通过以上总结，可以肯定，只要作为第一任老师的家庭通过正确的教育方式实施反洗脑，今后下一代便可以抵挡第二档、第三档的洗脑教育。其实最聪明的方式，不是完全教导下一代反共，而是教授他们学会独立思考和分辨信息，不盲目相信任何一方才是关键。如果成长为这样的人比单纯反共更厉害，更是党国觉得头疼的人。因为这样的人不是靠洗脑能洗回来的，甚至知道原则和大义的靠酷刑都不一定。  
  
各位可以参考，保留下一代的思想是最紧迫的工作，因为一代人最多也就是八九十年的命，需要传承，如果家庭给予正确反洗脑教育，不论哪个年龄段都会有正常人
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-13
        
跟年齡沒有太大關係, 跟教育水平, 英語程度, 經濟狀況, 官階很有關係  
如果在黑牢死了, 多半是最有腦子和良心的
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-13
        
90和00后的描述深表赞同，这两个群体一个分裂极其严重，另一个几乎无可救药。  
90后有不少还是比较清醒的人，但是被中共的高压舆论压得几乎什么也不敢说，当然也有一部分人认为，既然无法击倒魔鬼，那不如与魔鬼共存，于是妥协、麻木、最后同流合污。我身边就有一个。  
00后清醒的我见到的真是极少，要么是漠不关心，要么红到发黑。  
另外还有个我个人看法，中共这几年对内对外的宣传和外交，真的是全然不顾中国年轻一代将来可能在世界上面临的境遇，虽然不知道将来中国会变成什么样，但是这一代两岸三地的年轻人的矛盾和误解，恐怕是真的永远解不开了。
        
                

### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-07-12
        
写的挺好的基本符实, 另外可以从年龄层分析出一些结论  
如果革命军的最好的年纪是20-50  
00后这帮现在20岁，30年之后60-90后都超过50岁了。也就是30年之内，一方面是推翻政权的最好时机，另一方面如果这段时间不弄死共匪，又要墨迹几个轮回觉醒，中国土地人文就彻底毁完了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-12
        
我觉得还是看本质的，就像一个人身体差，想靠科技维持百岁，很难，一个人身体好，放在缺医少药的古代，也许自然都能活到七八十。  
  
00后也是一个道理，外在的洗脑是一方面，但喜欢探究这种精神，在朝鲜，朝鲜不应该是中共国加强版么？朝鲜人都能觉醒，更何况王培尔的漏洞百出、可防可控、武汉大逃离、高价回国的西朝鲜呢？
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-13
        
不赞同，本人就是00后，反洗脑需要的是自己本身所处的环境（比如美国上学），大环境的影响（中共大洗脑）可以通过各种手段消除掉  
  
但是大体来说，十分正确
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28429)

