---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:09:22.175005+00:00
date: 2020-06-21T14:09:20.142289+00:00
title: "隶属世界卫生组织的国际癌症研究机构 (IARC) 于2016年10月24日，在法"
author: ""
tags: [苯酚,致癌物,五氯,狄氏剂,艾氏剂]
---

隶属世界卫生组织的国际癌症研究机构 (IARC) 于2016年10月24日，在法国里昂召集了一个由18位科学家组成的国际工作组，评估了五种化学物质的致癌性：五氯苯酚， 2,4,6-三氯苯酚，3,3',4,4'-四氯偶氮苯，艾氏剂（aldrin）和狄氏剂(dieldrin)。

基于最新近可获得的科学文献，专家组作出的最终评估的摘要发表在近期《柳叶刀肿瘤学》（The Lancet Oncology）网络版上（http://www.thelancet.com/pdfs/journals/lanonc/PIIS1470-2045(16)30513-7.pdf）。详尽评估报告将以IARC专著第117卷的形式出版。

五氯苯酚（PCP）

根据“斯德哥尔摩公约”(Stockholm Convention)，杀虫剂五氯苯酚被归为持久性有机污染物(POP)。五氯苯酚是一种多用途杀虫剂，主要用于木材防腐。在皮革和纺织工业中，它也被用作杀菌剂。自20世纪90年代以来，欧洲和北美限制向消费者销售含有五氯苯酚的产品。

该工作组将五氯苯酚归为“对人类是致癌的”（第1类致癌物）；该划分是基于在人类流行病学研究中有足够证据表明五氯苯酚导致非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkin lymphoma)。在所有可获得的流行病学研究中，五氯苯酚的暴露与非霍奇金淋巴瘤都呈正相关。

2,4,6-三氯苯酚（TCP）

2,4,6-三氯苯酚是一种用作木材防腐剂以及用于处理动物毛皮和皮革的杀虫剂，它还用于生产五氯苯酚和其它化学品。

基于2,4,6-三氯苯酚对实验动物的致癌性方面的足够证据，工作组将2,4,6-三氯苯酚归为“对人类可能是致癌的”（第2B类致癌物）。

艾氏剂和狄氏剂

艾氏剂和狄氏剂是两种密切相关的有机氯杀虫剂，曾经广泛用于控制土壤中的昆虫，如白蚁和蚂蚁。自20世纪70年代以来，许多国家严重地限制它们的使用，因为它们在环境、人类和动物中具有极高的持久性。

狄氏剂以及可代谢为狄氏剂的艾氏剂，被划分为 “对人类很可能是致癌的”（第2A类致癌物）。对于艾氏剂，在实验动物中有足够证据表明其致癌症性，但在流行病学方面证据不足。然而，因为艾氏剂在体内快速转化为狄氏剂，暴露于艾氏剂，不可避免地导致在体内狄氏剂的暴露。对于狄氏剂，在人类乳腺癌流行病学方面证据有限；在实验动物中有足够证据表明其致癌性。

3,3',4,4'-四氯偶氮苯（TCAB）

TCAB不是有意生产或使用的化合物，而是在生产几种常用除草剂（例如敌稗，利谷隆，敌草隆和新布隆）过程中产生的一种污染物。

TCAB被划分为“对人类很可能是致癌的”（第2A类致癌物）。在实验动物中，有足够的证据表明TCAB的致癌性。TCAB被归为第2A类致癌物，是基于机理方面的考虑，它属于这样一组化合物，其中一个或多个化合物已被列为1类或2A类致癌物。具体来说，TCAB激活芳烃受体（AhR）并导致一系列相关毒性效应，包括在实验动物中发现的肿瘤。能激活AhR的化合物包括二恶英（自1991年以来一直被列为1类致癌物），以及其它化合物，其中一些已经被列为第1类致癌物（例如多氯联苯PCB）和第2A类致癌物（例如多溴联苯PBB）。

备注：

IARC专著项目旨在划分致癌的危害性 (hazards)，这意味着基于目前的知识，判定某种物质导致癌症的可能性。该分类并不代表，与暴露于某一已归类的危险物相关联的，对人们健康存在的风险（risk）程度。

有关IARC专著中致癌物是如何分类的进一步信息，请参阅IARC专著问答栏目：　　http://www.iarc.fr/en/media-centre/iarcnews/pdf/Monographs-Q&A.pdf

（Bear Polar 编译，渥村）

(XYS20161026)

