---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T05:02:29.946775+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "個人對台灣阻止中生返台這一事件的暴論"
author: "卡卡里"
tags: [防疫,留學生,武漢肺炎,中國]
---

那個，我在這篇文章的文字會非常的不客氣。  
因為我很火大，也很不悅。所以使用的文字會很暴力。  
如果讓人感到困擾的話，我得先在此致歉。但我並不因此感到後悔。  
  
  
那麼就來回答我個人對台灣阻止中生返台這一事件的感想吧。  
  
老實說，我是不支持中生返台的。  
於此同時，我也非常討厭那些嚷嚷著『受教權』的傢伙。  
因為啊，所謂的權益，往往是建立在他人的犧牲之上。  
  
想要維護受教權的人們，我想在這裡詢問你們幾個問題：  
  
你們敢對醫護人員說：「為了保護學生的受教權，如果真的發生問題，希望你們保護學生健康。」嗎？  
  
你們敢對台灣警察說：「為了保護學生的受教權，如果真的發生問題，希望你們付出心力整理學生移動路徑與密接人員名單。」嗎？  
  
你們敢對藥廠說：「為了保護學生的受教權，如果真的發生問題，希望你們能提供病情治療需要的藥物。」嗎？  
  
你們敢對衛生局說：「為了保護學生的受教權，如果真的發生問題，希望你們能到學校進行消毒與管制。」嗎？  
  
你們敢對政府說：「為了保護學生的受教權，希望你們能撥出人民的納稅錢讓校方應對可能的情況。」嗎？  
  
你們敢對學生說：「為了保護你的同學的受教權，請你們背負遭到感染的風險，一起力挺學校。」嗎？  
  
你們敢對台灣人民說：「為了保護學生的受教權，即使你們需要背負遭到感染的風險，也請一起力挺學校。」嗎？  
  
  
  
吶，你們敢對他們說出這些話嗎？（笑）  
  
  
這些話很自私？  
如果你們會覺得這些話無比自私，那麼總該明白了吧？你們所謂的『維護受教權』，就是建立在他人的犧牲之上喔。  
不過，如果你們連這些話都說不出口，那你們又有什麼資格談論公平？  
  
  
所以啊，我非常的鄙視教育部、以及那些說自己有準備防疫宿舍的大學喔。（笑）  
他們真的能負起因為開放而讓學生遭到感染的責任？  
他們能明確的對學生、學生家屬、社會大眾說：「對不起，為了維護學生的受教權，讓你暴露在被感染的高風險環境，全部責任都在我身上，我會盡一切努力做補救。」嗎？  
他們能在不使用學校的公費、教育部的經費情況下，自費提供全部的醫護品質與病例追蹤嗎？  
  
  
你們能在學生遭到感染的情況下，負起全責獨自善後嗎？  
  
如果不行，如果需要其他人員的協助，如果所謂的『維護受教權』是建立在別人的犧牲付出之上──那麼憑什麼別人非得要為了你的權益而犧牲付出呢？  
  
  
吶，可以告訴我嗎？  
  
你們有為那些在堅守職場與職業道德的人們著想嗎？  
  
你們是在明確理解「即使會增加醫護與防疫壓力」的情況下也要『維護學生受教權』嗎？  
  
你們是在明確理解「一旦發生感染即使能獲得治療身體機能也不見得能回到以往水準」的情況下也要『維護學生受教權』嗎？  
  
  
**如果是，那麼即使再怎麼自私的話，應該都能說得出口吧？**  
  
**那麼請你們務必對台灣人說：「即使你們必須背負遭到感染的風險，必須背負失去健康、性命與金錢的風險，也請你們為了維護學生的受教權而背負這些風險。」**  
  
  
  
我想說的就是這些。  
老實說，我真的、真的、真的......非常的生氣，非常的憤怒。

            
### 品葱用户 **海星大胖呆** 评论于 2020-08-08
        
＿這件事感覺討論的論點是在『為何開放除中國以外的國家返台就學的情況下，唯獨禁止中生返台就讀』吧?  
樓主的論證感覺跟我認為這個事件的爭論點好像不太切合?
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-08-08
        
China的检测试剂、检测手段无法让人信服，出于防疫考虑，不应该认可China检测结果放China的学生入台  
受教權不是天赋权利（人权、物权），是人授权利。学校并未收了学费不给学生开课，台湾政府是民选政府，也有权禁止特定外国人入境。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
海星大胖呆** 评论于 2020-08-09
        
[

> ＿這件事感覺討論的論點是在『為何開放除中國以外的國家返台就學的情況下，唯獨禁止中生返台就讀』吧?樓主...

]( "/article/item_id-464023#")  
  
這個論點只是其中一派喔，也有一派是以『應該維護學生受教權』作為討論的喔。  
而我這篇文章談論的是後者。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Augest** 评论于 2020-08-09
        
[

> China的检测试剂、检测手段无法让人信服，出于防疫考虑，不应该认可China检测结果放China的...

]( "/article/item_id-464035#")  
  
呃，其實我不太想討論中國的檢測數據是否值得信任。  
因為感覺會歪樓……  
  
就我個人來說，我只是對那些嚷嚷著「應該維護學生受教權」的傢伙們非常憤怒。  
我啊，真的非常討厭那些明明沒有能夠承擔責任的能力、卻逕自要求他人犧牲給予權益的傢伙們。  
  
真的、非常的討厭……
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999 
海星大胖呆** 评论于 2020-08-08
        
考慮到中共以往的信用和沒底線的超限戰，個人覺得任何事情對中共個別考慮是有其必要的，畢竟絕大部分時候中共對事情的應對方式本就和全世界不同
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
海星大胖呆** 评论于 2020-08-08
        
[

> ＿這件事感覺討論的論點是在『為何開放除中國以外的國家返台就學的情況下，唯獨禁止中生返台就讀』吧?樓主...

]( "/article/item_id-464023#")  
禁就禁囉，支共什麼時候講道理了？這件事毫無爭論點，台灣和匪國本來就是敵對關係，天天被導彈恐嚇留島不留人，為毛還要考慮這幫土匪感受？
        


            
### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2020-08-08
        
這溢出螢幕的日文翻譯腔令人分分鐘出戲
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
HeeNim** 评论于 2020-08-09
        
[

> 這溢出螢幕的日文翻譯腔令人分分鐘出戲

]( "/article/item_id-464066#")  
  
是喔，那真是抱歉了，我平常的確喜歡看日輕，在文字表達上也傾向於這種寫法。  
如果你覺得出戲，那真是非常遺憾。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
卡卡里** 评论于 2020-08-08
        
我觉得那位仁兄想表达的意思是 本来感觉应该很剑拔弩张 气愤非常的事 用这种“口气”说出来 变得有点不那么强硬了 还有点“撒娇”的感觉 哈哈
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-09
        
其他外國學生也是有受教權益的問題，為什麼獨獨針對中國留學生？  
  
在沒有合理理由前，我覺得不應該把中國學生與其他外國學生區別對待。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
hunterkingcc** 评论于 2020-08-08
        
[

> 我觉得那位仁兄想表达的意思是 本来感觉应该很剑拔弩张 气愤非常的事 用这种“口气”说出来 变得有点不...

]( "/article/item_id-464086#")  
  
喔，那就沒辦法了。  
如果是小說的話，我是會特意明確角色的口吻跟文字語感。但如果僅限於個人觀感的部分，其實就會很近似於我平常的說話方式與用字遣詞。  
  
......也就是說，即使我再怎麼生氣，我的用字遣詞好像也只到別人眼中的「撒嬌」嗎？  
如果是這樣的話，那麼、好像也只能放棄了......
        


            
### 品葱用户 **Augest 
卡卡里** 评论于 2020-08-08
        
[

> 呃，其實我不太想討論中國的檢測數據是否值得信任。因為感覺會歪樓……就我個人來說，我只是對那些嚷嚷著「...

]( "/article/item_id-464053#")  
没有主语的句子是口号，不值得一驳
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
Daredeer** 评论于 2020-08-08
        
[

> 其他外國學生也是有受教權益的問題，為什麼獨獨針對中國留學生？在沒有合理理由前，我覺得不應該把中國學生...

]( "/article/item_id-464093#")  
因为中国和台湾是敌对国家。
        


            
### 品葱用户 **Kaede** 评论于 2020-08-08
        
首先，我就是一名在台灣上學的中國留學生。  
  
就我的個人觀察，中生群體裡面確實有粉紅，但並不完全都是粉紅，還有大量對政治冷感的一般學生，也有反賊存在。極端粉紅不多，畢竟極端粉紅看不起台灣，根本就不會去台灣上學。  
  
會選擇去台灣上學的學生，有的是因為喜歡台灣，有的是因為渴望自由，更多的單純就是因為用相同的高考分數，來台灣能接受到比中國大陸更好的教育，僅此而已。他們又做錯了什麼？  
  
2019年9月24日的傍晚，發生了陸生撕毀港生連儂牆的惡性事件。在事件發生後，我找人打聽到，那些撕連儂牆的學生大部分是剛去台灣不到一個月的交換生和大一新生。這些人的粉紅思想還沒有來得及被淨化，就遇上了衝擊性巨大的香港民主運動，造成他們強烈的排斥反應。  
  
思考一下，讓這些粉紅接受自由世界的教育，在接受自由世界的價值觀之後，粉紅的思想是不是會得到改變呢？粉紅的數量會變多還是變少呢？  
  
2020年1月26日，因為武漢肺炎的爆發，寒假回家過年的中國留學生被暫緩入境台灣。3月初，台灣的學校正常開學，我們無法返校的學生只能給教授發Email，然後對著ppt自學，半年的時間就是這樣度過的。在此期間我們始終沒有放棄，同時也有很多熱心的在台留學生幫我們去教育部陳情。  
  
但是從2020年8月5日開始，與政治立場無關，我們都被台灣政府的這項政策牽連，很有可能以後再也回不去學校。  
  
如果讓我從台灣人的角度去看問題，讓所有滯台中國留學生滾回去就好了，反正他們對台灣人沒有任何好處，對吧？因為台灣沒有幫助中國民主化的任務。  
  
我能夠理解台灣人的心情。台灣與中國是敵國，兩岸來往最頻繁的學生受到牽連，被兩邊互相當成棋子的結果也是必然的，我在去台灣上學之前早就有覺悟。  
  
最後，我還是要感謝台灣。我在台灣第一次聽到中華民國的國歌；第一次親身體驗到民主運動；第一次在現實中遇到蔥友同學。台灣人也是我見過的所有人中最熱情的，包括陌生人。  
  
我只是感到有些心寒，但我無力改變什麼。渴望自由的中國人，移民海外是唯一道路。正是這次經歷讓我堅定了這份信念，所以我要再次感謝台灣。  
  
我們可能就要永別了，  
感謝台灣，感謝台灣人。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Daredeer** 评论于 2020-08-08
        
[

> 其他外國學生也是有受教權益的問題，為什麼獨獨針對中國留學生？在沒有合理理由前，我覺得不應該把中國學生...

]( "/article/item_id-464093#")  
  
你想聽的終究是政府的合理理由，而不是我個人的合理理由吧？  
即使我能在這裡說服你，那也不具有政府的公信力與權威性。  
  
換言之，我是不可能說服你的。  
  
只是，即使我不能給出合理理由，你也無法一概而論全盤否定我主樓的論述，不是嗎？  
我承認－－這是詭辯，這是耍詐，這不可能讓人信服、也不可能為事情帶來轉機。  
  
但是啊，我只是想要在傾斜的天平上添加使其平衡的砝碼。  
我只是想要讓你意識到，當你在替別人爭取權益的同時，背後是需要有眾多的人力、資源來支持的。  
我希望，你是在明白這一點的基礎上，也要堅持你的理念。  
就只是這樣而已。
        


            
### 品葱用户 **TSMC爆肝人** 评论于 2020-08-08
        
本人不認同這種做法，特註冊帳號  
  
若政府不願開放對岸學生，不應該在公文發函學校後一小時即刻反悔，造成政府的失信和民怨。學校國際處老師在收到政府公文後第一時間通知學生訂房和機票，最後面對質疑指責只能叫苦連天。  
  
即使美國下令驅逐中國問題學生，也僅僅針對明確的人或者實證，例如畢業於軍民融合學校，服務於中共情報單位，在辦簽證時說謊掩瞞軍方身分等。台灣政府早先以疫情爲由，後來直接以政治因素無差別的限制來自特定地區的學生，實在說不過去。近年來每個地方的中國留學生或多或少都存在着小粉紅行爲，爲何做不到對事不對人？去年對香港學生動手的不是已經法辦了嗎？  
  
人不患寡而患不均。對岸學生長期以來在很多事務上和正常外籍生有差距。TA不能擔任，科技部計劃研究計劃不能接，沒有健保，不能打工，學費最貴，沒有補助等等。即便如此很多學生在對岸政府的壓力之下依然選擇台灣的大專院校，相信台灣的自由民主。這樣針對性無差別的操作，將之前的矛盾尖銳化，他們之後在面對兩岸議題時，更有可能倒向中共的那邊。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Kaede** 评论于 2020-08-08
        
[

> 首先，我就是一名在台灣上學的中國留學生。就我的個人觀察，中生群體裡面確實有粉紅，但並不完全都是粉紅，...

]( "/article/item_id-464116#")  
  
……呃，你真的是在台灣上學的中國留學生？  
  
你在今年的2月20日，回了這個問題。  
大陆有没有因为立场问题和朋友决裂的？ - 回复 by @Kaede  
https://pincong.rocks/question/item\_id-157636  
  
內文──  
我就有个室友是五毛。那家伙隔三差五在寝室里外放红歌，打农药打输了就无能狂怒，开始骂娘。猪叫声全走廊都能听到。  
道不同不相为谋，但也不至于就是敌人，我就当不认识他罢了。  
这是人的素质问题，和政治观点无关。  
可惜五毛这种东西往往本身就又坏又蠢，不仅思维逻辑极度混乱，而且丝毫没有同理心。  
我喜欢善良的人、讲道理的人，我纯粹是讨厌傻逼。  
  
  
你在當時使用的文字是簡體，現在則使用繁體。  
不過老實說這也不算什麼，我就單純回答『你現在的留言』吧。  
  
  
感謝你的包容與理解。  
我也理解到我們每個人都只能做自己力所能及的事情，無論是你或者是我，都走在鋼絲上搖搖欲墜。  
再見。
        


            
### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-08
        
すなわち日本からの留学生がコロナヴィルスの携帯者になって台湾の大学で他人を感染した場合も  
日台友好のポリコレで問題なしってわけですね？（笑）
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-08
        
 首先声明我认识的陆生不能代表所有陆生.   
  
我在生活中认识的或者朋友认识的去台湾读书的陆生, 都不是真正去读书的, 全都是官二代. 过去就随便读读,想想办法弄到学分毕业就好了. 大多沉迷在各种party和其他课余活动中.  据我所知, 他们去都经过了严格的政审.  
  
另外, 国台办之前每次寒暑假, 都会组织安排在台陆生去世界各地旅游. 杜绝陆生因为在台谈恋爱被策反的情况. 估计他们平时还要经常摸底陆生的感情状态吧.  所以大部分陆生要政审而且大都是来自富足家庭就可以理解了, 这样至少让台湾情资部门比较难用金钱收买, 接下来只要防止"美人计"就好了.  
  
再次重申我了解的不代表所有. 无意冒犯那些真心去台湾求学的孩子们.
        


            
### 品葱用户 **worldelite 
卡卡里** 评论于 2020-08-09
        
[

> ……呃，你真的是在台灣上學的中國留學生？你在今年的2月20日，回了這個問題。大陆有没有因为立场问题和...

]( "/article/item_id-464125#")  
此人在被揭穿后已经光速删帖，同时还在将这篇统战文复制粘贴到其他问题下。  
所以说中国人没有一个无辜的，毫无问题。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
hulanmx** 评论于 2020-08-09
        
[

> すなわち日本からの留学生がコロナヴィルスの携帯者になって台湾の大学で他人を感染した場合も日台友好のポ...

]( "/article/item_id-464127#")  
  
那個，雖然對你感到抱歉。  
雖然我會看日輕作品，但其實，我看不懂日文。  
真心感到抱歉。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-09
        
回樓主：  
這種程度根本不算什麼暴論，只是正常台灣人的正常反應而已。  
  
中國的疫情數據不能信任，光這點就足以作為區別中國居民的合理理由了。  
  
@hulanmx  
「ヴィルス」は何語か？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
worldelite** 评论于 2020-08-09
        
[

> 此人在被揭穿后已经光速删帖，同时还在将这篇统战文复制粘贴到其他问题下。所以说中国人没有一个无辜的，毫...

]( "/article/item_id-464129#")  
  
......哇喔。  
太厲害了吧。  
  
一時之間居然說不出話來。
        


            
### 品葱用户 **Kaede 
worldelite** 评论于 2020-08-09
        
[

> 此人在被揭穿后已经光速删帖，同时还在将这篇统战文复制粘贴到其他问题下。所以说中国人没有一个无辜的，毫...

]( "/article/item_id-464129#")防止被社工，所以我剛刪了。知道你懷疑我，如果你要證據的話，需不需要我把入台證拍給你？
        


            
### 品葱用户 **Kaede 
卡卡里** 评论于 2020-08-09
        
[

> ……呃，你真的是在台灣上學的中國留學生？你在今年的2月20日，回了這個問題。大陆有没有因为立场问题和...

]( "/article/item_id-464125#")對的，為了防止被社工，所以我自己刪掉了。我確實是在台留學生，如果你也像樓下那位因此懷疑我的話，我可以把入台證或者學生證給你看，就這樣
        


            
### 品葱用户 **Kaede 
卡卡里** 评论于 2020-08-08
        
解答你們的疑惑：因為學校裡的中國留學生全都住在同一個宿舍，這是學校特意安排的。簡體繁體本身可以一鍵切換，如果就是要糾結這一點那我就真沒辦法了，對不起......
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Kaede** 评论于 2020-08-09
        
[

> 對的，為了防止被社工，所以我自己刪掉了。我確實是在台留學生，如果你也像樓下那位因此懷疑我的話，我可以...

]( "/article/item_id-464146#")  
  
那就不必了。  
我對涉及他人現實隱私的事物不是很感興趣。  
  
我只是覺得如果現在的你跟二月是同一個人的話，那麼你的室友真的很厲害耶。  
雖然我也理解留學生的宿舍跟台灣學生的宿舍通常不屬於同一棟(至少我大學是那樣)，但那個被你稱為五毛的同寢室友，即使來到台灣也會在寢室播放紅歌......  
  
我覺得很厲害，真的非常厲害，即使到了台灣，五毛對中共的忠誠心仍然沒有改變。  
......嗯，真的覺得很厲害。
        


            
### 品葱用户 **Kaede 
worldelite** 评论于 2020-08-09
        
[

> 此人在被揭穿后已经光速删帖，同时还在将这篇统战文复制粘贴到其他问题下。所以说中国人没有一个无辜的，毫...

]( "/article/item_id-464129#")一直潛水品蔥，第一次發帖就被當成統戰文，挺無奈的，真要統戰那還來品蔥幹什麼。我是覺得無腦魔怔支黑才是小學博士統戰的最佳幫手
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Kaede** 评论于 2020-08-08
        
[

> 解答你們的疑惑：因為學校裡的中國留學生全都住在同一個宿舍，這是學校特意安排的。簡體繁體本身可以一鍵切...

]( "/article/item_id-464148#")  
  
那個，其實不用道歉喔。  
反而是我該向你道歉才對。  
  
我沒有那種即使出問題也能獨自承擔責任的能力，所以我只能做好我自己能做到的事情。  
那麼，祝你順利。再見。
        


            
### 品葱用户 **Kaede 
卡卡里** 评论于 2020-08-08
        
[

> 那個，其實不用道歉喔。反而是我該向你道歉才對。我沒有那種即使出問題也能獨自承擔責任的能力，所以我只能...

]( "/article/item_id-464158#")真的非常感謝你，也祝你平安順利。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
miule236236** 评论于 2020-08-08
        
[

> 回樓主：這種程度根本不算什麼暴論，只是正常台灣人的正常反應而已。中國的疫情數據不能信任，光這點就足以...

]( "/article/item_id-464134#")  
  
可是，我在平常狀態下是不會使用這種帶有尖銳性、批判性的文字的。  
所以這種程度對我來說已經算是暴論了(哪裡不對
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22664)

