---
layout: default
Lastmod: 2025-02-16T23:44:40.635422+00:00
date: 2025-02-16T23:44:39.793138+00:00
title: "美国医保公司为什么遭人恨"
author: "方舟子"
tags: [医保,拒付,公司,美国,CEO，新语丝]
---

美国医保公司为什么遭人恨

·方舟子·

最近这段时间，美国最大的一个案件是美国最大的医保公司“联合健康保健公司”的CEO在纽约开会期间在宾馆门口被人枪杀。枪手守在宾馆门口，用的是带消声器的手枪，所以是一次预谋已久的谋杀。枪手的动机目前看来并不是出于个人恩怨的报复，而自认是为民除害、伸张正义。枪手去年曾经因天生的脊柱问题导致慢性疼痛做了脊柱手术，但他的医保公司是“蓝十字蓝盾医保公司”，而且他又是一个富家子弟，家里非常有钱，不会出不起医疗费，所以应该不是因为个人原因跟这家医保公司有什么恩怨要杀它的CEO。可能是他有这一次手术经历，跟医保公司打交道发现里面问题很多。这个凶手毕业于宾州大学计算机系，是一个很聪明的人，又很喜欢读书，在网上发表过两百多篇书评。他读的书相当多是关于社会问题的，对社会问题非常关注，因此觉得自己要伸张社会正义。警察在凶手的身上搜出了3页手写的声明讲他的作案动机，主要就是抨击医保行业成了寄生虫，在虐待美国谋取暴利。

案件发生后，网上几乎看不到对被枪杀的CEO表示任何同情，反而有很多人把枪手视为英雄。为什么呢？因为有很多美国人都特别痛恨医保公司。为什么医保公司遭人恨呢？这跟美国的医保制度有关系。

美国低收入的人和有残疾的人用的是政府的医保，他们的医疗费由政府包了。美国65岁以上的人基本上用的也是政府的医保，花费不多，负担比较轻。负担比较重的是介于中间的那些人，他们或者是由他们所在的公司、机构为他们购买医保，或者是自己买医保，都用的商业医保。如果是自己买医保，保费很贵。即使由公司、机构作为福利替他们买了医保，不是看病就不花钱了，而是还有自付的部分。即使花了很多钱买了医保，还要有自付，也不等于都能享受到医保。比如医生认为你应该做什么检查、动什么手术、吃什么药，医保公司不一定同意，它可以拒付。医保公司拒付了怎么办？或者要完全自费，或者不做这个检查、不动这个手术、不吃这种药。正因为医保公司可以随便找理由拒绝需要做的检查、治疗，导致这些商业医保公司特别遭人恨。而被枪杀的CEO所在的那家医保公司是美国最大的医保公司，拒付率也是最高的。美国医保行业的拒付率平均是16％，而联合健康公司的拒付率居然高达32％，是行业平均值的两倍。这个CEO的一大创举就是提高拒付率，甚至使用人工智能算法自动判断是理赔还是拒付，错误率高达90％以上。

美国医保行业的平均拒付率16％已经是非常高的了，高到了32％更是高得离谱。为什么会有这么高的拒付率？原因就在于美国这些医保公司基本上都是营利性公司，当然要想方设法多赚钱。上市公司要向华尔街负责，为了多赚钱就要少花钱，能不理赔就尽量不理赔，找各种各样的借口把本来应该做的检查、医疗全都拒付了。

医保是很特殊的一种保险，跟房屋保险、汽车保险、人寿保险不同。其他保险保的是意外，所以不跟保险公司打交道最好，都是出了意外不得已才跟他们打交道。一辈子能跟这些保险公司打一两次交道就不得了。而且这类保险该不该理赔、赔多少，相对也比较简单。但医保不一样，医保是所有人都要用到的，跟别的那些保险不同。人总要生病，现在没生病，老了还是会生病，都要用到医保，这是人们日常生活当中的一部分，经常要跟医保公司打交道。而人的健康医疗问题又非常复杂，跟房屋、汽车的损失，人活着或者死了这种比较简单的判断完全不一样，而且每一个人的情况都不一样，所以不能搞一个算法，觉得跟统计的结果不一样就拒付。比如统计结果说，做某种手术后只有两周的恢复时间可以去做理疗，超过了这个时间就不给支付费用。甚至上个月还有一家美国很大的医保公司宣布，每一次手术麻醉的时间只能有多长，超过这个时间就不支付费用了，极其荒唐。在这次枪击案发生之后，这家医保公司吓得取消了这个规定。所以，一旦医保公司变成了营利性公司，就必然会出现把生命健康作为牟利手段的结果，不知道因此制造了多少悲剧。

美国的医疗保健费用是全世界投入最多的，是最昂贵的；但在发达国家中，美国的医疗保健是最差的，平均预期寿命也是最低的，最主要的问题就在医保上面。别的发达国家全都实现了全民医保、免费医疗，商业医保只是作为补充，没有那么重要，不像美国主要还在依赖商业医保。所以美国要解决医疗保健的问题，就应该改变医保制度，应该像其他发达国家一样，实行由政府负责的全民医保。即使做不到这一步，也应该让医保公司变成非营利性的。美国也有非营利性的医保公司，只不过很少。我用的医保“凯撒”就是非营利性的，它的拒付率在美国所有医保公司中是最低的，只有7％，这就比较正常。

但由于华尔街、商业医保的势力非常大，涉及到非常多的钱，所以美国的医保制度改起来极其困难。这几十年来最大的改变是奥巴马的医改，那也是困难重重，最终才成功的。它最大的改变是要求医保公司必须给有病的人医保。在奥巴马医改之前，医保公司可以不给病人医保，因为给病人医保赚不了钱。从奥巴马医改开始规定，必须对所有的人都给医保，不能有病就给拒了。奥巴马的医改因此得罪了华尔街、医保行业，他们就老想着把它搞掉。作为华尔街代表的共和党、川普，他们本来也一直想着推翻奥巴马医改，只不过最后没能搞成。现在川普要上台了，他代表的就是华尔街这些富豪资本的利益，所以美国的医保要改革几乎是不可能的。川普自己都说他对于医改只有“一个计划的概念”，根本就没有计划，不想去改，不把奥巴马医改给取消、能沿用现在的医保制度就不错了。

所以，美国的医保制度要改起来是极其困难的。不过，采取暴力的做法，杀医保公司的CEO是不可取的。首先，没有谁有权可以用私刑消灭别人的生命。即使觉得自己是在伸张社会正义、为民除害、替天行道，那也是犯罪，犯了谋杀罪。其次，通过暴力手段也于事无补，改变不了多少。现在引起了全社会对医保问题的关注，还吓得医保公司的老总们纷纷把自己的简介从网上撤下，怕有人跟着学来杀他们；也有一些引起民愤的措施改了，比如麻醉时间长短的例子，如此而已。短时间会引起一番震动，但实质上不会有什么大的改变。要改变医保制度，还是必须通过法律途径，靠杀人、暴力是解决不了问题的。

我看到网上也有很多中国专家在议论美国这起枪杀案，嘲笑美国的医保制度。中国可没有资格嘲笑美国的医保制度。我们说美国的医疗保健制度搞得不好，是跟发达国家相比而言的，但比中国好得多了。中国甚至都还没有到病人跟医保公司发生冲突的地步，还处于病人跟医生发生矛盾比较低级的阶段，流行的是杀医生。

2024.12.11录制

2024.12.30整理

(XYS20250212)

