---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:27:44.583575+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "如何評價中國對谷歌反壟斷調查？"
author: "touhou令和"
tags: [华为,谷歌]
---


### 品葱用户 **touhou令和** 提问于 10/1/2020
    
中國準備對谷歌Google發起反壟斷調查，調查有關谷歌利用安卓行動操作系統的優勢妨礙競爭之指控。  
路透社援引兩位知情人士表示，調查案是由華為提議，中國反壟斷監管機構已提交給國務院審核。其中一名消息人士表示，關於是否要展開正式調查，最快可能於10月做出決定，決定可能受到中美關係的影響。  
  
在可能進行調查之前，美國總統特朗普已經採取一連串行動，以國家安全風險為由對多家中國科技企業施加限制。其中包括將華為列入貿易黑名單，威脅要對中芯國際採取類似行動，並下令TikTok母公司字節跳動剝離這個短視頻應用程序。  
  
與此同時，中國正着手對反壟斷法進行重大修改，擬議中的調整包括大幅提高罰款上限，並擴大判斷一家企業操控市場的標準範圍。  
  
  
另一名知情人士說，中國還將調查谷歌的市場地位是否可能對華為等中國公司造成“極端損害”的指控，因為失去這家美國科技巨頭對安卓操作系統的支持，將導致信心喪失和收入損失。  
  
這些消息人士沒有被授權公開談論此事，因此拒絕具名。谷歌沒有立即置評，而華為也未予置評。 中國國家市場監督管理總局和國務院沒有立即回應置評請求。法新社  
  
https://www.rfi.fr/tw/%E4%B8%AD%E5%9C%8B/20200930-%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E6%BA%96%E5%82%99%E5%B0%8D%E8%B0%B7%E6%AD%8C%E7%99%BC%E8%B5%B7%E5%8F%8D%E5%A3%9F%E6%96%B7%E8%AA%BF%E6%9F%A5  
  
谷歌在中國根本沒在市場怎麼壟斷，中共確定不是在開玩笑，我感覺回年幾年前
    
                

### 品葱用户 **router** 评论于 
        
讲个笑话：谷歌垄断了中国市场
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-10-02
讨论

        
谷歌的东西在中国能用的也就一个安卓了吧？要不把安卓禁了试试？正好让大家看看国产操作系统做得怎么样了
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-10-02
讨论

        
还能怎么的？ 不就是想给谷歌设个党委吗？设了党委就是你的也是我的，我的还是我的。  
  
自己拿自己的东西就不叫偷了抢了。  
  
说句不客气的话，芯片制造产业，共产党也许砸上万亿，再勾结西方公司走私一批设备，技术生产线过来还是能做出来个马马虎虎的，但是谷歌这类尖端软件开发公司，共产党再过三十年也做不出来差不多的东西。别的不说，共产党自己砸的办公软件现在赶得上OFFICE97的水平了吗？  
  
阿里 腾讯 字节 娃哈哈哪个没有党委没有官员入驻？  
  
只是现在把手伸向外国企业了而已，自己没钱养活自己的一堆寄生虫，又不肯切割，只好这样吸血续命。
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我酵了。好一个贼喊捉贼搬起石头砸自己的脚。自己封锁谷歌，大陆能用的搜索引擎几乎只有百毒，不知道谁在垄断。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-02
讨论

        
下次就起诉洛克希德马丁垄断军火市场  
再下次起诉荷兰光刻机场垄断  
  
反正都是空炮部队，听个响。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-10-02
讨论

        
谷歌不是被墙了吗？人家在美国 这都能起诉垄断啊 谷歌应该回应把墙拆了 在研究调查的事~
        
                

### 品葱用户 **狮鹫之心** 评论于 2020-10-01
讨论

        
做一个不负责任的猜测，可能是恐吓（he）。  
逼迫Google交出公司旗下产品的后台用户数据。  
此猜测的原因有两点：  
1-谷歌当年退出中国大陆后一直也没给过共产党好脸色看，不像Facebook的扎克伯格来献过几次殷勤。  
2-前段时间闫丽梦博士发表的论文在twitter和facebook均被封禁，可见只要是商业公司就无法抵御金钱诱惑和恐怖威胁，那么谷歌的"be evil"也是迟早的事。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-02
讨论

        
两种可能  
  
１。放风声的大内宣：  
对于美国制裁中国企业，中国可不是一点办法都没有，看起来将要报复制裁美国企业了，在这企业制裁战之中，将要中或赢，小粉红一阵高潮。  
  
但风声过后，没人会去记得或在意后续是否真的有调查，而调查这件事也不了了之。或是会有粉红继续洗地：美国或谷歌私下求饶下跪了，所以不调查，中已赢。  
  
２。真的要搞：  
恐怕针对的会是安卓，主要可能是为鸿蒙或其他尚未出现的，有"自主知识产权且安全无后门"的国产系统清好市场。从手机到各种移动、车载系统，中国境内强迫使用这些国产系统。  
  
简单的说，就是再来一次封谷歌后百度崛起，但这次会不会这么顺利就不知道了。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-02
讨论

        
中共咋不去控告克诺尔与法维莱垄断中国垄断了中国和全球的铁路机车和动车组设备的制动机市场呢，瓦房店克诺尔的DK－2制动机连国铁集团旗下的众多铁路集团公司自己都嫌弃他。(制动力弱，经常性制动失灵)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31645)

