---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:31:37.576489+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "把网上蔡霞的录音全部刷了一遍，谈谈感想与看法"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [中共,蔡霞]
---

最近把媒体采访和网上流传的几段蔡霞的录音都过了一遍，算是比较全面的了解了蔡霞的立场与想法，现在来谈谈感想。  
  
先理清一下蔡霞的基本主张：  
  
**1.反习还是反共？**  
蔡霞是明确反共的。其亲口说中共无法完成现代化转型，不仅体制要抛弃，理论也得抛弃。  
  
**2.如何反共？**  
先换习，结束对内的高压统治。然后逐步取消各项管制。最后党内外的权贵精英自行组党，解体中共。  
  
然后谈谈听完录音的感受：  
  
**1.良心发声令人动容**  
蔡霞的几段内部录音情感真挚，通篇毫无个人利益得失，完全是对国家未来的惆怅担忧。确实是一个有情有义之人。  
  
**2.依然站在权贵立场**  
尽管蔡霞的忧国忧民饱含感情令人感动，但是其站在权贵立场看问题的本质没有变。无论是她对中共严重贪腐问题的漠视以及寄希望于权贵自行组党来完成现代化转型的思路，其背后依然存在把国家变成小圈子资产的思维习惯。  
  
最后聊聊我对蔡霞的看法：  
  
**一个苦苦追寻软着陆的小贵族**  
  
蔡霞是很典型的“小贵族”，处于统治集团的外围，社交圈都是政商大佬。因为处于外围，中南海的腥风血雨刮不到她，当然核心利益也没有她的份。她就过着优渥但算不上巨富的生活，也足以让黎民百姓羡慕了。  
  
体制的黑暗她看的清楚，优越的生活条件也让她可以有更多空闲去思考国家的出路，也没有太大的核心利益令她迷失自我。这或许就是她走上反共之路的原因。  
  
**人总是有血有肉的多面体，一些在我们眼中面目可憎的权贵，或许在他们的小圈子里则是另一种形象。**蔡霞显然对不少权贵还保持着好感，不希望他们受到中共倒台的波及。因此她所希望的未来中国是既符合历史发展的大势又能维护权贵利益的状态。  
  
因此她开始研究软着陆——和平解体中共。因为寄希望与和更多党内精英合作，她选择了隐忍，没有公开与党国决裂。但是随着研究的深入与习近平的倒行逆施，她终于明白软着陆已不再可能。  
  
尽管自知希望渺茫，她依然大声疾呼希望能获得更多的支持，直至遭受党国铁拳被开除党籍。  
  
**如何看待蔡霞及其主张？**  
蔡霞具有共产党权贵少有的良知与社会责任感，是一个值得钦佩的人。但是不可否认其思维方式还没有摆脱权贵的小圈子意识。  
因此我认为**支持她的事业但不要被她的思想带偏**是正确的处理方式。  
权贵有权贵的反共方式，中产有中产的反共方式，平民有平民的反共方式。只要大家的目标都是民主宪政，那么就是同道中人。**同道中人不等于统一思想**，不要试图去改变她也不要让她改变我们。兄弟爬山各自努力，最终鹿死谁手我们拭目以待。

            
### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-08-23
        
中共自我转型、和平解体其实是坠好的，权贵不失体面、人民不需流血。但老家伙们不想体面，还天天拿着本《大革命》奉为至宝，以为威权永远比开明好。既然习老爷不想体面，只能是世界人民共同让他体面了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-24
        
[

> 昨天在推看到澳洲那个和家人断绝关系的Zoo小朋友也是把彩霞的行为认为是既当又立的行为，说明和她一样想...

]( "/article/item_id-479143#")  
我也不觉得蔡霞是既当又立，听得出来她感情是很真诚，也是认证研究过转型问题的。  
只不过权贵的着眼点和平民本来就不同，既想推动变革又想保住小圈子利益也是很正常的事，没什么丢人的。  
但是平民也没必要受到她的思维影响，本来不同阶层的人追求的东西就会不同。互相支持尊重就好了。
        


            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-08-23
        
她设想的党内外权贵基于共同利益变革的路子没毛病，虽然如果基于普世价值观和利益一起推动变革更好，但很难对中国人要求更高了哪怕是精英们。因为天朝中产们主要是由一批墙头草跟岁静婊组成，别说政治认知力了，就是一群期待圣君和政府万能论的信徒，何况由于职业性质和持有的社会资源数来说，组织力也就那样。而下层民众不煽动起来比煽动起来更有利于国家的改革推动，原因太简单:干活的真的不能参与决策和做理性选择，否则绝对是杯具，借用让子弹飞的台词:谁赢他们跟谁。毛三尺曾经试图用下克上方式变革也酿成了十年惨祸。废话了那么多，中国的变革必须要有足够实力资源和底限三观的精英来发起并且推动其他阶层参与，否则绝对失败。
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-08-24
        
**同道中人不等于统一思想**  
  
**欣赏你这一句**
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
fb_china_today** 评论于 2020-08-23
        
[

> 关键是颠覆政权，谁来颠覆都可以。以后出普京还是卢卡申科都可以，因为还可以再换。一滩浑水指望一次换清不...

]( "/article/item_id-479159#")  
那还是普京好一点。好歹普京懂得交换政治筹码，用福利和放权换得任期延长，至少不像共匪那样只有索取没有付出。
        


            
### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-24
        
昨天在推看到澳洲那个和家人断绝关系的Zoo小朋友也是把彩霞的行为认为是既当又立的行为，说明和她一样想法的人绝不在少数。我认为这是一种典型的狼奶没吐干净的表现，脑子里依然还是那种被土共洗脑后看待事物非黑即白的意识形态。另外年轻人在阅历有限的情况下思想还是容易往左的方向走，有句话说的好，30以前如果你不是个左派你就是没良心，30以后你要还是个左派就是没脑子了。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-24
        
[

> 卧梅又闻花，请问什么是巴小将？

]( "/article/item_id-479183#")  
巴丢草，这个zoo当年为了“正义”还要联合李威迫害恶俗人士
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-24
        
不想體面下場，那就在腥風血雨中下台吧  
蔡霞這類人的意義就是在大革命中  
讓多點人給早投降，總死亡人數減一點  
  
由商朝以來，沒有不流血的改朝換代  
不滅的專制人類歷史中還沒有個  
何妨一個共匪國
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-24
        
第二条，权贵自行组党，这个就已经完蛋了，来自中共体制内外的权贵自行组党，你觉得还能是什么党？  
  
必须是共产党2.0，而且比共产党1.0要厉害得多，1.0里面还有一些头脑不清醒的人，可能导致了1.0的迷惘，2.0里面全是聪明人，有钱人，你能斗过他们？？那只能等他们之后的数代再出现脑子不灵光的人上台了。  
  
我作为一个底层，当我有资格和这些人面对面谈话的时候，注意是我有资格的情况下（表名你的武力以及资源还是值得这些人看得起你能和你坐下来谈的）。这些权贵可以把权让出来，重新参加选举，当然权贵们也可以参加，不过之前有罪行的人该判刑判刑。从全民当中选举出新的政府班子，而不是这些权贵又组成了一个超级厉害的党，没人和他们竞争…………  
  
如果由多个权贵各自组成了多个党派，每个党派都有不同的政治观点，代表了不同人的利益，这点是可以接受的，但是所有权贵又聚在一起又开一个党，你不说你是为了自己的利益而反共，谁信啊？如果真是这样，那还不如底层闹革命好了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
sundayinvited** 评论于 2020-08-23
        
[

> 中共自我转型、和平解体其实是坠好的，权贵不失体面、人民不需流血。但老家伙们不想体面，还天天拿着本《大...

]( "/article/item_id-479137#")  
确实，但也要防止换汤不换药搞个卢卡申科出来。因此这种权贵自发解体找出路的还是得有一定警惕和社会监督。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-23
        
[

> 第二条，权贵自行组党，这个就已经完蛋了，来自中共体制内外的权贵自行组党，你觉得还能是什么党？必须是共...

]( "/article/item_id-479194#")  
高层权贵自行组党民主化成功的先例确实有，因为毕竟有了政党竞争，这帮人也就不太敢胡来了，否则反对党分分钟爆料。  
但是如果还是组了个一党独大，那就麻烦了。  
  
总之蔡的想法不是不行，也却有成功案例，但是介于厉害国的社会监督能力确实差的离谱，翻车几率也是不小。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-23
        
[

> 昨天在推看到澳洲那个和家人断绝关系的Zoo小朋友也是把彩霞的行为认为是既当又立的行为，说明和她一样想...

]( "/article/item_id-479143#")  
那个zoo是巴小将
        


            
### 品葱用户 **dignity 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-23
        
[

> 确实，但也要防止换汤不换药搞个卢卡申科出来。因此这种权贵自发解体找出路的还是得有一定警惕和社会监督。...

]( "/article/item_id-479140#")  
很对！议论精辟。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-24
        
关键是颠覆政权，谁来颠覆都可以。以后出普京还是卢卡申科都可以，因为还可以再换。  
一滩浑水指望一次换清不现实，重要的是常换常青，参考台湾的例子。  
  
当然分成几个国家各自换效果会好得多
        


            
### 品葱用户 **被水淹没不知所措 
AT3之王** 评论于 2020-08-24
        
卧梅又闻花，请问什么是巴小将？
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-08-24
        
不是由其高层过度 还有什么更好方式？
        


            
### 品葱用户 **zeusycq** 评论于 2020-08-24
        
这个是打电话被录音流出来的，应该是伤害了她的利益，在那里发牢骚；还是江派故意放给大家听。她只是要换人，或者希望习什么都不做，完全没有推翻CCP的意思。
        


            
### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-08-24
        
她站在她的立场发表维护小圈子利益的言论没有任何问题，党内自发的改革以组党的形式实现体制改革，也没有问题，这条路东欧很多国家走过，台湾也走过，是行得通的。  
所以，她的建议属于激进改革里的保守主义，但总归是一种具有可执行力的方案，相比很多葱友们提议的诸如“人民起义论、热战崩溃论、经济崩溃论等” 。蔡教授的提法更接近现实。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23325__sort_key-agree_count__sort-DESC)

