---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:45:01.037091+00:00
date: 2020-06-21T12:44:58.816501+00:00
title: "把爱国当油瓶挂嘴上的周小平"
author: "周宏"
tags: [尊严,平丫头,国人,爱国,弱者]
---

把爱国当油瓶挂嘴上的周小平

作者：周宏

周小平不但名字像女人，他撅起嘴来装可爱的样子更像一个幼儿园爱撒娇的小女孩，而他扯起比来则像一个地地道道的乡村泼妇。但是他红了，像梁红玉大战金兵似的不可遏止地红了。梁红玉能红，毕竟陪同她丈夫跟武装到牙齿的异族铁骑对过垒，周小平凭什么？就凭一张嘴，一张能把“爱国”当油瓶挂着晃荡的嘴？

这张嘴像一台未过检验关的破机器，成天到晚滴滴答答漏油：

【在十九世纪之前，中国是一个西方人眼中高高在上的天朝上邦，国人地位超然。然而1840年以后，情况就突然急转直下。这不是因为中国人在1840年之后就忽然变得不自由不文明了，相反那却是一次文明惨被野蛮打脸的史实。】

——小平丫头，可知道第一次、第二次工业革命是在什么时候？马克思对此曾评价说：“资产阶级在它不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切时代创造的生产力还要多，还要大。”这里面哪有你嘴上的“西方人眼中高高在上的天朝上邦”的事儿？你认为在那个人上人都要甩着马蹄袖扮畜生的国度里，普通国人的地位能超然到哪里去？自己夜郎自大不知天高地厚跟全世界作对结果被全世界打脸，有什么资格谈尊严？要爱国先分清楚你嘴里的那个国是什么鬼，拖着小辫子举着屠刀屠杀过成千上万汉族子民的野蛮落后又腐朽的大清帝国，也值得你唾沫喷喷地吹嘘吗？

【从那时起至此后的一百多年，我们中国人牢牢记住了落后就要挨打的教训，因此我们渴望变得强大，渴望有能力捍卫壮丽河山，渴望受到全世界的尊重。】

——小平丫头，真实的情况不是这样的！被奴化了的愚昧透顶的中国人如果真像你说的那么觉悟何需要经历一百多年的滚爬摸索？什么太平天国，什么义和团，这些运动有多少跟“落后就要挨打”相关？那是一群习惯了被愚弄的民众在一个被他们认作新的救世主引领下的疯狂挣扎而已！参照一次大战失败后的德国，人家才要多少年就积蓄了资本又恶赌了一把？我怎么从你设置的语境里品出了中国人确实低人一等，好像真的是劣等民族似的？！

【直到国民党败亡时，这片土地上的钢产量甚至都还不足日本的十分之一，只有80万吨不到，而整个武汉的工业技术人才也不足2000人。如此孱弱的工业力量，不足以支撑其任何一个国家和民族的尊严。后来太平洋战场上，美国轻松击败了日本成为二战最大赢家。】

——国民党败亡？那你代国人言似的发表《蔡女士，看来你不懂尊严的可贵》是给谁看的？给蔡文姬看得用火烧化了。估计这“败亡”是“败退”之误，可是“太平洋战场上，美国轻松击败了日本成为二战最大赢家”不是在国民党败退之后啊，你连抗日战争和解放战争先后顺序都分不清，这么臭的“近代革命史”是哪一裆屎老师教的？

【新中国建国后，我们首先选择了发展工业。可是尽管我们如饥似渴地学习，但面对西方的技术封锁和当时几乎全是焦土和文盲的现实压力，我们的工业发展之路走得很艰难，甚至还闹过许多笑话。而当时的你们，依靠美国的支持，过上了比我们体面的生活。】

——把自己的闭关锁国说成是人家的“封锁”，把自己的愚民教育说成是民众“冥顽不化”，把人家过上了比我们体面的生活归根于“依靠美国的支持”。刚把西方视为野蛮摧毁文明的魔鬼，一转身又将它视为过上体面生活的唯一救世主，这算不算是一种精神分裂？

【然而正是那群在你们眼中衣衫褴褛的大陆人，那群在你们看来土得掉渣的大陆人，在当年那个连厕所门都破烂到关不上的年代，赤着脚造出了原子弹、用算盘和手摇计算机演算出了于敏架构氢弹模型。】

——小平丫头，你把自己“眼中”的说成别人眼中的又是怎么回事儿？人家肚子里面什么时候孕育出了你这样一条与宿主共用一双眼睛的蛔虫？说到底你还是“不自信”啊，“衣衫褴褛的大陆人”那是很久很久以前的大陆底层人民，之于“赤着脚造出了原子弹”那不过是一种夸张的说法，在伟光正领导下的新中国，何时出现过顶尖科研工作者“赤着脚”造弹的事儿？为了抬高现任就去严重贬低前任以及前任的前任都到了恨不得一笔抹杀的程度，我没见过有这么拍马的，所以严重倾向于怀疑在那些前任的领导集体里，是不是有你的灭族仇人，如果不是，那你就是个拍马拍到黑的超级弱智。

【弱者和跪族是得不到尊严的，而尊严又是强者的特权。试问蔡女士，台地区完成联合国工业署统计500多个工业门类的几种？地区的钢铁产量又是几何？你也许不好意思回答。】

——小平丫头，“尊严”这东西与生俱来，本来就不是别人给的，每一个人都拥有属于自己的尊严。无论强弱，一个正常的人都会竭力去维护自己的尊严。不希望自己的尊严被侵犯，就不会肆意侵犯他人的尊严。像你这种视尊严为强者特权的奇葩，怎么会正视一个被你视为“弱者”的尊严，又怎么可能会在你认为是“强者”的面前捍卫自己的尊严？你跪来跪去没有得到“尊严”，就奋不顾身去抱粗腿，还对不肯抱腿也不下跪的“弱者”狂吠，领了几块骨头，就叼在嘴上，摆出一副得到了“尊严”的架势，颠三倒四向视尊严为生命而拒绝下跪的“弱者”传授什么特权经？荀子曰：尊严而惮，可以为师；耆艾而信，可以为师；诵说而不陵不犯，可以为师；知微而论，可以为师。这四样你一样都不占，哪有做教师爷的资格？

【也许在你眼里，网民不过是一群容易欺骗的羊群，你随意空喊几句口号就能够骗取他们的信任，然后眼睁睁地看着你在任期内和你的民进党上任巨贪陈水扁一样，捞个盆满钵满。】

——小平丫头，你果然是一条能与宿主共享一双氪金眼的超级蛔虫啊，在你眼里，网民还真是一群容易欺骗的羊群，你随意空喊几句口号就能够骗取他们的信任。可是不管怎样，人家的“忽悠”是有限期的，不顾一切“捞个盆满钵满”的下场会是什么你可以从陈水扁身上看到，有限期的“忽悠”会像你无限期的“忽悠”那样能够睁着眼睛说瞎话么？

【孱弱的台湾地区之所以没有变成利比亚、叙利亚、乌克兰那样的惨状，也恰恰是因为中国大陆的逐步强大。由于两岸并没有结束战争状态（没有停战协议），所以西方需要一个听话的台湾来制约中国大陆、撕裂中华民族。】

——小平丫头，你到底希望两岸是“结束战争状态”，还是不“结束战争状态”？你认为“孱弱的台湾地区”能够避免“利比亚、叙利亚、乌克兰那样的惨状”是由于西方制约的需要，那你跟一个根本就没有自主权注定了是人家盘中“菜”的女士饶什么舌呢？

【残酷的现实告诉我们，这个世界依然是尊重强者的世界，从全球排华屠华到华人优先撤离，这期间有太多太多仁人志士牺牲和奉献了自己的全部，牺牲在了全体华人建设壮丽家园，赢得世界尊重的路上。】

——“全球排华屠华”？这是什么时候发生的事儿？“华人优先撤离”？这是哪个地方的规定？小平丫头，你的梦游症已经到了病入膏肓的地步了，要不是嘴上挂了个“爱国”的油瓶，有关部门早就请你去喝茶了。

这张滴着“爱国”地沟油的破嘴，还时不时不冒出一大堆莫名其妙的数据，这些没有确定时间具体背景的东西就像从老鼠洞里掏出来的夹砂带泥的小米，垃圾桶才是适合放它们的地方。

(XYS20180424)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

