---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:58:49.507134+00:00
date: 2020-06-21T12:58:47.490594+00:00
title: "定坤丹的秘密"
author: "棒棒医生"
tags: [定坤丹,五灵脂,双补,八珍,白术,柴胡,茯苓,甘草,名方,我大中医,新语丝]
---

定坤丹的秘密

作者：棒棒医生

近来的微博，被定坤丹吹皱一池春水。

定坤丹的组成是:红参、鹿茸、西红花、鸡血藤膏、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。凡三十种药材，包含八大名方，分别是:

四君子汤:人参、白术、茯苓、甘草。是著名的补益剂，补气，益气健脾。

四物汤:当归、川芎、白芍、熟地。也是著名的补益剂，补血。

四君汤和四物汤合成后叫八珍汤，端的是气血双补。

按说这已经补够了吧，NO，定坤丹认为远远不够，还必须补上加补再加补，这才是定坤丹的奥秘所在。

八珍汤再加益母草，是谓八珍益母丸，是妇产科著名的气血双补剂。妇科不加益母草，便称双补也枉然。

然而，中医还嫌补的不够，八珍之上再加上黄芪、肉桂，是谓十全大补汤。

但你如果以为十全大补就是补的最高境界，那可小觑了中医的博大精深。人参、白术、炙甘草只要加个干姜，就是著名的理中汤，可治脾胃虚寒。也补的很。

仅仅补，那不是我大中医的作派。

补那么多，得和解和解不是？所以定坤丹还含有和解剂逍遥散，可以调和肝脾，疏肝解郁，包括柴胡、当归、芍药、薄荷、茯苓、生姜、大枣。

单逍遥散怎么够呢，疏通肝脏还必须加柴胡疏肝散，能疏肝理气，活血止痛。陈皮、柴胡、川芎、香附、枳壳、芍药、甘草。

"疏肝解郁"和"疏肝理气“有什么区别吗？真的，这个只有鬼才知道。

以上八大方只占定坤丹的小半，十二味，其中颇有些药材身兼数职，它们是怎样做到履职尽责而不乱搞不超量，那已经远远超越了人类化学和药理毒理学范畴。

还有十八味。

以上虽然补得无以复加，但与我大中医对病人的关怀力度相比，又算得了什么？肾还没补呢，到底不够让人放心啊，加鹿茸吧，补肾壮阳、生精益血、补髓健骨，够么？

补之不尽处，佐以散瘀、止痛、止血、柔肝的三七、五灵脂、姜炭、元胡(延胡索)、白芍、细辛、川牛膝，够猛吧？

但是，五灵脂与红参不是相畏吗？这么质疑纯属教条主义嘛!须知，我大中医之理正说反说皆通。有道是，参脂相配，一补一通，用于虚中夹瘀之症，妙用无穷!《张氏医通》有的说：“古方疗月闭，四物汤加人参五灵脂，畏而不畏也。人参与五灵脂同用，最能浚血，为血蛊之的方也。”

细辛不是含有马兜铃酸毁肾又致癌吗？那是西方标准好吧，我大中医看来，其他29味药叠加，难道不足以抵消一个马兜铃？哼!

中医药理颇有北大精神，妙在兼收并蓄。既要止血，又要活血，还要加茺蔚子、黄芩、鸡血藤膏、藏红花。

脾乃后天之本，气血双补，不如健脾暖胃，加加加，茯苓、白术、肉桂还要加砂仁。

理气、舒肝、退热，加乌药、香附。

滋阴、益肾，加鹿角霜、阿胶、枸杞、杜仲。

看一个中医名方，就象看一部武侠传奇。八大名门，俱有君臣佐使。十八名侠客，又各出秘术绝招。它们是怎样达成最后的一统江湖和谐共赢，那是永远的秘密。

万全大补，定坤一丹;鸿茅不出，谁与争锋？

说了这么多的理论，忘了说疗效了。定坤丹的疗效究竟如何？你知道的，我大中医证明疗效不屑于用大样本双盲对照，我们用的是医案，用的是实例证明，定坤丹有的是个案报道，比如载于《中医临证经验与方法》一书有如下案例(原文照录):

[[朱××，女，成。子宮功能性出血、梅尼埃病、风湿性心脏病、二尖辦狭窄与闭锁不全，完全性左束枝传导阻滞20多年，慢性胃炎30多年，缺铁性贫血5年，脾大待诊8年。长期以来，经常头晕头痛，失眠健忘，胃脘疼痛，身痛腰痛，心悸气短，疲乏无力，浮肿尿少，纳呆食减，行动困难，稍受精神刺激或劳累吋，即感到腹部悸动，逆气上冲，冲至胸即心悸汗出，面色苍白，肢厥脉微，血压下降而突然晕厥，近半年来尤为严重，每次发作都需抢救才能脱险。曾在北京、太原等医院长期住院治疗无效。邀治于余。察其面色皓白无华，消瘦神疲，翻身动作均感困难，手心热而肢冷，舌质淡苔薄白，脉沉细弦时见结象。综合脉证，诊为阴阳气血俱虚，中气虚衰，肾水上泛之奔豚证，为拟十四味建中汤温脾肾降冲逆，益气养血，双补脾肾。连进7剂诸证稍减，又进30剂，逆气上冲消失，胃脘疼痛好转，并能下床活动。嗣后，以上方配合定坤丹治疗一年，除月经仍未正常外，其余诸症全部消失。]]

治了一年月经还不正常？你确定不是逗我的吗？定坤丹不就是调经的吗？别激动，这定是病人出了错!太虚了，虚不受补;太乱了，乱不受调。须怪定坤丹不得!

定坤丹是经典名方，还是很有效的，不信，看广告。

(XYS20180221)

