---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:16:40.654990+00:00
date: 2020-06-21T09:16:38.660153+00:00
title: "从“喝鸡汤抗病毒”说起"
author: "方舟子"
tags: [口罩,体温,鸡汤,中药,新冠,轻症,治疗,感染,病人,病毒,新语丝]
---

从“喝鸡汤抗病毒”说起

·方舟子·

每当有传染病在中国流行搞得人心惶惶，就有各种号称能预防、治疗这种传染病的秘方、偏方出现。萨斯、甲流流行时如此，现在新冠病毒流行也如此。

这些秘方、偏方并非都是老中医提供的，有的是现代医院的现代医生的杰作。例如，武汉协和医院急诊科主任张劲农不仅在接受记者采访时把喝热鸡汤喝到发汗作为治疗新型冠状病毒感染的经验之谈，而且在其执笔的《武汉协和医院处置2019新型冠状病毒感染策略及说明》中堂而皇之地建议患者喝鸡汤，理由是：

“热鸡汤可以升高体温增加机体抗病毒，鸡汤盐分可以增加排痰。”

如果这个理由能成立的话，喝热盐水岂不也能得到同样的治疗效果？岂不更方便更省事？何必喝鸡汤呢？难道他家是卖鸡的？

这个理由当然很荒唐可笑。的确，有一种理论认为升高体温能增加机体抗病毒的能力，病毒感染后身体发热是一种有助于康复的适应性。所以感染后发热不一定要急着退热。但是喝热鸡汤就能升高体温吗？不能。张医生似乎忘了，人是恒温动物，人体有非常强的体温调节能力，喝再热的鸡汤也是不能升高体温的，人体会通过出汗等方式把从外界吸收来的热量散发出去，让体温保持不变。张医生强调喝鸡汤要喝到发汗，似乎以为发汗就意味着体温升高了，其实恰恰相反，发汗意味着人体对体温的调节能力正常，热量被汗液带走了，体温仍然保持恒定。如果外界热量能让体温升高，那就说明人体体温调节出问题了，得了热射病，俗称中暑，是相当危险的。

由于中国的医学专家建议人人戴口罩来预防新冠病毒感染，各地政府因此要求人人必须戴口罩，导致口罩供不应求，于是民间就出现了五花八门的自制口罩。?上海长征医院感染科主任、《中华传染病杂志》总编缪晓辉也凑这个热闹，写了篇文章指导人们自己用家里棉布衣服做口罩，声称这样的口罩就能预防病毒感染。缪主任的逻辑是，吸入的病毒要达到一定的数量才能感染人，自制口罩虽然不能完全挡住病毒，只要挡住了一部分，就能预防感染：“把口罩遮住口鼻，挡住两个病毒算一双，你就不输。”

戴口罩的目的是阻隔带病毒的飞沫。目前流行的外科口罩是用三层经过静电处理的合成无纺布制成的，外层有防尘防水作用，中层有过滤作用，可以阻隔90％以上的大于5微米的颗粒，内层则用以吸湿。而缪医生提倡的自制口罩，简单地用三五层棉布做成，既不能防水也不能通过静电过滤颗粒，对飞沫基本上是不起阻隔作用的，绝大部分飞沫都会透过这种口罩进入呼吸道，即使有一小部分飞沫沾在口罩上，对结果并无影响，只能挡住两个病毒，而漏过成千上万的病毒，你还是输了。当然，在非医护环境碰巧近距离接触新冠肺炎患者的概率微乎其微，没有戴口罩的必要，戴口罩的主要目的是为了避免被抓，那么什么样的自制口罩都是有用的。只是不要因此有了虚假的安全感，而忽视了更重要的预防传染的手段，例如勤洗手。

新冠病毒感染是一种自限性疾病，病情发展到一定程度就会停止，轻症病人不需要治疗，靠自身免疫就能痊愈，重症病人才需要做缓解症状的对症治疗。世界卫生组织出了一个指南，认为新冠病毒感染者如果症状轻，不一定要去医院，在家隔离即可。新加坡政府也计划，如果疫情严重，就让轻症病人在家隔离，只收治重症病人，免得被轻症病人占用医疗资源。

但是北京大学第一医院感染科主任王贵强却认为，自限性疾病可自愈不等于不需要治疗，对新型冠状病毒感染，有一部分轻症患者通过一般的支持对症治疗和中药清热解毒的治疗就可以痊愈。所谓支持对症治疗，无非是在氧饱和度低、呼吸困难时吸氧、机械通气，但轻症患者并不存在这种情形，也就不需要支持对症治疗。至于“清热解毒”的中药，更没有任何可信的证据证明会有助于病人的康复，反而可能因为中药中的肾毒性、肝毒性成分对病人身体造成伤害。由于中国强行要求所有新冠病毒感染者都要吃中药，已发现有的患者痊愈后肝功能反而出现异常。如果患者需要吃中药才能康复，那么没有中药吃的外国患者怎么办？也许有人会说中国人有特殊体质，需要吃中药才会好，但国外新冠病毒感染者一部分也是华人，包括中国游客和中国留学生，难道中国人出了国中药就失灵了？如果中药那么牛，怎么不先去说服世界卫生组织、外国疾控中心把吃中药也写入诊治指南？

这些医生都是中国顶级医院的主任医师，代表着中国医生的最高水平，却缺乏生物医学常识和批判性思维能力，反映出中国医学教育存在着很大的缺陷，主要的原因之一是对中医的支持和推崇导致中国医生即使受了现代医学教育，也普遍具有中医式的思维。所以说，中国的医学专家，不管中医西医，基本上都是老中医，都在靠拍脑袋给医学建议、指导公共卫生，每来一次传染病流行，就都搞得一地鸡毛。

2020.2.20

(XYS20200221)

