---
layout: default
Lastmod: 2025-07-11T20:59:51.309853+00:00
date: 2025-07-11T20:59:50.469095+00:00
title: "特朗普的“大而美”法案将如何让中国再次伟大"
author: "托马斯·弗里德曼
　　2025年7月3日纽约时报"
tags: [特朗普,能源,法案,清洁,太阳能，新语丝]
---

特朗普的“大而美”法案将如何让中国再次伟大

作者：托马斯·弗里德曼　　2025年7月3日纽约时报

你听到从东方传来的巨响吗？那是14亿中国人嘲笑我们的声音。

中国人简直不敢相信自己的运气：在耗电的人工智能时代即将到来之际，美国总统和他的政党堪称能想象到的最严重的战略自残了。他们通过的一项庞大的法案有着各种疯狂的内容，其中包括故意破坏美国通过可再生能源发电的能力，尤其是太阳能、电池和风能。

为什么？因为他们认为这些是“自由派”能源，尽管如今这些能源是促进我们的电网发展以满足人工智能数据中心激增需求的最快捷、最廉价的方式。

这与中国的做法恰恰相反。事实上，北京可能要把7月4日定为自己的全国性节日才行——美国电力依赖日。这真是编都编不出的情节：就连沙特阿拉伯也在加倍投资太阳能，以满足其想从西方引进的人工智能数据中心的需求，而特朗普“大而美法案”实际上恰恰相反。该法案将迅速逐步取消公用事业规模的太阳能和风能享有的税收抵免，以及电动汽车的税收抵免。这几乎保证了中国将拥有太阳能、风能、电动汽车和卡车以及自动驾驶汽车的未来。

值得庆幸的是，特朗普和他的朋友们确实将拜登时代的一项主要税收抵免政策保留到了2036年，该政策适用于建造其他零排放技术的公司，比如核反应堆、水电站、地热发电厂和电池储能系统。问题在于，在美国建造一座核电站可能需要长达10年的时间，而且，正如《纽约时报》报道的那样，该法案给电池抵免额度增加了“复杂的限制”，“禁止接受者与中国等‘被禁止的外国实体’有联系”。因此，“一些人担心，这些限制太过复杂，最终可能会导致很多项目无法使用抵免。”

总而言之，这个乱七八糟的法案没有举行任何独立能源专家——甚至没有一位科学家——的听证会就匆匆通过了，肯定会危及可再生能源领域数十亿美元的投资（其中大部分是在共和党控制的州），并有可能使上万美国工人失去工作。顺便说一下，该法案还首次禁止对石油和天然气生产过程中排放的过量甲烷征收费用，为期10年，甲烷是全球变暖的主要驱动因素。

因此，这一法案将使你的家更热，空调费用更高，清洁能源产业岗位更少，让美国汽车工业更弱，让中国更开心。这怎么说得通呢？

说不通。在美国，最了解这一点的人实际上是埃隆·马斯克。毫无疑问，马斯克是美国最伟大的制造业创新者之一，他创立了全球领先的公司，制造电动汽车、可回收火箭、电池存储和通讯卫星，但由于他与特朗普的暧昧关系，以及他的政府效率部反复无常地裁撤政府工作人员，他在这么多选民心目中失去了信誉，这让我感到非常难过。正因为如此，许多人不会理解马斯克一直在向他的美国同胞大声疾呼的一个至关重要的事实：特朗普的法案“完全是疯狂和具有破坏性的。它给过去的行业提供了援助，却严重损害了未来的行业。”

道理并不复杂，中国就很清楚：一个国家以可承受的价格（并以最清洁的方式）生产大量电力的能力，与其开发人工智能引擎的能力之间的联系从来没有像现在这样紧密。在学习和产生答案的过程中，人工智能引擎会消耗大量电力，而这些答案可以为我们提供治疗疾病、发现新材料，甚至廉价、清洁、拯救气候的核聚变能源这一圣杯所需的工具。

换句话说，一个国家为人工智能模型生产的廉价、清洁电力的数量，与这个国家未来的经济和军事实力之间，从未有过如此密切的联系。

正因为如此，马斯克和其他许多人认为，特朗普和他的共和党狂热信徒们的能源政策如此“疯狂和具有破坏性”，特朗普等人拒绝了一项“以尽可能快的速度尽可能清洁地使用所有能源”（包括石油、天然气、煤炭、风能、水力、核能、太阳能、地热、氢）的能源政策，该政策一直在努力淘汰最脏的能源，让最清洁的能源取而代之，就像中国经常做的那样。特朗普反其道而行之，选择去削弱美国的可再生能源产业。总统甚至称清洁能源税收抵免为“骗局”，说他宁愿把钱花在其他地方。这真是蠢到天上去了。

前几天，《华尔街日报》上一位能源专家的话让我吃了一惊。“能源行业的整体前景是，由于这项法律，我们的竞争力将下降，”阿特拉斯公共政策公司的尼克·尼格罗表示。“十年后，当我们回顾这一时刻时，就会发现美国在向清洁能源转型的过程中后退了，基本上是失败了。”

唉，说实话，特朗普及其政党在能源方面如此愚蠢，也跟民主党进步派自己不着调的空想有关。进步人士中有太多人表现得好像我们可以突然从化石燃料经济转变为清洁和绿色经济，而不需要推广天然气和核能等更清洁的燃料来过渡，也不放松允许更多输电线路的标准，将清洁电力从沙漠中部输送到需要电力的城市。

很少有美国人了解，中国在这个领域已经领先我们很多，而且每天都在以更快的速度向前迈进。

看看这个简述：2000年，中国的发电量刚刚超过1300太瓦时，而美国的发电量接近3800太瓦时（1太瓦等于100万兆瓦）。时至今日，中国的发电量超过10000太瓦时，而美国自2000年以来只增加了500太瓦时，在25年里只增加了13%。中国电力的增长最初主要来自燃煤发电的扩张，但近年来则是由水力、太阳能、风能和电池能源的扩大所推动的，这些能源的建设更容易、更便宜、更快捷，还有助于气候保护。

正如《金融时报》最近一篇发自上海的文章所言：“中国正在成为世界上第一个‘电力化国家’，电力在能源中所占的比重越来越大，经济越来越多地由清洁技术驱动。它为中国提供了一个战略缓冲，使其免受贸易脱钩和与美国地缘政治紧张局势加剧的影响。”

特朗普的目标是在他的任期内让美国在全球能源领域占据主导地位，但他的法案让这一目标不可能实现。如果没有可再生能源，就无法在未来五年占据能源主导地位。

假设你今天决定只用天然气来产生额外的电力，驱动更多的数据中心。即使像美国这样拥有丰富的天然气的国家，也需要更多的巨型涡轮机来将天然气转化为电能。如果你问这些涡轮机的主要制造商——通用Vernova、西门子能源和三菱电力——他们很可能会告诉你，他们很乐意为你提供一台涡轮机，但能在2030年之前安装好就算很不错了。他们的订单积压就有这么多。在特朗普新的钢铝关税下，天知道这样的涡轮机成本是多少。

相比之下，你可以花18个月的时间，在得克萨斯州建造一个新的太阳能发电厂，并将其投入使用。

“在过去的一个季度里，得克萨斯州在清洁能源安装方面处于领先，新增公用事业规模的太阳能、风能和储能装机容量达到了了不起的2596兆瓦，”得克萨斯农工大学10月份的一份研究报告写道。“这一里程碑标志着得克萨斯州首次超过加利福尼亚州，成为美国最大的太阳能州。”

得克萨斯州能源专家道格·勒温上周发布消息称，该州电网最近报告称，仅去年一年就增加了1万兆瓦的电力——其中大部分来自超廉价的太阳能发电，并配有电池储能装置，这样就可以在夜间阳光不充足时分配能源。因此，由于更多的可再生能源与更大的储能电池相结合，得克萨斯州电网的限电现象有所减少。得州未来仍然可以部署太阳能加电池，但现在，由于特朗普的法案，消费者的用电成本将大大增加。

如果每月电费支出增加令你烦恼，请致电能源部长克里斯·赖特。他当然更清楚这些情况，但就像特朗普内阁中的其他阿谀奉承者一样，他似乎只是对老板说了老板想听的话。赖特一定知道，根据美国能源情报署的数据，2024年美国新增电力容量中，太阳能和储能电池占81%。现在特朗普的愚蠢法案将削减这一份额。

美国人会得到什么样的结果呢？研究公司能源创新拥有广受推崇的同行评议能源模型，该公司预测，特朗普削弱美国可再生能源产业的举措，将导致到2035年批发电价上涨约50%，到2030年，消费者每年的累计能源成本将增加逾160亿美元。报告还预测，到2030年将失去或无法创造约83万个可再生能源工作岗位。

基于所有这些原因，我确信今天世界上只有两个政党为这项法案的通过欢呼：特朗普的共和党和中国共产党——因为没有什么比特朗普的“把电力未来拱手让给北京的大而美”法案更加注定能让中国再次伟大了。

托马斯·L·弗里德曼(Thomas L. Friedman)是外交事务方面的专栏作者。他1981年加入时报，曾三次获得普利策奖。他著有七本书，包括赢得国家图书奖的《从贝鲁特到耶路撒冷》(From Beirut to Jerusalem)。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250705)

