---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:22:46.243584+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "本人剛剛一場奇妙經歷，各葱友說說唄。"
author: "CV121"
tags: [生活方式]
---

就剛剛，三小時前。  
  
本人現居美國某城，疫情期間每天出門散步，最近發覺路上一華衮婦人，明顯居於車上。想給他一點幫助( 不多，约几十刀) 以便她可以買一些基本生活用品，但因彼此皆華衮，有點難於啟齒。剛剛到超市買東西，她的車正好停在不遠處，所以我過去做了以下事情並開啟對話。  
  
本人從車窗把錢遞過去 and say hi 並開始跟她說 do you know you can get some help from local government? 她開始有點疑惑看着我並用中文跟我說  
  
對方--- 你是不是覺得我是無家可歸者，在可憐我，在給我恩惠，要我報恩嗎? 要我做點甚麽嗎?  
  
本人--- 我不需要知道你是甚麽人，衹覺得你需要一點幫助，我也可以告訴你本地政府亦能幫助你，如你有需要，我可以给你資訊。  
  
對方--- 對，我是無家可歸者，剛來美國不久，但以前已來美國兩次，今次是第三次。  
  
本人--- 那你為甚麽不尋求政府幫助呢? 疫情這麽嚴重，你在車上住，真的很危險。  
  
對方--- 我因為沒有身份。  
  
本人--- 政府不會管你身份，尤其疫情期間，他們會盡量幫助你。  
  
對方--- 但他們太多形式主義，並沒有實際幫忙如錢，食物及住宿。  
  
本人--- 對，但他們總有辦法介绍一些機構给你，讓你可以過得好一點，現在疫情實在太厲害了。  
  
對方--- 我覺得美國政府對我們太不公平了，我們都是人，為甚麽不幫我們呢?  
  
本人---  政府資源有限，總要有個先後次序。  
  
對方---  鳥兒在美國也沒有身份呀，它們也在享受自由呀。  
  
本人---  鳥兒比喻有點不恰當，因為鳥兒從來不需要身份 ( 此時我已有想走的意思 )。  
  
對方---- 我總認為美國政府對我們不公平，我們也是人，我們也有權利享有福利。  
  
本人---  祝你好運，我先走了。  
  
對方--- 先生，既然我們觀貼不同，你給我的錢，我不要了。  
  
本人--- 别儍了，觀點不一樣很正常，祝你好運。  
  
經歷有點奇妙，各大神說說唄。  
麻煩盡量不要地圖炮及支來支去。

            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-31
        
感谢分享，你是个善良的人。  
  
他应该是不坏的人，  
只不过可能被 中共搞傻了。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
董堂主** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-528605#")感谢分享，你是个善良的人。他应该也是不坏的人，只不过可能被 中共搞傻了。

  
謝謝誇獎。大事幫不了，小事還是可以的。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-31
        
精神有问题吧，你做的是好事，虽然没什么意义。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
李瑞环** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-528608#")精神有问题吧，你做的是好事，虽然没什么意义。

  
  
祗是覺得疫情太嚴重，住車上實在危險而巳。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
李瑞环** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-528608#")精神有问题吧，你做的是好事，虽然没什么意义。

  
  
homeless一般精神都有点问题，不过一般无害。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-31
        
都去了三次了，不喜欢还去干什么。我更倾向于英文不行，怕去了被抓 被送回红潮
        


            
### 品葱用户 **伟君子** 评论于 2020-10-31
        
每个人都有自己的难处，没有经历则难以想象。雪中送炭值得表扬
        


            
### 品葱用户 **CV121 
cjmtsi** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528626#")都去了三次了，不喜欢还去干什么。我更倾向于英文不行，怕去了被抓 被送回红潮

  
她是能說點英語的，因我國語也不好，跟她是半英半國在慢慢溝通
        


            
### 品葱用户 **CV121 
伟君子** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528629#")每个人都有自己的难处，没有经历则难以想象。雪中送炭值得表扬

  
我也是這麽想的，畢竟華藉住車上很少見，我也猶豫了好幾天。今天剛好碰上，不算雪中送炭，舉手之勞罷了。謝謝
        


            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-10-31
        
非法移民還能有車，她的車是怎樣得來的？
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-01
        
很好理解，這不叫非法移民，這叫違法居留，英文叫overstayed. 在美國何止能有車，直接可以有房。就看你有沒有錢。
        


            
### 品葱用户 **百里域 
CV121** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-528684#")很好理解，這不叫非法移民，這叫違法居留，英文叫overstayed. 在美國何止能有車，直接可以有房...

買車買房不用出示身份證和護照嗎？overstayed不被拒絕交易？
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-10-31
        
大哥，有沒有看 **她說** 是第三次到美國，你覺得她是甚麽進出的呢?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25692)

