---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T00:41:45.529260+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "中共为什么至今还不中断两岸通婚？"
author: "平近习"
tags: [统战,台湾]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 8/7/2020
    
反正台湾自由行和陆生赴台都已经被中共断了干脆把通婚也断了算了呗，中共总不至于落魄到希望靠陆配去渗透统战台湾吧？不过看到那么多陆配在B站抖音今日头条上整天发唱衰台湾的视频恰烂钱挺恶心倒是真的，但是一想到连新党统促党还有类似寒国人这种不知道从哪冒出来的正宗台奸都敢跑到大陆的视频网站靠唱衰台湾恰烂钱也难怪很多陆配会有样学样(我知道youtube上有几个看起来脑子和三观都比较正常的陆配开的频道，但是和在大陆视频网站恰小粉红烂钱的陆配相比实在是少到可以忽略不计)
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
台湾自由行被中断了？现在不能去台湾玩了？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
大陆变相殖民
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 
        
@看看外面的世界:从中国直飞台湾是不可能了，但是从第三国比如香港、韩国出发飞台湾还是可以的。
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 
        
@oeirjsd:还不如去日本直飞
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-08
        
等台商慢慢撤離中國去東南亞這種兩岸通婚的數字就會慢慢下降了  
對於共產黨來說這種通婚就是統戰就是滲透，他們巴不得用這種方式騰籠換鳥呢，怎麼可能會禁.
        
                

### 品葱用户 **lnsien** 评论于 2020-08-08
        
能滲透間諜又能獲得外匯  
  
不可能把財路斷了吧
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-08
        
陆（支）配是重要的统战手段  
用一个在支那不被当作人的人（多半是女性） 运气好可以换来一家投票的转向
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-08
        
通婚的話  就有金流  
  
可以有外匯收入阿  
  
除了某些銀行簽訂互換協議外  
  
兩岸大部分轉帳是用美元中介的  
  
現在只要能夠讓土共拿到美元的行為  
  
土共都不會阻止
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-07
        
扼杀婚姻爱情太露骨了，数量也少无足轻重。包含特务统战渗透也很正常。
        
                

### 品葱用户 **kale1** 评论于 2020-08-08
        
斷不起. 台積電不給供貨就只能跟聯發科買精片, 聯發科是台灣的. 有能力斷就早就用來要脅台灣啦
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-08-07
        
通婚往往都是往陸配的那一方面傾斜，畢竟大部分台灣人都是平凡人，不是什麼人權鬥士，也吸引不了人權鬥士。而幾十年來中國經濟發展確實是比台灣好。  
  
特別很多男人也不知道是平常沒人要還是怎樣，有屄就是娘。脫了褲子以後沒幾個有骨氣的。  
  
當然我承認，依那些台灣男人的客觀條件，正常狀態下不可能找到那麼漂亮的老婆。一堆四五十的男人，大概也就小主管職位，娶的一個個都是小模或是酒店妹等級的老婆。這合理嗎？  
  
高攀了自己本來配不上的老婆，的確該跪著哄著，讚歎中國感恩中國。  
  
花台灣男人的錢，養育將來的一堆小戰狼小粉紅。唯一的代價是交配資源的層層排擠，會有一些底層的中國男人因此失去期待交配權。不過那些人本來也就是被犧牲的份。  
  
很划算的買賣。
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由** 评论于 2020-08-08
        
方便渗透、颠覆台湾；解决中国光棍问题  
二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-08
        
不是聽說之前中共有打電話給中配，要求中配提供台灣家人的私人資料嗎？是中配覺得不對勁出來爆料上新聞  
  
另外等台商撤離，兩岸通婚的就會少了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29511)

