---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:01:07.248931+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价丛飞邢丹夫妇？为什么他们“好心没好报”？"
author: "扬库萨尔"
tags: [如何评价X,								丛飞,								邢丹]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 4/13/2021
    
可能大家都忘了他们俩，我简单的介绍一下，丛飞是深圳一名歌手兼义工，资助了170多个贫困学生，得过支共的“感动中国“，后来得了胃癌却没有一个学生来看他，最后在06年去世，据说他临终前入了党；后来2011年4月13日，也就是十年前的今天，他的妻子邢丹在坐车的时候被三名十五六岁的失学少年扔飞石砸死，留下了时年5岁的女儿。
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
这就是上帝在告诉我们：不要在芝麻当好人
        
                

### 品葱用户 **Giovani** 评论于 
        
@nmff:看过一个记载，张献忠曾对传教士广播福音深不以为然,对其说基督虽好却不适于中国，中国之百姓皆为刁民，应绳之以刀斧，常以遍地尸骸自解“吾杀若辈，实救若辈于世上诸苦，虽杀之，实爱之也”
        
                

### 品葱用户 **Giovani** 评论于 
        
@nmff:敬轩大帝深知洼地本质和掌控奥义，光这点就秒杀几百年后的民小一万条街
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@Giovani:献忠是支那通，历史上统治这里的任何集团都要变成这个样子。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-04-13
        
虽然这么说很对不起从飞，不过他可能有比较严重的心理疾病，他花费了大量时间和金钱用来资助别人，如果用来进行心理治疗可能会让自己和家人得到更好的结局。媒体的推波助澜可以说是非常缺德的行为，跟当年称赞龙梅玉荣，二兰赖宁一样，生孩子没屁眼。  
  
对于被资助者，虽然品葱各种中国是互害社会之类的说法，但说实话生活中帮助了一百多个人，没有一个人去看望他，听起来非常怪异。指责被害者通常是错误的逻辑，但这件事上我还是很怀疑事实究竟是怎么回事。  
  
从飞老婆和孩子的事可以让人免于接受各种崇尚好心有好报的宗教的洗脑，一个人是否乐于助人，跟他的运气怎么样，屁关系没有。  
  
我预约不少人会说国外怎么怎么样。慈善本身就是一门花钱买心安的生意，国外慈善事业的成本比国内高很多，国内使用百分之二三十的捐款作为一运营资金就会被骂死，国外正相反，百分之二三十的资金用在资助者的身上才算是高比例。但是这才是可以持续的做法，marketing，人力都是应该从捐款里出的。中国的慈善事业还处在相当初级的阶段，国内创业的可以关注这个领域。
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-13
        
首先所有被资助的学生都忘恩负义是个极其奇葩的谣言，实际上从飞资助的学生有不少给他写信感激，内心阴暗的有但是不是全部。  
但是这么多人都信这个假消息倒也反映除了费拉社会某种现象。因为社会政府法律很黑暗，所以很多人分不清反政府和反社会的区别，人们互相不信任，但反社会张献忠的人或消息反而总是能得到比正常社会大得多的理解、信任和追随。  
  
  
其次中国的伦理也很混乱奇葩，人本来就应该先管好自己的正当利益，自己的妻子孩子，自己的亲人朋友邻居，自己的小区团体，有余力再兼爱天下。否则所谓的兼济天下不就是心理变态嘛。远比白左关爱弱势群体还夸张刻奇作秀。  
从飞这种过度爱陌生人，导致一部分被他资助的费拉（根据自己的费拉生活经验）怀疑是某种政治投机。毕竟看起来确实像。比如什么第一任妻子因此离婚，自己到化疗还有遗腹子的时候治病的钱都是向亲戚朋友借的还要只留下化疗的钱再捐款，简直了。至于中国官方竟然还把这点当作褒义宣传啧啧。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-13
        
什么好心好报  
故事发生地是在**支那**  
听说过**农夫与蛇**的故事吗？
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-04-14
        
述刘仲敬先生的观点，在中国的社会环境下，做好人必然会吃亏。  
  

> 刘仲敬：**塑造人類行為的不是你的主觀意見或者理論設計，而是你所在的生態環境。**如果在某一個生態環境當中（像在北極一樣）長出皮毛來是有利的話，你怎麼樣設計也沒有用，就是會長出皮毛來。你不要看惡婆婆是多麼可惡，但是你只要有那種宗法式的大家庭的話，你在那種環境當中，就是採取這種策略最有生存能力。或者說，你不要說流氓無產者多麼可惡，**在毛澤東製造出來的那種社會環境中，就是當流氓無產者最佔便宜。**你不當是可以的，你就要準備吃虧。但是沒有人願意吃虧，吃虧吃到一定程度以後你就會說，我要麼滾蛋好了，要麼留下來的話我就要做流氓做得比你更徹底一些，難道我該一直吃虧麼。  
>   
> 這裡面有一個附帶的推論，就是說，**在有些地方你是做不成好人的，你做好人的結果就是要做死人。**例如，我之所以要跑出來就是因為，要麼我在中國，就要做一個失敗者，要做一個成功者的話，我自己就要做毛澤東那種人才行。如果我不願意這麼做的話，願意保持自己道德上的清白，那麼我非得跑出來不可。**中國人一般來說不是偽君子就是壞蛋，也就是因為這個原因。**除了非常年輕、剛從學校裡面出來的人以外，他早晚會面臨著這樣的選擇的。而且你可以合理地推測，現在的成功者，無論怎麼說，他們實際上全都是壞蛋，沒有及時轉型成壞蛋的人早就被整死或者逃跑了。

  
  
如果一个人在中国坚持做好人，迟早会被他所帮助的人恩将仇报。  
  

> 刘仲敬：**无产阶级的诬蔑对象一般是有恩于他的上等人，**由于施恩的慷慨超越了他的阶级习惯，以及产生了迫使他面对自身卑鄙的心理不愉快，必须将恩惠反向发明为迫害或剥削，例如慈善家就要说成剥削者，保护人就要说成迫害者，医生就要说成细菌战，被共匪虐杀者就要说成虐杀共匪者，一般在细节中会留下皇帝用金锄头种地之类无产阶级习惯，例如医学上不可能而且早已研究透彻，毫无重新实验必要的 731 冻伤故事，作外科手术和收养孤儿的洋牧师挖心炼油之类。  
>   
> 窝老人家年轻时，曾是民主小清新，**假定共产党坏而中国人不坏，**力图施恩于他们，保护他们免遭共产党之害，**然后发现他们在现实生活中，熟练运用共产党诬蔑资产阶级的历史发明学恩将仇报，**才产生了极不愿意承认的假定，难道共产党自称代表无产阶级和中国人，居然是真话？现在窝老人家已经确定，共产党确实是无产阶级和中国人的代表。解决方案仅存在于消灭中国和输出资产阶级专政，美国人在发现一刀切排华的性价比最高，而且论证出排华非但不违反人权，反倒是维护人权和文明底线的必要元素的理论之前，还需要折腾几年。这几年就是诸夏爱国者建立反华政治机构，有效切割中国的机会。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-14
        
玄学的理论是阳德主荣，阴德主寿。  
  
**闷声**做好事，才能长命百岁。。。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
人是个好人，可惜晚节不保，死到临头还以加入匪帮为荣。至于他的灵魂是该上天堂还是下地狱，神会亲自审判他的。  
  
秦始皇牛b，活了50岁年，死了。  
康熙牛b，活了69年，死了。  
毛畜牛b，活了83年，死了。  
  
地球绕着太阳转了46亿年，估计还会要转几十亿年。  
宇宙据说已经诞生了138亿年，人类目前还不知道宇宙会运行多久，更不知道宇宙灭亡以后或者宇宙诞生之前是怎么回事。  
  
人生的荣华富贵，在神的眼里，无非只是一个瞬间。  
人生的苦难，在神的眼里，也只是一个瞬间。  
  
ok，说到这里，无神论者又要鄙视本大佐用宗教来安慰自己、麻痹自己了。本大佐只问无神论者一个问题，如果世界上没有神，你们的灵魂是从哪里来的?如果还想不明白，回去问你的妈，她当初是怎么把你的灵魂做出来的。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-13
        
这事情确实邪门，二人的死因真的是如新闻所报道的吗？死的模范人物比活的好，因为死人不会说话，一不会做错事，二不会利用自己的社会威望。
        
                

### 品葱用户 **kacarot** 评论于 2021-04-15
        
唯物主义了，还讲良心就太不先进了。你自己傻愿意帮助别人和别人得感谢胸根本没有必然的联系。
        
                

### 品葱用户 **xlgzs** 评论于 2021-04-14
        
丛飞的死只不过是以为以前的恶时辰到了而已，或今世的恶或前世的恶。  
另外就是丛飞这样的人在佛教里属于恶人，因为母亲生活非常艰难，并没有得到丛飞的帮助，后世虽然会有钱，但常耗不集，身多病苦。  
  
若先不能供养父母。恼其妻子奴婢困苦。而布施者是名恶人。是假名施不名义施。如是施者名无怜愍不知恩报。是人未来虽得财宝常失不集。不能出用。身多病苦。————优婆塞戒经
        
                

### 品葱用户 **沃尔沃201727** 评论于 2021-04-13
        
丛飞夫妇的悲哀就在于忘了中国的一句古话，穷则独善其身 达则兼济天下。自己都不是达者，还想着兼济天下，最终只会被拖垮，累及家人。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-04-13
        
大衣哥帮老乡也没有好下场，很多人就这样，他仇恨别人不是因为别人对他做过什么坏事，而是作为相同阶层，他居然爬上去了，凭什么？憎恨的情绪自然而然就萌生了。没有资助的学生来看丛飞是恨正常的，一来可能穷，不穷谁需要资助，二来广义中国人生性麻木，武汉死这么多人也没谁向政府要过说法，耄以来杀了这么多人，有情有义的不是跑掉就是死了，剩下的都从死人堆里悟出苟活之道了，只要不跳出这个生活圈子，麻木不仁的性格不会因为读了几年书就改变。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-13
        
青～蔥～支～那～人～  
  
  
公私界綫不分明，濫好人，活雷鋒，董存瑞的結果  
  
  
支忽說得好，幫人不會有好結果，A幫B，B不會回報A，但A可能會繼續幫B（猶太人的故事，受逼害，一群猶找自己幫過的人，另一群猶找幫過自己的人）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37958)

