---
layout: default
Lastmod: 2021-02-22T07:31:36.120273+00:00
date: 2021-02-22T07:31:34.936823+00:00
title: "中国与其说反学术腐败 不如说助长学术腐败"
author: "司履生"
tags: [论文,学术腐败,曹雪涛,魏于全,图片,科研,诚信,造假,误用,整天,新语丝]
---

中国与其说反学术腐败 不如说助长学术腐败

作者：司履生

经过20年的努力，中国的反对学术腐败还是有一点点进步。中国成立了一个以科技部牵头的21个部委等机构参加的名叫“科研诚信建设联席会议联合工作机制（以下简称科研诚信机制）”的机构，说明国家最高权力机构对治理日益猖獗的学术腐败的重视。而且对国内和国际多个学者揭发论文造假的中国工程院院士，南开大学校长，前中国医学科学院院长 全国和国际知名免疫学家曹雪涛和其他几位有类似问题的学者宣布了了处理意见。无论如何，与中国科学院，前四川大学校长，魏于全被揭露以后，至今中国科学院的学术道德建设委员会还没有向全国发表一个调查的结果来说，是巨大的进步。

不过，这个科研诚信机制发明了一个新词，图片误用。这起码是一个在科学史上具有划时代意义的创新。你看，前几年，韩国那个差一点就能得诺贝尔奖的黄禹锡，就因为图片造假被几乎毁掉了一生，而且引起韩国全国民众义愤填膺的声讨。如果当时韩国的那个科学家或黄愚锡本人用图片误用来做一番辩解，不就能化险为夷了。很明显，这“韩国人”的确没有“中国的科研诚信机制”的头头脑脑聪明，最低限度，在智商上差了几个档次。

曹雪涛是带过几十届博士生的博士生导师。他显然知道科研论文中所提供的图片对整个科研活动所具有的重要意义。他绝对知道科研论文中的插图，就像在法律诉讼中提供的物证一样，一定是置对方于死地的无可辩驳的铁证，绝对不会是含含糊糊、模棱两可的，可有可无的。无可置疑，他会像所有科研工作者一样，在发表论文时，一定对每篇论文中的插图精心挑选，不是随意的，不负责任的，胡乱信手拿一张图片应付差事。他一定是选择那些最能说明问题的，最支持他的论文结论的典型的图片插入论文的。因为做不出来他臆想中的结果，他才无奈的只好作假，用别的不是本次实验的结果的图片充数。所以，他论文中出现的图片失实，绝不是误用，而是有意的造假。当然，因为曹雪涛带的研究生太多，行政工作太多，社会工作太多，也可能偶然忙中出错。但是，几十年中几十篇论文都出错就无法用出错来解释，一定是一贯弄虚作假，绝对不是误用了。更何况他论文中的图片有许多修饰，拼接的痕迹。这更是有意造假的铁证。科研诚信机制想给曹雪涛用轻描淡写的手法开脱罪责，是徒劳的，骗不过人的。我奉劝那些头头脑脑们，再别自欺欺人，自取其辱，不要自作聪明，把广大的中国科技工作者当作傻瓜，对曹雪涛，魏于全之流包庇了。

试想十多年前，当魏于全被揭发以后，中国的那么多媒体，包括人民日报社，还发了个《七问科技迷局》的文章。中科院，包括现在你们的那个《机制》对那么明显的白纸黑字的铁证如山赫赫注目的弄虚作假的论文和魏于全个人竟然包庇至今。实际上是对魏于全、曹雪涛之流的学术骗子，一再包容，对学术界的学术腐败推波助澜，以致今日，中国的SCI论文撤稿率成为世界之冠，负有不可推卸的责任。你们难道不对自己在其位不谋其政的渎职行为觉得可耻吗？

环顾今日之全球，没有一个国家，像中国这样，整天高调的反腐，整天喊零容忍，整天喊严惩，整天喊重拳出击，要他们“不想腐，不敢腐，不能腐”，然而，事实却是贪官，学术腐败前赴后继，贪污的数目越来越大，贪污犯从高层向基层蔓延的范围也越来越大。这难道不值得深思吗？

(XYS20210220)

