---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:27:12.192988+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "未来4年，美国的移民政策会更加宽松一点吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [移民,美国大选,中共,历史,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/9/2020
    
之前川普当政，对移民限制加强，疫情后期对留学生限制也加强，  
  
现在民主党赵拜登同志上台，对移民政策会象征性的放松一点吗？普通人移民美国是否会容易一丢丢？
    
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
真是想当然，我在品葱不止一次看到有人指望拜登当选后会移民政策会有松动，可你别忘了，屡屡通过对华裔不友好决议的加州法院可就民主党控制的。换言之，民主党上台即便移民政策松动，说不定不会对华裔、亚裔松动。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
相反，我认为拜登当选后，并不会在合法移民政策上开什么绿灯，相反会继续让非法移民冲击红州，比如Texas，大赦什么的也许吧，不过工具人的可能性更大
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
美国的政治正确，最大受益者是黑人，穆斯林也可能有一席之地，华裔目前还轮不上
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
民主万岁
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@StevenMurphy:华人社区一个是不热衷参与政治，一个是分裂，还有就是中共渗透或者干脆是自身就认同墙国才是自己的国家。
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2020-11-09
        
会有少许，但是基本只会表现在隐性的方面（签证过签率回归正常水平，移民法不变）。一方面这些隐性限制基本上是川普当局下的行政性命令，民主党没有理由复读。但是相反民主党也没有意愿开放移民渠道，一方面民主党尝试摸开放移民的老虎尾巴正在被证明是政治自杀——移民人口开始红移，同时移民政策把反全球化的工人和中间派往共和党逼——显然00年代推动拉丁裔移民的尝试并没有带来民主党预想的选民结构优势。另一方面就算合法移民的配额这一流程有所改变（虽然说民主党完全没动力改华裔移民配额，毕竟华人一代移民投共和党的比率比古巴裔都夸张），但是在硬性的申请条件上很难想象民主党会放开，尤其是得考虑到到民主党受到共和党和左翼影响跟着反全球化的问题——拜登都开始学桑德斯想征全球化税了。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-11-08
        
民主党从来没有对合法移民友好过；非法移民才是民主党的最爱。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-09
        
意志堅定的，再嚴苛也移了。  
  
心存支性的，再寬鬆也沒移。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
现在已经处于战争的前夜了，还去美国，分分钟进集中营，这是一般人的看法，今天的美国和中国勾兑如此深，两个敌国紧密到这种程度，二战和美苏冷战都没有见过，所以坊间那批用过去的历史当经验来判断中美要战争，我是持怀疑态度的，结论是，我认为可以去美国，到了美国要多捐款，保证万一排华了，还有人保住自己
        
                

### 品葱用户 **mikalin** 评论于 2020-11-09
        
我觉得对中国可能不会，因为拜登如果要走中间道路，对中国显示一定的强硬态度但又不愿意做出任何新的实质性的强硬措施的话，继续川普的反中国学术技术移民政策是最方便的方法。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-08
        
会宽松的，但只要移民法不彻底改动（比如取消  
每个国家7%的配额），中国人移民美国还是很难。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-09
        
对认同楚人道德经身份的中国人来讲会越来越难。香港人会简单。其他维持现状。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-11-09
        
就是不应该让中国人太容易移民 ， 都不抵抗共匪  都想着捞好处跑路
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-09
        
应该会，至少我的朋友圈里，留美的同龄中国人几乎全是为拜登叫好的。  
很简单，这些人全是留学毕业留在美国的，都在等着拿绿卡拿身份。  
现在的移民政策和h1b要求的提高，几乎断绝了这些人的移民路。  
从他们支持拜登的角度来看，应该是移民政策对他们更有利的。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-11-08
        
更容易不敢想，不会更难就很满意喽  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-11-09
        
宽松也和中国人没啥关系，偷渡倒是可能会宽松
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-09
        
这就是我所期待的，能不能比奥巴马还宽松，我不知道，值得期待。但我太想念奥巴马了，那时候我……还比较幸福。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33235)

