---
layout: default
Lastmod: 2021-06-12T17:37:11.906549+00:00
date: 2021-06-10T00:00:00.000Z
title: "反贼嘲讽国内抗争是维稳的最大胜利吗？"
author: "Shaco"
tags: [反贼,								维稳,								抗争,								本升专]
---


### 品葱用户 **Shaco** 提问于 6/10/2021
    
“本升专”事件过程就不赘述了，但是在这件事件上出现了两种声音：一种是抗争成功了就会激发更多人通过这种方式维权；另一种是就算抗议成功了，他们马上就会叩谢皇恩，而不是认为是自己的努力成功的。  
  
巴丢草(推特)的观点：抗争成功了就会激发更多人通过这种方式维权。你以为老共为什么害怕群体事件？因为他们不希望普通人知道手中的力量。你以为民主社会人人都是刘晓波？民主社会也是个个自私趋利避害的小人，只不过权力分散了，没有一个小人能够掌握所有的力量。  
  
般若子-菩提种-昊(推特)的观点：我自然清楚这一点，学生抗议说到底心里还是残存那么几微克反抗意识的，大家嘴上说的“墙国铁拳现世报”，不过只是大部分人对国人愚昧现状的一种自暴自弃的表达而已。不过到头来，就算抗议成功了，他们马上就会叩谢皇恩，而不是认为是自己的努力成功的。这便是大家自暴自弃的期待墙国铁拳的原因。  
  
大部分中国人维权之前都是爱国爱党在微博表忠心，但如果有侵犯到自己的利益立马哭天喊地，党国再扔一块馒头过来便叩谢皇恩。在他们的脑子里分不清国家、政府和政党的区别，他们总是期待一个青天大老爷，这就是反贼嘲讽的点，也希望铁拳能真正砸醒这些人。  
  
但反贼嘲讽国内抗争是维稳的最大胜利吗？虽然他们还没有任何普世价值的观念，但在香港抗争销声匿迹的时候，这些学生还能占领学校还能对抗警察这算不算是一种进步？虽然这些学生彼此之间也发送着这样的消息“不要被境外势力所干扰”，但起码他们还是勇敢的。  
  
对于以上两种观点，我想问问大家是怎么看待的？
    
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 
        
这两年看多了共匪国的粉红战狼五毛的疯狂表演，我知道匪区的人没有救了，原来我是反对核平支拿这个观点的，但是经过去年到今年的匪区魔幻现实主义，我渐渐改变了我的原有观念，觉得世界上没有中国应该是件幸事。不会再同情中国人了，当雪崩的时候，没有一片雪花是清白的
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
真的没必要对大学生们挖苦讽刺。有谁天生就是反贼呢？  
吐掉狼奶，把反贼的观点整合进潜意识里，这是个慢过程。  
  
再说这样一件与自身利益相关的事，正是个培养公民意识的好机会。  
长期斗争的各个战役策略，多数不应当以立即彻底打倒独裁政权为目的，  
而应当是为了达到有限的目的。  
在群众感到无能为力和恐惧的情况下，交给公众的最初任务必须是低风险的、建立信心的任务。  
策略家应当选择这样的问题，其价值会被广泛认可而又难以拒绝。  
在这类有限的战役里取得胜利，不仅能解决具体的诉求，而且使群众确信他们真正有潜在的力量。
        
                

### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 
        
嘲讽大胜是什么鬼？阿Q精神胜利法？在社会没有掀起任何波澜，仅仅也就是一粒灰或尘落入湖中。
        
                

### 品葱用户 **苏长青** 评论于 
        
@佐助:赞成，岁静/粉红不太可能一下子觉醒
        
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 
        
@墨染青城:username checks out
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
没有一个是赢家，他们争取的仅仅是个体利益而非大众权利
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
反贼嘲笑的是自欺欺人的粉红，如果他们是反贼居多，自然会联络反贼，那不是群众都群众，是政治立场
        
                

### 品葱用户 **zhhdre** 评论于 
        
@佐助:那都是小粉红活该
        
                

### 品葱用户 **ckj123** 评论于 
        
华为手机的畅销就说明了问题，这是实打实用钱投票
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
品葱上某种意义上来说现在声音最大的其实是中共的侧翼，如果这是渗透那么我们不得不佩服他们的谍战技术真的是威风不减当年。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
事情散了 人家回頭就舉報你一個 「同情反革命」 lol
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-06-09
        
鲁迅先生一百年前就看明白的事情，现在还有这么多人看不明白：  
  
《聪明人和傻子和奴才》  
  
　　奴才总不过是寻人诉苦。只要这样，也只能这样。有一日，他遇到一个聪明人。  
  
　　“先生！”他悲哀地说，眼泪联成一线，就从眼角上直流下来。“你知道的。我所过的简直不是人的生活。吃的是一天未必有一餐，这一餐又不过是高粱皮，连猪狗都不要吃的，尚且只有一小碗……。”  
  
　　“这实在令人同情。”聪明人也惨然说。  
  
　　“可不是么！”他高兴了。“可是做工是昼夜无休息的：清早担水晚烧饭，上午跑街夜磨面，晴洗衣裳雨张伞，冬烧汽炉夏打扇。半夜要煨银耳，侍候主人要钱；头钱从来没分，有时还挨皮鞭……。”  
  
　　“唉唉……。”聪明人叹息着，眼圈有些发红，似乎要下泪。  
  
　　“先生！我这样是敷衍不下去的。我总得另外想法子。可是什么法子呢？……”  
  
　　“我想，你总会好起来……。”  
  
　　“是么？但愿如此。可是我对先生诉了冤苦，又得你的同情和慰安，已经舒坦得不少了。可见天理没有灭绝……。”  
  
　　但是，不几日，他又不平起来了，仍然寻人去诉苦。“先生！”他流着眼泪说，“你知道的。我住的简直比猪窠还不如。主人并不将我当人；他对他的叭儿狗还要好到几万倍……。”  
  
　　“混帐！”那人大叫起来，使他吃惊了。那人是一个傻子。“先生，我住的只是一间破小屋，又湿，又阴，满是臭虫，睡下去就咬得真可以。秽气冲着鼻子，四面又没有一个窗……。”  
  
　　“你不会要你的主人开一个窗的么？”  
  
　　“这怎么行？……”  
  
　　“那么，你带我去看去！”  
  
　　傻子跟奴才到他屋外，动手就砸那泥墙。  
  
　　“先生！你干什么？”他大惊地说。  
  
　　“我给你打开一个窗洞来。”  
  
　　“这不行！主人要骂的！”  
  
　　“管他呢！”他仍然砸。  
  
　　“人来呀！强盗在毁咱们的屋子了！快来呀！迟一点可要打出窟窿来了！……”他哭嚷着，在地上团团地打滚。一群奴才都出来了，将傻子赶走。  
  
　　听到了喊声，慢慢地最后出来的是主人。  
  
　　“有强盗要来毁咱们的屋子，我首先叫喊起来，大家一同把他赶走了。”他恭敬而得胜地说。  
  
　　“你不错。”主人这样夸奖他。  
  
　　这一天就来了许多慰问的人，聪明人也在内。  
  
　　“先生。这回因为我有功，主人夸奖了我了。你先前说我总会好起来；实在是有先见之明……。”他大有希望似的高兴地说。  
  
　　“可不是么……。”聪明人也代为高兴似的回答他。  
  
　　一九二五年十二月二十六日。
        
                

### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-06-09
        
这里是很多人发泄情绪的地方，一些人或许和粉红激烈的口角过，会认为或者声称墙内一切人都是XX样的。  
  
但显然世界上并不存在xx都如何这种事情，说这话的人也未必真这样认为，**或许是他们的放松消遣**？  
  
就行动力来说，这次学生运动所做的事情，虽然不高尚，但比起只会键盘屠支的要厉害许多。  
  
**最终我不认为这些事情会对中共的倒下产生绝对性的影响**，键政更加只是充其量消耗网军经费外加解决就业而已。**中共的倒下就是一个得了很多种绝症的人一定会死一样**，但我们都不知道它什么时候会死。  
  
部分中国人，总是会幻想别人很差，来获得心理的满足感，又或者在受害者身上找缺点，身体力行展示什么叫互害性，**中国人相轻/中国人年轻人相轻大概如此**。说到底哪个阶层都能找出粉红来，哪个阶层也无法在墙内言论反党除了献忠，所以这种互害总是能找到一些证据作为武器？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-09
        
在一场至少数千人直接参与的维权运动里看到不超过两位数的自我阉割言论就断言“中国人没救了”，更不要说这些言论还是经过严格的删帖封号规则筛选，甚至不能证明其中是否包含带节奏的网评员。  
  
这种刻奇心态相当于爬出一口井之后又主动钻进另一口井，和小粉红除了立场之外的部分区别不大。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-10
        
说的好像反贼不嘲讽就算维稳失败一样……  
  
每个人的耐心都是有限的，你国死大学生在香港反送中期间如何对香港人大加嘲讽所有人都历历在目。然后你说  

> 在香港抗争销声匿迹的时候，这些学生还能占领学校还能对抗警察这算不算是一种进步？

  
我觉得实在是一种讽刺，让人不由得发问“之前他们在干嘛”。  
  
如果每一次群体性事件反贼都乐不可支地上前鼓舞，那么珠三角抗租要不要支持，农民工讨薪要不要支持，房地产，P2P……如果对于你国每一次由于基层互害或者官僚加害造成的群体性事件都要支持，没有人会有这样的耐心，因为你国就是垃圾场，垃圾场在填埋之前干净一点还是脏一点，又有什么关系吗？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-10
        
我再说一遍：那些学生都认为党是伟大光荣正确的，干坏事的只是打他们的小兵而已。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-06-09
        
这些闹事的学生，他们才不是在追求什么公平与正义，他们只不过是被一脚踢翻了狗粮盆，信不信共产党只要随便丢他们一块骨头，他们马上就会再次感激涕零、山呼万岁起来。  
  
这种人，到底是值得同情还是值得讽刺？
        
                

### 品葱用户 **白日旌旗** 评论于 2021-06-11
        
狗咬狗喜聞樂見，尤其是在六四三十二週年及中共百年黨慶之間的敏感時機，若能讓中共下不來台，更是普天同慶。  
對於一些認為這次學運能推進民主自由的朋友，不建議過分樂觀。這次運動並未上升到政治層面，學生只是為了個人利益示威，並未因共同利益而產生新共同體，歲静繼續事不關己高高掛起，社會原子化困局依然存在，更不用提軍警和宣傳口仍被共產黨牢牢把握。這次學運對推進民主化唯一的機會，便是使共產黨陷於不利局面:如果武力鎮壓，而鎮壓畫面流出，便會損害其國際形象，而牠們也不會希望在建黨百年之日爆出國際醜聞。而如果妥協，便開了先例，日後出現街頭抗爭的可能性便會上升。  
對於一些選擇反串支持中共鎮壓學生的朋友，其實不論學生的訴求和政治立場如何，在中共眼中都是反賊。在習近平眼中，一個會上街遊行的粉紅比十個鍵政的反賊更令他夜不能寐。而在我們眼中，一百個粉紅被鎮壓都不是太大的成本。既然如此，何不趁着這一波本昇專的良機，製作並散播支持學運的文宣，並藉機煽動更多學校和學生參加示威？不論學運的結果如何，我們把事件鬧大就已經成功損害了中共的權威，而所需付出的成本也比我們親自發起示威遊行小很多。  
總括而言，這次示威不論性質如何，參與者政見是否親共，都是罕見的大規模示威。我們應做的事，一來是抓緊這次小粉紅真的有一頭牛的良機，鼓吹牠們參加學運，二來是搜集、備份公安和武警鎮壓學生的證據，在外網廣而傳之，並全力將這次事件與六四、反送中等著名事件掛鈎，使中共的國際形象雪上加霜。  
在與高牆搏鬥的過程中，雞蛋永遠處於弱勢一方。請諸君不要放棄任何能往駱駝背上添加稻草的機會。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-06-10
        
六四以來為什麼只有維權而沒有民主運動  
因為只許自己維權，別人維權就是恨國黨是反革命  
  
對不同的維權活動，彼此打壓而不是支持  
這些人真的就是豬，被宰了活該
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-06-11
        
我们大可以以一种最乐观的方式来看待这个问题：就是假如抗议学生真的有药可救的话，现在谁在试图害死他们？  
**就是那些反对讽刺的人。因为他们的逻辑就是：别人做错了事，你一定要惯着他、捧杀他，千万别让他改正错误。**事实上，从中国人反对公知，支持香港警察一刻起，大错已然酿成。人固然有权追逐更好的命运，但你连自己的罪恶都不敢面对，你说个屁？  
只要每个抗争者还抱着“别人的苦难关我屁事”的心态，他们就绝无联合的可能。这本来是再简单不过的逻辑，但是你们有一些人必须想方设法捏造事实证明这些人什么错都不用认，因为如果你们承认现实，你们的大锅梦和民族主义就必然破产。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-09
        
真正能唤醒这些学生的只有他们流的血，没有刻骨铭心的仇恨又如何在他们心中留下共产党残暴不仁的烙印，十年启蒙不如一顿胖揍，所以冷眼旁观这些学生被打被抓即可。  
  
一些反贼为什么嘲讽他们，还不是再清楚不过他们既没勇气又没实力闹到共产党开枪杀人的地步，这些学生不过是乌合之众，对共产党的威胁差维权老兵都一条街。
        
                

### 品葱用户 **tangpingren** 评论于 2021-06-09
        
嘲讽也看是哪种方式吧，如果是用他们说过的话去讽刺他们（境外势力，废青，支持警察之类），就会对他们造成冲击，如果是类似“zhi那人就该被打”“我读技校毕业月入2万”之类的就只是加深仇恨
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-09
        
虽然他们并没有反赵老爷也没有这种意识，但是维权行为本身就是在给赵老爷添堵，大可不必冷嘲热讽，搞政治不能有洁癖，维护自身权利有助于公民意识提升，而且这种事件本身就既给老爷添堵又消耗维稳经费，有什么反对理由，这不也属于加速？
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-06-11
        
不要光看“反贼”和“粉红”，我们要看“中国人”和“中共”。  
  
2021年，就算是粉红发起的示威游行，也一定是对中共不利的，因为中共就是怕他们自发组织闹事，一定会镇压。  
所以我们反贼只需要不断地拱火，让粉红产生游行示威的想法，就能对中共带来麻烦。  
  
中国人一生能参与几次游行示威呢。
        
                

### 品葱用户 **IMLWJ** 评论于 2021-06-09
        
維穩的最大勝利就是反賊全面反華，不僅是反共，是所有中國的東西都反，傳統哲學，中國人民，傳統文化，這些全部都無腦反，這麼做就會坐實了反賊是境外勢力反華分子，這麼做在國內不可能得到支持，反而會反彈成共產黨是中華的捍衛者。最搞笑的是中國分裂個地區獨立，這個言論簡直搞笑至極，先不說大一統思維，華夏十八省算一國，東北，內蒙，新疆，青海，西藏這些地區獨立，這些地區可都是內陸，一吋出海口都沒有，世界上幾十個內陸國，經濟好的一隻手數的過來，而且都是歐盟成員國，內蒙新疆這些地區獨立後果那就是外蒙和哈薩克斯坦，資金人口技術資源全都會被沿海地區吸乾，所以說華夏十八省崛起的代價就是犧牲這些“前中國人”嗎？這麼做又跟先富帶後富有什麼區別呢？共產黨現在就是這麼做的，內陸資源已經全面被沿海吸走，分裂後是不同國家，做起來只會更肆無忌憚，分裂中國的意義就是比共產黨更極端，直接拋棄這些落後地區
        
                

### 品葱用户 **胡辣** 评论于 2021-06-10
        
什麼叫同情心氾濫，同情支那人就是同情心氾濫，甚至可以說是犯賤，所有的冷嘲熱諷都是支那人應得的
        
                

### 品葱用户 **zhhdre** 评论于 2021-06-11
        
什麼叫同情心氾濫，同情支那人就是同情心氾濫，甚至可以說是犯賤，所有的冷嘲熱諷都是支那人應得的
        
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-10
        
这两年看多了共匪国的粉红战狼五毛的疯狂表演，我知道匪区的人没有救了，原来我是反对核平支拿这个观点的，但是经过去年到今年的匪区魔幻现实主义，我渐渐改变了我的原有观念，觉得世界上没有中国应该是件幸事。不会再同情中国人了，当雪崩的时候没有一片雪花是清白的
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-06-11
        
你们真是自相矛盾，要论意义，这种游行在我眼中一向比六四高。  
当然未来历史教科书可能会给六四地位高一点。不过这只对加官进爵或者粉饰意识形态有用，对事情究竟是怎么变化的，不过是传统历史书写中的又一个可能的逻辑陷阱。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-06-11
        
因为不存在一种“反贼”，你以为大家应该统一战线，只要能把共产党搞下去就算胜利。  
  
然而越来越多的人认为如果世界上存在一种正义，那就是桂枝连同其上恶贯满盈又不自知的菜人们一同消失，他们如果无痛苦地消失，那已经是神的垂怜了。站在这个角度看，你希望谁支持历史上发生过无数次的狗咬狗呢？
        
                

### 品葱用户 **歲月如歌** 评论于 2021-06-09
        
過猶不及。有一部分人出於反諷心態，有一部分人則是仇恨中國，當然也包括中國人，也不避諱談這一點。可能有中共粉紅反串，我是說可能。  
  
學生也有不同羣體：此事明顯有一派學生故意洩露內幕，如果都是粉紅，外界不可能知道這些細節。
        
                

### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2021-06-11
        
其實這事件中多數是小粉紅利益被侵犯到了，牠們才不管什麼民主自由的普世價值觀，目的達到了一切就恢復到原來的樣子，不過也不排除從這事件中有睡醒了的
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-06-11
        
北京市國家信訪辦門口 每天天不亮 就有人排隊... 層經還因為插隊 導致打架 最後北京警察嚇死了 以為「群體事件」調來一批人 結果一看...  
  
今天民主了嗎 明天民主了嗎 後天民主了嗎？  
每天都是敏感期 摸一摸 哇塞 不得了 要...
        
                

### 品葱用户 **yrd** 评论于 2021-06-11
        
大部分人的集体潜意识就是被洗脑了，奴性还是有的。事情当然是可以多角度看的。我最近学的万维钢或者说我想起了万维钢的一句话，精英脑袋里要同时运转两种不同的想法，现实中还能行动。
        
                

### 品葱用户 **不明白人** 评论于 2021-06-10
        
大家总是嘲讽小粉红，但是大家想过吗，中共10几二十年修改历史，改教科书，从小到大的洗脑， 这样几百亿的经费来洗脑，只要日常在简中世界就很难避免。小朋友从小就在这样的环境长大被洗脑，这不是他们的错，是中共的错。而且过去20年，的确中国发展快，青少年当然更不知道中共的坏。 不是每个人都有家长引导，或者读了很多好书保持清醒 ，而且现在这个时代更加不想80，90年那样开放，墙内接触到真实信息更加难，然后认知就会有偏差。我们痛恨小粉红的言论，但是要知道有时候那些言论有可能是网评员发的，中共最能引导舆论。所以团结一切可以团结的力量，为被中共压榨的人发声，才是我们这些清醒的人应该做的。
        
                

### 品葱用户 **一个大大** 评论于 2021-06-11
        
凡是能够增加当局维稳成本的社会事件，我都支持。当然我的支持是仅限于不嘲讽他们，我不会在墙内，甚至墙外环境下为他们摇旗呐喊。  
仅此而已
        
                

### 品葱用户 **菲菲** 评论于 2021-06-10
        
我觉得没必要太苛求学生了，他们说不要被外国势力利用之类的，一方面可能是被洗脑多了，相信真的有可怕的外国势力，另一方面可能只是吓得。  
就像成都49中那个事，一时之间铺天盖地的被说外国势力。我想有些学生也是吸取了“教训”，怕被别人说，所以先自己出来澄清吧。  
如果不澄清就被骂外国势力，澄清就被骂小粉红，那感觉也太令人绝望了……  
还是尽量别割席吧。
        
                

### 品葱用户 **三次性武德小号** 评论于 2021-06-10
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **派蛋撻** 评论于 2021-06-11
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-06-10
        
反贼嘲讽习近平是薄熙来的伟大胜利吗？？  
  
最近毛左也被抓了，是不是也不准嘲讽了？？  
  
你支的这些学生群体有多么司马真的没有逼数么？？有多少公知记者过去被这些学生反捅一刀真的没有逼数么？？  
  
你支维权维了这么多年，到底公民意识有啥进步了？？难道不是越跪越卑微么？？  
  
既然为众人抱薪者必冻毙于风雪，那么还自作多情什么呢？？这不是他们应得的下场么？？别对支那贱畜太自作多情了。  
  
支共固然是恶魔，但是有时候，对于支纳贱畜而言，同时也是来自恶魔的上帝之鞭。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39379)

