---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:41:59.149200+00:00
date: 2021-02-15T00:00:00.000Z
title: "未来20年，中国最有可能走哪条路？"
author: "LampisteLux"
tags: [国际关系]
---


### 品葱用户 **LampisteLux** 提问于 2/15/2021
    
以下几种路径哪种是最有可能实现的？  
  
1。中美在南海、台湾问题上发生小规模冲突，冲突升级让政治力量倒逼经济脱钩，中国开始整体转向封闭和保守，主要在自己的一带一路势力范围内进行经济内循环。这导致中国民间的各种对外交流也纷纷减少（主要指对西方国家），实质上进入冷战模式  
  
2。美国内部政治斗争升级，无暇应付中国，继续仅仅把中国当作经济上的竞争对手，在气候等问题上与中国展开合作，中国也没有趁机进行军事扩张，而是加紧与其它势力的经济联系，双方关系缓和，进入新的一轮韬光养晦模式  
  
3。中国进行大规模的军事冒险，准备趁美国战争决心不强的时间窗口强行收复台湾。  
  
以上假设的前提是中国能够应对自己国内的种种结构性问题，比如人口，房价，货币超发等等情况。目前中国的制造业中心地位还是难以撼动的，特别是中端制造业，还有很强的集聚效应和成本优势。另外中国本身也形成了一个举足轻重的市场，购买力确实在不断增长，这也是中国采取对外强硬态度的主要倚靠。现在习近平的口径是在国际上加强多边主义合作，深化世界贸易机制，互利共赢，明显是想继续维持这个对中国有利的外贸体系，这种主张恰巧也是大部分全球化既得利益者的主张。除开中国的道德问题（集中营，人权等等）和没有契约精神之外，中国的这些主张对资本来说是完全有利的，尽管长期看会对他们的国家整体利益有损害，但是谁又在意这些呢？
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
扑哧，20年，你先想想未来2年
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
不用太多，只需一个灰犀牛，就能把你所谓的，购买力消灭成0 。比如疫情，一下把消费全削成了蔬菜和生活必需品。因为现在共国经济本来就是沙上铸塔。一脚就倒了。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
我葱月经贴
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-15
        
我依然是那句话，别一张口20年30年50年的。。。现在的局势3年一个小台阶5年一个大台阶。人口窗口期也就5年以内的事，打不打，怎么打。这都是必须5年内做出来决定的。。。先看阿姨的洪水论和对人口窗口期的论述。  
  
这3年会是各种你想都想不到的黑天鹅，灰犀牛，乱撞的时代。也会同步进行好军事斗争准备。5年的时候就是个大节点。  
  
不要张口20年100年的。。现在通胀速度，你再撑个3年，看看是什么样子。共匪真的没有20年了。这次是真的  
  
国内资本权贵也都在收割最后一波，保命的保命，逃路的逃路，除非你没什么资产。但凡有点资产的现在跑路是主题。。这种情况你还跟我说20年。就这么收割+跑3到5年，你在看看社会面是什么样。  
从每10年一个大事到每年一个大事到每个月几次大事。这就是未来3年的发展趋势。不用考虑那么远。20年，所有东西都已经有个结果了。内战赢了输了。外战赢了输了。世界格局翻天覆地了已经。。张口几十年的，大部分都是对国际国内过于乐观的。  
  
包子虽然蠢，但是对**“百年未有之大变局”和“惊涛骇浪”**的判断还是准确的。需要20年？包子没死之前肯定给我们安排的明明白白的。我感觉一张口就几十年几十年的，真的挺反智的。来品葱，希望能睁开眼睛看世界。
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-02-15
        
第二种观点是悲观主义者（其实是自从川普败选后，品葱盛行的观点）普遍认为会发生的。我在去年晚期发的一篇乐观评论甚至被某些悲观主义者狂喷。  
  
川普败选给自由派“一次沉重的打击”我认为都不为过。  
  
那么我表述一下我的观点。  
  
首先我并不赞同以后会是2，但也不会盲目乐观认为是1或3。原因很简单，某些人老在中文圈子混，即使是反贼都不例外。如果你认为是2的原因是美国被“中国渗透成沙子”而得出的。那么你就落入了和粉红一样的境地，墙国利用了你语言和信息不对称而从表象上认为“美国现在无暇顾及中国，因而中国就将称霸世界”。  
  
这么想无益于和“你要买日货，日本就将称霸世界”一样，属于典型的滑坡谬论。  
  
下面有理有据地分析：  
  
“美国被中国渗透成沙子”：昨天川普被证明无罪着实已经证明我的思考方向基本正确，大选存在舞弊，我跟各位观点一样，但舞弊是否有证据足以表明影响选情，就是另外一回事了。在我看来，川普败选主要并非是舞弊，而是国内情形让无暇关心海外政治的美国人为反川而反川了。即便如此，那也是他国民主的体现。  
  
以下结论是某些悲观人士自创的观点，我不表示反对，因为这是言论自由。但我只是持怀疑态度：  
  
“美国大选出了问题是中国背后暗中操控”  
“美国疫情扩散是因为中国暗中操控”  
“美国民主党上台，中国就将称霸世界”  
。。。  
  
美国都被暗中操控了，世界末日要来了，那么请问有苗头吗？是民主国家的人全部上街准备支持共产党了？还是台湾要求和中国容统一了？反正我是一点苗头没见到。这么大的民主世界，出现几个支持共的西方岁静甚至台湾亲共人士，有什么奇怪的吗？而有的反贼便错误的看到这些现象，就错误地认为西方已经被渗透成沙子。  
  
  
我看来看去，墙国现在最关心的不是怎么称霸世界，而是已经自顾不暇的经济和人口危机（放到后面讲）  
  
“渗透”  
  
墙国对西方世界的渗透确实存在，这对缓解西方世界对政权威胁的压力是必然的，但绝不会反过来影响西方世界对民主的怀疑。川普虽然败选，但他在执政期间展现给西方世界的墙国真面目，不是一个拜登上台能逆转回去的。“已经私有化的土地难道还能国有化？”换句话说，已经醒过来的西方民众还能继续睡下去，好吧，看到这里也许有人又要来喷睡登了。没错，美国现在没有觉醒到要消灭中共，但不等于在墙国投取西方技术和大外宣这方面还没醒过来（这两年早就醒过来了，只是激进反贼们认为只要中共还没灭，那就没醒过来）  
  
未来形势如何发展  
  
目前疫情还没结束，墙国军力亦没有到能出兵台湾的程度。拜登在公开场合透露出的口径，我认为他的治国理念是降低川普时期在民面上的强硬，严厉坚守本土防线，换句话说是将战略进攻转为战略防御，这是一种先报美国的政客家做法，要回到奥巴马时代，那是绝对不可能的。而中共如果天真的认为已经可以打台湾了，那么就是死路一条。美国重申一个中国并不是新闻，1979年和中华民国断交之后美国就从来没有不承认一个中国，但世界上本来就只有一个中国，而台湾并不是中国，这才是美国隐含的意思，包子以为这就是纵容他打台湾美国不干涉的信号？你要这么想我也没办法，那就打打试试吧，不怕和当年美国一样深陷越南的泥潭，不怕美国禁止进口一切货物和粮食，国内陷入危机，那就大胆去试，反正屁民也管不了是不？  
  
强国的真正危机，是人口和经济，这是目前用强硬手段难以解决的，其实之前已经评论过，篇幅已经够长了，不想展开说了，有兴趣看看我以前的吧。  
  
墙国目前掌握着资源调配力和绝对的镇压力量，加上疫情以后面对西方的压力减小，说未来二三十年就将垮台的，我是不会赞同的。但是说未来就将称霸世界，同样也更是荒谬。因为强国真正的危机，并不是西方的压力，而是国内的压力，这是即使西方不管也难以解决的根源，看透这一点，才不会有墙国称霸世界这种荒谬结论。  
  
奉劝各位如果真的担心强国称霸世界，不如自己想想该怎么做，而不是悲观才是真的。  
  
再多说两句，我发现很多反贼仍然把希望寄托在川普或者西方强硬人士身上，实际上上个世纪九十年代以后，美国向外输出民主的能力已经随着形势变化而削弱了，这不是哪个人上台能左右的，蓬佩奥上台估计也是一样，难不成各位指望他上台了，准备集中兵力进攻中国本土？  
  
美国只是间接的力量，我一直都在思考墙国的能力，弱点，我能做的等等问题，至于我能不能推翻中共，那只是次要考虑，你这一代不行不能留给下一代吗？坐等民主从天上掉下来？  
  
目前我正在自学很多知识，都是未来用于抗衡的工具，一直在本站写的小说也没有停，这估计是很多反贼们不曾有过的决心。悲观主义者要想改变，还是建议从自我做起，而不是妄想美国能怎么样。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-14
        
春节许下一个美好的愿望，也是中国人民的老传统了
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-02-15
        
说这么多，最后的前提条件，共党能稳住国内局势根本就是个屁话，他们完全掌控不住，你更应该写个帖子谈论共党怎么被推翻的问题
        
                

### 品葱用户 **dailukya** 评论于 2021-02-15
        
中國人根本就奴隸性格, 只要外國不動中國,  
20年後只會變成另一個北韓.  
  
不過未來幾年, 有STARLINK有CRYPTOCURRENCY 有WEB3.0  
中國人能否掌握經濟主導權, 不受黨控制 及達致自由開放  
就要看能否堅持利用新的技術, 打破這獨裁政治枷鎖.  
  
(不是在說加密人民幣, 這完全是一個受黨內一個人控制的垃圾,  
不能完全自己管理的資產, 根本只是一個無意義的數字)
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-15
        
楼主知道叙利亚新疆人吗？从2017年开始新疆至少有4000至5000维吾尔人在叙利亚参战，这些维吾尔人参加各个不同反抗叙利亚政府的武装军进行作战和培训，集中营这事已是上升到种族灭绝了，就看维族战士什么时候开始与共军公开宣战了，饥荒、瘟疫、死亡已经来了，该要轮到战争了，天启四骑士都是一个一个来的，想想做题家们痛哭流涕的当炮灰，真是一桩喜事。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2021-02-15
        
第三条存在根本性错误。  
美军绝对不会武力防卫台湾，要是美国政府有那魄力，怎么会到现在中美两国还是和平状态。  
中共的武力统一，只是嘴上说说，习近平这样的铁腕都已经没有胆量动用武力，后面二十年解放军是不会登上台湾岛的。  
台湾人和民进党更是精明到骨子里，嘴上说着台独，小动作也不停的做，实际的中共底线绝对不踩，而且一到参军问题就熄火。  
这三方就是这么个姿态，打嘴炮，不动手。
        
                

### 品葱用户 **包子熊** 评论于 2021-02-14
        
现在的中国类似二战前的德国，通过民族主义转移内部的矛盾，然而实力又不如德国  
中国人均gdp去年第一次达到世界平均水平了，一直跟不上，终于发现新捷径，一个疫情把全球人均收入集体拉低。。。别的我都不怕，就怕萨斯3.0在酝酿中了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-14
        
乌克兰也是纳粹法西斯，活该被俄爹咬掉克里米亚。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-02-14
        
如果你坚信“现状已难以维持”，那么无非就是以下三种情况，可能性依次递减。  
  
\*消极应对面临的危机 - 内乱解体  
  
\*以对外侵略扩张的方式挽救面临的危机 - 战败解体  
  
\*以倒车回文革、回吐绝大部分改开成果、同时很可能伴随小规模对外侵略扩张（并守成配合西方绥靖）的方式挽救面临的危机，然后成功稳住局面（否则并入前两种情况）。这个概率微乎其微，就算中共每一步都落在钢丝上，大环境也会生出无数的意外。  
  
如果你认为“现状或仍可继续”（这未必就不是事实，但我个人不信），那就加上第四种可能，就是和现在差不太多的状况。
        
                

### 品葱用户 **Leela** 评论于 2021-02-15
        
其实这个问题非常简单，你看看和我们一样的人，十年前喷的中共，二十年前喷的中共，现在中共怎么样了？
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-02-14
        
还是何清莲的观点，溃而不崩，只要中共没被国际孤立并且世界经济需要中共那么现状就会维持下去。拜登已经终止了川普的贸易战政策，并且也提出要与中共继续合作，川粉们认为包子会发疯加速做出惊人之举走向灭亡道路？假如是在川普连任后继续贸易战的情况下也许有可能（实际上也不可能，中共是纸老虎只会欺软怕硬），但在川粉们极力鄙视的舔共拜登执政期间发生的话着实让人费解。
        
                

### 品葱用户 **a3445** 评论于 2021-02-15
        
目前的状况是2  
  
字数紫薯自述子树子书子鼠字数紫薯自述子树子书子鼠
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36365)

