---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T16:27:46.998363+00:00
date: 2020-03-07T16:27:46.998294+00:00
title: "飞越因果院"
author: "邓艾艾艾"
tags: [华师一,高中,蒋方舟,招生,自主,初中,清华北大,高考]
---

高三班主任发给我们高考前填的“决心书”，我和我另外一个高中同学暨大学校友，居然写的都是我们最终去的学校。班主任感慨，还是你们厉害，想考什么大学就考什么大学，现在连考华科武大都很难了。

  

当然不是过去的我们更厉害，而是因为这些年高考越来越对小城镇高中不利。学生生源，教育资源，自主招生，以及其他更多的渠道，都在向省会城市、地级市市区中的“名校”马太效应式集中。

  

我可能比身边埋头苦读的同龄人更早发现这个伤感的事实，并不是因为对社会的认知超越了环境体验，而是早在初三的时候，一次经历，加点小孩子的直觉。

  

我们初中学校的一堆同学，组团去我们省当时最好的高中，华师一附中，参加自主招生。说是我们初中，其实也是我们全市了（县级市，为与地级市区分，下文称县）。

  

笔试阶段，除了一个女生，全军覆没。她也没有挺过后面的阶段。

  

我猜想我的大多数同学们对此并不会在意太多，毕竟这是一个非寻常路径的插曲。在我们这里，最传统的道路就是正常参加中考，去县里最好的高中，再好一点，去市里最好的高中，然后正常参加高考……

  

我也是折戟其中的一员。我考完以后就一直在想那个题目，特别是数学题，因为我最后三大题都没做，连题目都看不懂。

  

我并不能太能接受我们整个县的学生智力都低于省内其他地区，这太伤人了。但当时几乎一片社会经验空白的我是想不到我们师资力量、教学资源是的确不如市区，其它市市区，尤其是武汉的优质初中的。

  

我最直接的归因就是，自主招生的考题和我们平时做的套路完全不一样，概念没学过，题意看不懂。我们初中的教学几乎是为了中考而存在，这是必然的智力失灵。

  

而武汉甚至有专门针对考华师一的培训班，有《走进华师一》这类教辅，现在不知道是不是已经普及了，但当时下面的县城根本没有知晓的途径。资源的差距尚有些个例的跳跃能追及，而信息的错位几乎就是结构化的遮路蔽门，这个现象在未来见到的各种圈，层，群间渐渐出落得明显。

  

还有更特殊的个例。也自称“小镇姑娘”的蒋方舟在我们省成名比全国更早，本地报纸很早便见宣传。她在高中前去华师一搞了一场讲座还是什么活动，说自己想来这所学校读书。华师一直接破格录取了她。为她安排单人寝室，配备电脑，提供更好的写作环境。

  

县城的高中若有考取清华北大，要引作政绩宣传，甚至有些分不够本部的，学校会劝说其报考北大医学院，清华定向、国防生。纵使如此，一年能有人考上，已是艰难，而近年几近成为不可能之事。

  

华师一这类省内名校，每年则稳定有几十人被清华北大录取，勿论更有不少选择出国的高中生，除去师资本身的强大之外，他们手中也掌握着下面高中根本拿不到的充沛的自主招生资源。

  

被华师一破格录取的蒋方舟，三年后又被清华自主招生破格降了60分录取，毕业以后直接进了《新周刊》当副主编。

  

很多时候世事的自由运行本就如此，到也不必掺进太多价值判断。蒋方舟能少年成名，并以此为资本走上独辟的道路，奠基于作家母亲的培养，但也并非每个作家的后代都能成为蒋方舟。因果复杂，际遇混沌，溯源每一个个体的塑造，难以分辨意志与命运的占比。但有一点很确定，我们成为现在的我们，与他人成为现在的他人，都不是程序员用几行代码，小说家用几笔勾勒，各自的上帝用几坨随便什么材料就能够空设出来的。没有人断裂于自己的历史与万物的因果。

  

邓艾艾艾

1块喜爱！

长按二维码向我转账

1块喜爱！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

