---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:53:20.576943+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "美国总统和国务卿这两天对中美关系的发言, 2020年9月9日"
author: "hkfool"
tags: [美国选举,中美关系]
---

2020年， 9月9日  
  
  

> Secretary Pompeo  
>   
> Democracy, respect for fundamental freedoms,  
> and government accountability to the people are  
> the best paths to stability in Hong Kong  
> \- not draconian efforts to limit free expression,  
> delay elections, and restrict travel.

  
  
  
三小时前， 美国国务卿在推特上说：  
民主政治， 尊重基本的自由， 还是政府对人民负责才是香港的最好路线 -- 不是凶残暴龙式的限制言论自由， 延迟选举，并且限制旅行。  
  
  
在一天前，美国总统川普向劳动人民致辞：  
  
我们美国将成为最强的制造工业国家，  
我们将彻底结束对中国的依赖，  
彻底脱钩或者给他们巨量的关税，  
就像我已经做的。  
我们不会让中国用我们的钱发展军队，  
我们将在美国生产关键的医疗设备，  
我们要让工作机会从中国撤回来，  
我们将阻止我们的公司给中国提供工作机会，  
如果他们一定要在中国继续做，  
我会让他们付出巨大的税款。  
我不会让中国偷走美国人的工作。  
我们要让中国对病毒扩散负责。  
所以，你知道为什么中国想要 Sleepy Biden 瞌睡白登做总统。  
但是只要我是总统，  
我们对美国劳动者的忠诚永不动摇，  
还有和我们伟大的国家一起，  
劳动节快乐。  
  
这个视频非常多，这里是 Bloomberg 发布的一分钟：  
[https://youtu.be/LZF4iHc1dLA]( "https://youtu.be/LZF4iHc1dLA")  
  
  

>   
> Sep 6  
>   
> The Confucius Centers are a propaganda arm of  
> the Chinese Communist Party and serve as hubs for  
> disinformation and malign influence at American universities.  
> Do not be fooled, they are not cultural centers.

  
  
  
在9月6日， Pompeo 在推特上写：  
孔子学院是中共宣传部并且做为假资讯的巢穴和对美国大学的恶意影响。不要上当， 他们不是文化中心。  
  
这就是现在的中美关系。

            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-09-09
        
终于要开始了，接下来，能否庇护华人留在美国，将是海外反共组织最重要的能力。  
能庇护的，必然会在接下来以不可阻挡的速度发展壮大。
        


            
### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-09
        
一个正在崛起的大国挑战一个已经确立的大国，这是历史学家很熟悉的模式，同时它还有一种熟悉的复杂性：几十年来，美国一直支持和协助中国的崛起，与它的领导人和人民一起建立了世界上最重要的经济伙伴关系，这种关系给两国都带去了提升。  
  
这期间历任的八位美国总统都假定或希望，中国最终会按照所谓现代化的既定规则行事：繁荣将推动民众对政治自由的诉求，从而将中国带入民主国家的行列。否则，中国的经济会在威权主义统治和官僚腐败的重压下陷入动荡。  
  
但这两种情况都没有发生。相反，中国的共产党领导人一次又一次让人们的预期落空。他们接受了资本主义，尽管他们继续自称是马克思主义者。他们用镇压来维持权力，但却没有扼杀创业精神或创新。周围都是敌人和对手，他们却避免了战争，只有一次短暂的例外，尽管他们在国内煽动民族主义情绪。他们领导下的经济持续增长了40年，而且常常用的是教科书上说会失败的政策。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492511#")一个正在崛起的大国挑战一个已经确立的大国，这是历史学家很熟悉的模式，同时它还有一种熟悉的复杂性：几十...

  
  
你这个是纽约时报的文章吧，可真够吹捧捧中共的
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-09
        
拜登还在装睡。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23900)

