---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T12:05:03.072563+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "为什么台湾没有拍出像韩国《钢雨》那样表现两国冲突的电影呢？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [中华民国,电影,台湾,中共,中国]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 9/26/2020
    
  为什么台湾没有拍摄出架空的台海战争和中华人民共和国与中华民国的冲突电影呢？   
  
   隔壁的韩国都能够拍摄出这些电影，为什么台湾拍不出来呢？
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
因為台灣還沒擺脫中國，很難光明正大的把中國和中國國民黨描寫成反派
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-25
讨论

        
《铁雨》《特工》属于标准的小骂大帮忙的左翼电影，看上去是在批判双方腐朽的政府上层建筑，骨子里却在兜售"南北一家亲""xx人不打xx人""排除外部势力干扰实现民族统一"的小一统思维。  
  
民小们可能不觉得这些东西有什么问题，他们觉得这些愿景都很好啊，就像他们在1936年或者1948年时那样，觉得共产党说的好啊，"中国人不打中国人""团结起来一致对外，只有先把美国及其代理人蒋介石势力赶出中国，才能建成真正的属于中国人的自由民主统一的新中国"，这些口号有什么错呢？  
  
后来的事情，大家都知道了，民小们也学聪明了，共产党无论说什么他们都反对。共产党一看，这样下去不行，于是就去找一些看上去毫无共产党背景的香港人台湾人洋大人，借他们的口说相似的话，无非是说"你可以讨厌共产党，但是不能不爱大中华""只有拒绝民主基金会等境外势力的支持，才能保证民主自由之路不走偏，否则就成了出卖中华民族的汉奸了！""只有彻底入关打败美帝，才能够搞民主，否则民主选举会成为米国搞颜色革命的工具！"  
  
民小们一看，他们说的很有道理啊，你看连洋大人和港台高华都这么说，肯定没有错。有错的只是共产党，中国是没有错的啊。我们要搞民煮是基于对中国的热爱啊，怎么能够勾结洋人甚至搞分裂呢？那不成汉奸了吗？  
  
所以福尔摩沙还是应该少拍一些这方面的电影。如果一定要拍战争片，可以多拍一些抗中神剧嘛，比如：  
  
以赛德克巴莱的手法拍摄福尔摩沙大肚王国抗击明郑军队的电影。韩国人在电影中YY杨万春射瞎了李世民，福尔摩沙也不妨YY一下原住民击毙了郑成功嘛。  
  
或者把27部队的事迹搬上荧幕，拍成台湾版《华沙起义》，但是要尽量淡化谢雪红等的共产党背景（可以适当杜撰一些情节，描述谢雪红等人最终幡然醒悟，毅然退党，结果回中国后被整死），同时突出桂枝国民党军队的残暴。  
  
当然，窝老最期待的还是福尔摩沙版兄弟连，讲述以台湾籍轻步兵为主的波田支队千里跃进武汉三镇，百万国军包围之中取上将首级，差点活捉薛岳，兵锋直指宜昌。可惜波田支队的台籍指战员们战后卸甲归田，惨遭"劫收"台湾的桂枝国军的报复，没有倒在战场上，却倒在了桂枝人的阴谋诡计之下。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-09-26
讨论

        
魏德圣拍了点台湾跟日本的事情，日本人怎么能跟汉人和睦相处呢，严重辱华，封杀了事，现在在拍荷兰据台，歪曲我朝自古以来拥有台湾的事实，目测又要辱华了
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-09-26
讨论

        
因為市場問題，台灣影劇圈本身沒有審查，頂多一些外省藝人會吵，例如偉忠幫。  
  
幕前幕後很多從業者在中國多少都有一些工作，甚至有合約，如果參與了這類的戲劇，中國所有工作輕者停擺；重者封殺甚至違約，違約事小，被封殺事大，詳情可以了解一下宋芸樺的事情。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-25
讨论

        
感觉台湾人不喜欢拍大型战争片，规模大一点的战争片也就赛德克巴莱了吧，然后上世纪的古宁头大战，要能翻拍就好了，狠狠屠匪共…话说台湾游戏产业还算不错，怎么没出反共题材？返校还愿那个工作室就很不错，被墙了怎么不干脆来个反共大作？
        
                

### 品葱用户 **Kilgkilg** 评论于 2020-09-25
讨论

        
第一，這種片子太過敏感  
  
第二，台灣的影視行業沒落已久，沒錢也沒經驗去拍這種大型戰爭片
        
                

### 品葱用户 **wikirrh** 评论于 2020-09-26
讨论

        
過去一堆,而且現在現實已是,無需要再拍  
  
另外目前的情況是不主動求戰,希望能維持之前的現狀,雖然不知道中共會否真的打下去  
  
  
(沒有20字)
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余3** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我想问下韩国的原住民 和战后回归韩国 以及那些韩战后跑到韩国去的朝鲜族人算是“本省”还是“外省”？还有台湾不是国家吗怎么以省籍轮贵贱呢？文在寅举家脱北者 他在韩国算不算亲朝卖韩的国民党总统呢？那按理说他也应该闹电影啊？华人 或者说中文挂思维逻辑一直都乱七八糟的。  
我坚决支持台湾独立。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-25
讨论

        
因為錢的問題啊  
魏德聖拍個賽德克巴萊都要花10年慢慢弄  
拍大型戰爭片要花的錢更多惹，這要籌錢要花更久時間ㄅ  
而且他現在還在拍台灣三部曲呢
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-09-25
讨论

        
說得直白一點，台灣就是文化沙漠。  
  
以前和香港勾搭時偶爾還能有好作品，現在基本是一潭死水。  
  
你可能會說不會啊不是還有李安還有某某某，還有一些冷門佳作。  
  
先不說把李安當作台灣導演已經算吃豆腐了，指望萬中無一的能人異士說明台灣根本沒有活躍的電影市場，拍這種大場面電影更是天方夜譚。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-25
讨论

        
第一沒錢，第二沒市場，第三演了這部片子的演員大概從此失去中國市場了，要怎麼拍？？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-25
讨论

        
因为东中国（台湾）边上的西中国太强大。  
而南朝鲜边上的北朝鲜和它势均力敌。  
  
东西德也是一个道理。  
  
而两蒋时代虽然不怕，但那时候还没人想到拍，现在“东中国”比较害怕。  
  
以上为客观论述，无个人情感。  
  
想到另外一个理由，韩国西化很多，科幻、虚构，就是西方那种精神，特别是美国的精神。而东方精神，可能真没什么那种“科幻神经”，即便不怕西中国的威胁，东中国也很少往着方面想，即便拍出来了，可能“华人圈”都没啥人气，毕竟只有美国长着最强大的“科幻大脑”，而不属于西方国家的国家，国民总体科幻意识较弱，至少起步很晚，不是么。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31448)

