---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T08:25:54.262277+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "台湾人能接受以色列一样的军事化程度吗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾,中共]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/17/2020
    
     各位台湾的朋友，中共的军事威胁越来越大了，你们那边的参军意愿如何？如果军事预算比例达到GDP的5-6%个点（以色列水平），生活水平稍微下降你们是否愿意？像以色列那样全民皆兵时刻备战应对中共威胁如何？从美国最近的军售来看，除了F15/F35和神盾舰，越来越把台湾的军备往日韩的军备水平的程度武装了 ，台湾人民对此是持什么看法？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
你想太多了。你把以色列跟台灣的狀況對調，以色列一樣縮頭當烏龜。中國最不在乎的就是韭菜的生死了，以色列搞突襲轟炸跟自殺炸彈根本沒用
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-17
        
是的话，那还真就是匪啃不动的硬骨头了。  
  
假设台湾有过被匪统治的黑暗经历，几百万台湾人被送进集中营毒气室，  
  
之后生还的人在国际协助下在福尔摩沙建国。  
  
之后的几十年跟匪爆发过几次中远东战争，那就可以有这样的军事化程度。  
  
不但军事科技尖端，士兵素质以一敌十，全全民皆兵，连女生都要服义务役。  
  
那就武德充沛到不知道哪里去了，蔡总统直接指挥特种部队坐伪装的华航客机突袭北平大兴机场，  
解救被中共匪帮绑架的所谓“台湾间谍”，顺便把狗皇帝也抓了，运回台北，上中天电视认罪。狗头。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-16
        
美國目前對以色列 跟 台灣的支持完全不是一個等級.  
  
  以色列也是有美國支持,不然早就變成歷史的塵埃了;但是美國之於台灣卻是很曖昧,要全面武裝那美國也要出面表態,當初台灣差點研製出核武器,前幾年台灣研製導彈又被美國卡脖子,就知道美國這態度是希望台灣有一定防衛能力,卻又不想台灣在某些方面有打破"局面"的力量.這也讓台灣很多中,老年人對美國有很多顧慮在,也是不少人搖擺不定的原因.  
  
  現在這幾年好像美國注意到了養虎為患,川普政策有轉向的趨勢,不過到現在這崁還沒跨過去.  
  
退一步說,要是美國可以對台灣發展核武器默許的話,不用美國支持台灣都能從根本上解決所有問題.但關鍵是美國會嗎?
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-16
        
(我是香港人) 就我所認知的台灣人，我幾乎敢說，(綜合來說)台灣人不會願意。  
  
(總會有台灣網友跑上來說他願意的，只是容我說句風涼話，請他先看清楚自己身邊四周那些其他台灣人都是些甚麼貨色再說不遲。假如是相反的題目『願意放棄武裝被中国統一但GDP提高5%嗎』我就肯定更多更多台灣人跳起來說Yeah)
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-17
        
应该不行 且不说社会和家庭能不能接受 光是想象一下当你去逛夜市 看到一个背影正妹想要个ig 结果人家一转身 一把m4挂在胸前 看着你 …… 😂
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-16
        
基本上不可能。  
  
台灣最嚴重的問題，就是台灣多數人一直把腦袋埋在沙子裡，不肯面對現實，現實就是中共就是這麼邪惡這麼強大。  
  
如果台灣人都有以色列那種意志，國民黨就會垮台了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-16
        
台湾人又不需要自己亲自上战场，老共打过来美国就核平中国啦
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-10-16
        
不太可能  
首先老美的態度就是個大問題  
台灣今天會對戰爭這麼無感的因素就是因為美國插手的態勢太明顯了  
明顯到多數台灣人不認為要是真的打起來老美會放生我們  
所以「根本沒人覺得會打起來」  
因為中國再怎麼瘋狂也不至於會挑戰老美吧?  
  
相較起來以色列是真正暴露在戰火威脅下的國家，三不五時打個砲也不是什麼很稀奇的事  
台灣今天遇到的狀況比較像是蚊子在你耳邊飛  
一般人只會覺得很煩可是沒有實際威脅感  
而且話說回來  
以色列內應該沒有多少人提倡「大家都是中東人」這種理論吧(笑)  
台灣內部確實還是有不少這些通敵言論  
你現在也拿他沒轍  
這些要素也是影響台灣人對打仗的看法
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-17
        
那可不是生活水平稍微降低而已，台灣勞健保已經面臨破產邊緣了，如果連生活水平都不能保持較優的話，那你這國家有啥賣點呢(國際間被孤立沒有安全感，天天面臨戰爭邊緣，薪資凍漲好多年，生育率逐漸降低，真心是累阿)，今天台灣人反共主要原因就是沒人想拉低自己的生活水平去接受一個更差的制度，我是這麼認為，台灣不是沒有條件製造Crimea事件，有部分人是經濟派的，也有部分人受黨國教育荼毒連自己是哪國人都分不清，中國想用經濟擊垮台灣也不是第一天才知道的事，所以窮兵黷武跟維持生活水平之間的平衡要很小心。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-16
        
國內是有一派對現在的四個月兵役不滿，應該拉長時間到3年以上。  
  
但是不知道為什麼政府就偏要縮短兵役，然後前陣子還說為了增加兵力，後備軍人增加回訓時間，**搞得好像兩岸這一戰會在這十年內結束一樣**（又或者是光想靠美國？）  
  
個人是挺想參加的，至於但是年輕人願不願意跟以色列一樣男女都當兵，我就不知道了，畢竟我不能代表全台灣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32308)

