---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:32:53.157977+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "共匪在香港反送中运动开始到国安法成立杀了多少香港异议人士？"
author: "史蒂芬"
tags: [共匪,国安法]
---


### 品葱用户 **史蒂芬** 提问于 9/8/2020
    
从零散的网络各类消息显示:香港手足被推下楼自杀（被自杀）跳海浮尸（估计是被杀后推下海）等等一系列所谓的自杀失踪事件（估计是被共匪折磨暗杀抛尸），可以想象共匪不择手段暴力的恐怖行为，是完全露出了自己的獠牙！大陆自然是不会有这方面的消息的，香港手足有身边的朋友失踪或者某些内幕吗？很想知道香港人被共产党杀了多少？可以分享一下你了解的情况，【强烈建议不要泄露个人信息和隐私】。
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
同样在想，如果不反送中，全民拥护共产党，香港死的人会更多，还是更少？
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 
        
@佐助:及早看清虽然很痛苦，确是好事。就如同人始终要成长，如果不是反送中和疫情，世界各国也不会认清中共的嘴脸，以后还会造成更大的浩劫。我本人也是受害者，从深圳经过武汉，差点死在武汉！多亏看了品葱12月份就知道了武汉肺炎，最后及时逃了出去（捡回一条命），也让我充分明白了言论自由的可贵！那些为了言论自由而牺牲的香港手足，他们就是我眼中最可爱的人，没有他们为民主言论自由做出的牺牲，没有品葱这个网站。1月23号恐怕我已经死在了武汉!永远和香港手足站在同一阵线，为了我们的自由和未来去努力！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
聽說之前3個月內警方說「死亡無可疑」的數量就有3000人左右⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-08
        
今早才在海岸邊找到一名黑衫黑褲、紅背囊女士的屍骨……8月30日在彩虹離家後失蹤，當時穿灰衫藍色長褲黑背囊。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-07
        
每次都剛好是黑衣褲, 每次畜牲都說是無可疑, 然而牠們自己才是最可疑
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-08
        
我也想知道，目前看到的比較多是疑似，確實的案例線索希望能夠看一看。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-07
        
由上年九月至今，有過萬宗屍體發現案，未計沒有公布的
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-07
        
個人估計起碼0.1%,至少上看0.5%,就是最少也有7000人被支共弄死
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
对比另外一个讨论大陆多少人死于武肺，是不是也可以从人口统计，殡仪馆数据，火葬场之类的统计数据来与往年的数据进行对比，得到大致的数字？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30707)

