---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:50:05.854643+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "比利时最大移动运营商宣布换掉华为"
author: "天龍男"
tags: [5G,华为]
---

比利时老牌移动电话运营商Proximus周五10月9日宣布将在2023年之前，逐渐用芬兰的诺基亚和瑞典的爱立信替代中国的华为。布鲁塞尔是北约总部和欧洲主要机构的所在地。欧盟最近表示，希望在这一敏感领域优先使用欧洲技术。  
  
  
比利时最大电讯公司Proximus的声明表示：“ Proximus选择诺基亚在2023年之前逐步实现其现有2G / 3G / 4G网络的现代化更新。诺基亚同时将成为Proximus公司部署5G网络的关键合作伙伴。”  
  
移动数据的核心部分将使用爱立信技术。这家比利时运营商表示，这个选择是基于技术，操作，财务和环境标准”。不过观察者们怀疑此举背后有政治压力。  
  
比利时Proximus的这一决定是在华盛顿指控中国电讯巨头华为替北京从事间谍活动并对其进行制裁之后，决定改用诺基亚和爱立信替代华为来更新其移动网络。  
  
  
Proximus移动网络与法国运营商Orange合作，声称在比利时拥有第一个也是唯一的公共5G网络，可在62个城市的110个站点使用。  
  
该公司发言人向法新社证实，他们将在2023年底之前，完全更换现在的供应商中国华为的设备。  
  
  
今年9月底，英国首相鲍里斯-约翰逊（Boris Johnson）基于对国家安全出现隐患的担忧，宣布将取缔中国电信巨头华为，随后，诺基亚被选为英国运营商BT的 5G网络主要供应商。该决定受到美国的称赞。  
  
比利时首都布鲁塞尔是北约总部和欧洲主要机构的所在地。欧盟最近表示，希望在这一敏感领域优先使用欧洲技术。欧盟内部市场专员Thierry Breton在7月底解释说：“在欧盟部署5G网络时，确保高度安全性比以往任何时候都重要。”  
  
当前，华为，爱立信和诺基亚三家共享全球80％的5G商业电信网络。而中国华为被认为是最先进的供应商。  
  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20201009-%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6%E6%9C%80%E5%A4%A7%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E8%BF%90%E8%90%A5%E5%95%86%E5%AE%A3%E5%B8%83%E6%8D%A2%E6%8E%89%E5%8D%8E%E4%B8%BA

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-11
        
```
蓬佩奥访欧大成功!中国媒体恶意丑化蓬佩奥厚颜无耻!
```
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-10-10
        
中国已经在政府和基础设施建设层面逐渐全部采用国产的设备。  
欧盟不用自己内部的供应商，促进自己的技术进步和市场份额，反而还想用意识形态敌对的国家的设备，本身就是不可理喻的行为。
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-11
        
而中国华为被认为是最先进的供应商。。。。。哈哈哈哈哈哈，笑掉大牙。
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
pcfun** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-513875#")而中国华为被认为是最先进的供应商。。。。。哈哈哈哈哈哈，笑掉大牙。

原文如此，哈哈
        


            
### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-10-10
        
“不过观察者们怀疑此举背后有政治压力。“  
  
“而中国华为被认为是最先进的供应商“  
  
  
楼主这新闻的来源是哪儿？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
icbp** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-513877#")“不过观察者们怀疑此举背后有政治压力。““而中国华为被认为是最先进的供应商“楼主这新闻的来源是哪儿？...

  
楼主贴了，法广
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
icbp** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513877#")“不过观察者们怀疑此举背后有政治压力。““而中国华为被认为是最先进的供应商“楼主这新闻的来源是哪儿？...

有链接，法广
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-10
        
法广和德国之声偏向性比较明显，美国大选的新闻和视频直播对比就能看出，给人感觉就是趁乱捞一笔……BBC相对客观一点
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-10-11
        
感谢巴基斯坦比利时
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
混吃等死** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514022#")法广和德国之声偏向性比较明显，美国大选的新闻和视频直播对比就能看出，给人感觉就是趁乱捞一笔……BBC...

  
啥意思？不太懂
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
天龍男** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514081#")啥意思？不太懂

  
  
意思就是乘旺季是多搞一点吸引眼球的内容，好多赚一点广告费。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24910)

