---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:13:03.327564+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "文章分享 袁晓辉：我为什么支持川普"
author: "北美carl"
tags: [美国]
---

文章不代表个人立场  
  
经常被问到这个问题，特别是近来，因为新冠病毒的问题，一些中国人会这样问。  
  
人们这样问，是因为打开电视，报纸，几乎九成以上的“[川普]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html")新闻”都是负面的，批评的，谩骂的，甚至嘲笑的。简直没有理由支持这样一个人。  
  
事实是，我不是支持[川普]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html")；事实是，我等川普这样一个人等了很久。  
  
我从九十年代就开始写文章，批评美国（及西方）的媒体，以及自由派的文化界，他们一面倒地将西方世界拉向左边，到了不可理喻的地步。我因为写过甘迺迪传，研究过水门案，又写过巨星传，让我对美国五六十年代以来的政治局面的背景有了相当了解。之后因为工作关系，每天都看美国同加拿大的新闻，看了几十年，因此对于美加两国的媒体每一天如何的指鹿为马，颠倒是非，改写历史，可以说了若指掌。  
  
在这期间，只要是与他们立场相左的人，他们都要打倒。我眼见一个个保守派（特别是成功的保守派人士）被他们一个个整得遍体鳞伤。有的名誉尽毁，有的倾家荡产，有的甚至抑郁致死。（这些都不是我信口开河，我都有文章纪载，而时事看板更是为这个目的而写。）  
  
有的是利用他们的缺点（弱点），将他们打倒，哪一个人没有缺点？有的是利用他们的家人，将他们打倒。其他的更在“重赏之下必有勇夫”的手段，四处征召人出来指控，直到将对方打倒。（当克林顿总统性丑闻发生时，美国色情杂志《Hustler》发行人，一个无赖出一百万元给任何可以揭发共和党国会议员丑闻的人，结果打倒了两个共和党议员，保住了克林顿。卡瓦诺大法官的任命是另一个例子。）  
  
最早的例子是尼克森，我一直说尼克森的下台，是美国媒体发动的一次政变。他们无法用选票打倒他，就用一件极小的爆窃案，移花接木到尼克森的身上，每一天在报上，新闻中日夜疲劳轰炸。然后在尼克森的应对中找出问题。他们发明了一句话：重要的不是罪过（crime），而是掩饰（cover up）。没有一个人可以逃过这样的惨烈过中国酷刑的整肃。他们成功之后，将这方法写进新闻系的教科书。直到今天，全世界西方的新闻系都以此事件引以为傲，教授教的都是类似的“调查式新闻报导”，此后藉媒体修理保守派的政治人物成为西方媒体的崇高任务。  
  
我见到一个个保守派人物被整，但极大多数都没有还手的能力或是意欲还手，因为他们见到尼克森就是因为敢于还手，所以被整到历史留下污名，谁还敢？我一次又一次见到媒体每一天都在断章取义，移花接木。如果不是每天看记者会，看国会开会，或是听证会，再看他们编辑好的新闻，是无法知道的。而极大多数市民是只看他们编辑好的新闻，就完全被蒙骗了。  
  
其实很多保守派政客是想还手的，但是一还手，这些媒体就会集体还击，围攻。这么多年来我见到他们的手段不仅卑鄙，而且凶狠，而且越演越烈，到了没有底线的地步。结果是越来越没有人敢还手。每一单事例都足以写一本书，其中少数我有专文记载，除了尼克森之外，有小布希总统的Katrina事件，有多伦多前任市长Bob Ford被整死的事件，有前总理梅隆尼被自由党政府及媒体控告十年之久结果胜诉但是遍体鳞伤的事件，有保守派报人Conrad Black被整到坐牢，上议员Mike Duffy被无端端整肃三年，还有哈珀总理，夏里斯省长。  
  
在美国，从联邦调查局第一任局长胡佛 J. Edgar Hoover，雷根（里根）总统，Robert Bork，Clarence Thomas，Newt Gingrich，Bob Dole，Dan Quayle，Sarah Palin，Brett Kavanaugh，还有很多宗教领袖，这么多年我除了在纸上申诉，一点办法都没有。直到川普出现。  
  
川普是第一个愿意，敢于跟媒体对抗的人，他是第一个对媒体的恶劣作为公开叫阵的人，如果这个时候还不支持他，可能永远都没有机会了。如果川普失败，也许保守派再也没有机会出头。因此我不是支持川普这个人，我是支持他在帮我们每一个人打的这场仗。大家要认清楚，我们不是在帮他，是他在帮我们。  
  
过去三年多，媒体对川普的整肃没有一天稍停，他们发明了通俄的莫须有罪名，之后是乌克兰的一通电话，现在是新冠病毒。一路上连川普身边的亲信一个个不是挑拨离间，就是打倒。川普要做到如何的滴水不漏才能脱身？单单这个已经是极大成就。  
  
我不是百分之百的保守派，但是今天西方世界的媒体集体地跟一个政党站在一起，是极端不健康的局面，是民主政治的一个毒瘤，必须割除，否则西方世界会病死。我们不能让川普一个人打这场仗。他如果倒下了，我们都完了。  
  
他究竟做了些什么值得支持。这里就是他在过去三年多推动的一部分政策，我没有完整的资料库，这里是就记忆所及再找资料，希望尽量做到完整正确：  
  
先说经济方面，川普刚上台（2017年底）就出台了全面的减税，其中以公司税最明显，基本上将公司税由35%减至21%，不仅让公司税负减轻，更让美国的公司在世界上更有竞争力。一个最明显的后果是导致很多跨国公司及美国公司将公司及厂房迁到或是迁回美国，大大增加美国的就业，甚至提高政府税收，一举数得。美国的公司过去一再面临加税，对于这意外的惊喜难以置信，记得头一两年，无数的公司给予员工年底分红，有的每人数千，有的每人数万元。这是立竿见影的成效。  
  
此外个人入息税也减轻了，其中最明显是中产阶级的减税幅度均在3%—4%之间。加上儿童减税额提高，中等家庭一年等于增加了几千元收入。  
  
这减税措施再加上消除各种扼杀经济的多如牛毛的规定，直接间接增加了就业，（川普政府说他们消除了多达一千多项的大小规定，）在减税措施施行后两年内，美国增加了七百多万的就业机会，失业率就不停地下跌，在新冠肺炎没有出现之前，美国失业率是3.5%，比川普上台时的4.7%大幅下跌，也是50年来最低的失业率。此外黑人失业率6%，也是六十年来最低。  
  
此外经济成长率由他上台时期的不足3%，一度提高到2018年第二季的高峰4.2%，去年也有3.1%。记得在奥巴马的八年任期，没有一季的成长率是高于3%。  
  
虽然新冠肺炎导致的全国封城，拉高失业率，但是过去两个月的复苏之快，也是史无前例。道琼斯已经收回大部分的失地。全面复苏指日可期。  
  
川普在经济上的做法是没有一个总统做到的，其实这些都是他早在八十年代就觉得应当做的。所以一上台（就趁著共和党控制了参众两院的短短期间）一口气推出这些措施。我建议大家有空在网上找出他在1980—1990年代的访问看看，这些都是他当时已经觉得应当做的。媒体指责他没有远见，没有计划，都是无的之矢。  
  
他另一个觉得最该做的就是取代原有的《北美自由[贸易协议]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE.html")》（NAFTA），他说是对美国太不公平的协议，让美国的公司都搬到墨西哥去了，也让美国的产品外销加拿大时受到制约。结果他一上台就重新谈判这协议。当时民主党，包括参议院领袖休莫（Chuck Schumer）就打保单说他绝对做不到。结果他做到了，以川普跟墨西哥的关系，加拿大的关系，都不是最好，但是他就是做到了。他用抽征钢铝税，汽车税做威胁，迫使各国让步。但与此同时让加墨两国都认为自己是赢家。而且已经由三国议会通过，刚过的七月一日开始生效。这又让美国工作机会大大增加，产品外销也更为通畅，不仅如此还提高了墨西哥工人的工资标准。  
  
为什么以前的总统做不到，也不肯做呢？  
  
与中国谈判[贸易协议]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE.html")更是复杂过程，像是一场大规模的战争。但是川普软硬兼施，目标不变，过去因为两国不平衡的贸易，美国一年承受五千亿元的逆差，他要将这差距拉平。目前谈判只完成第一阶段，以后的路未必平坦，但是他已经为美国赢得每年数千亿元的贸易机会，关税收入，及出口数额。这都是大家有目共睹。  
  
此外他还同时跟日本、南韩、越南、欧盟都达成新的贸易协议，在美国而言都比过去占了更大的便宜，但与此同时，日韩等国都承认，这是更公平的协议，没有怨言。  
  
经济方面还有一项更大的成就，川普让美国67年来第一次在能源上自给自足，成为全球最大能源生产国家，不仅不用仰赖外国进口石油，还有多余可以外销。这在国防策略上都是一大成就，无须担心能源受控于外国，特别是中东的敌对国家。  
  
川普做到了，是因为他无视环保团体的压力，批准开发化石燃料，开放油管运输。在西方环保分子以他们在媒体的朋友协助下，阻止任何能源的开发，后果是西方国家更为仰赖中东石油，一方面损害经济成长，一方面损害国防利益，环保上更比不上自己生产。在加拿大一条油管讨论了几十年也没有建成。无论你满足他们多少条件，（动辄多达一百多条，）他们都吵嚷不够。  
  
外交方面，他一上台就达成竞选承诺，将驻以色列大使馆由台拉维夫，迁到耶路撒冷。多少人警告会引发中东大战，结果没有。这就是勇气。  
  
川普上台之前因为北韩多次释放洲际飞弹，不仅日本及南韩人人自危，（防空洞都建好了，）连美国本土都受威胁。川普与金正恩举行历史性会谈，化解了危机。虽然金政恩继续有小动作，但是他知道只要有行动，川普的反应绝对不会手软，所以三年来都不敢有大动作。日本及南韩提起川普都当作是大恩人。  
  
还有一点很少在新闻上见到的，川普一上台就指示国务院，将被敌国政府拘押的美国人都尽量尽快谈判，让他们回家。几乎每一两个月都有一两个人因此回来。川普的方式不是付赎金，一毛钱也没有付出，全部都是运用外交谈判方式，或是条件交换方式，在不损害美国利益的原则下，让自己国民可以回国。我只在Fox News见到这些人，及他们的家人对川普涕泗交流的感恩，但其它媒体提都不提。  
  
川普未上台前，多少专家侃侃而谈说他会发动战争，事实是过去三年多，他不仅没有发动战争，还避过了战争，甚至在全球各地撤军。去年，川普下令美军从叙利亚北部撤出。当地局势复杂，除了叙利亚政府军，还有库尔德反阿萨德势力，以及土耳其势力。很多人警告，美军撤出后库尔德人就成为各方的俎上肉，不过土耳其是北约盟邦之一，未必就会一发不可收拾。  
  
其中对美国历史上最长久的阿富汗战争，川普已经完成第一阶段撤军计划，由一万三千人减至八千六百人，预计秋天之前再减至四千人。最终目标是完全撤出。川普的理念是：中东的事务由中东人自己搞定。事实是，中东的冲突延续了上千年，他认为无谓让美国士兵为他们牺牲。  
  
但是川普撤军不表示放弃，他与此同时扩充美军实力，在2017年的预算中增加国防军费八千亿元。这就是雷根总统的理念：维持和平你必须先有实力。你强大了，一来别人不敢动，二来即使真的动了，你可以立即发动攻势进行遏阻。像民主党及鸽派，只会一路削减军费，撤军，谈判，手上却没有牌。  
  
其实川普一直想跟俄罗斯建立比较好的关系也是为了这个。他认为一来普京是可以谈判的人，二来普京自己也面对国内经济上的困局，他也未必想花巨大军费在中东布局。如果双方有共识，一方面维持和平局面，二来大家可以休养生息。  
  
同一原因，川普也计划由德国撤军。目前美国在德国有三万五军队，他希望裁减九千余人到两万五千。这个驻军耗用美国庞大资源，但计划一出就被欧洲各国谴责，说是为了讨好俄罗斯。川普说得很有道理：我们在德国驻军是为了对抗俄罗斯，但是德国每年却跟俄罗斯购买三千万公吨的原油。这笔账算不过去。此外他还迫使德国，及北约其它国家增加对北约的拨款，而不是让美国一个国家担负最多的军费。目前各国已经各自提高了军费负担，预料一两年内全部达到应尽义务。  
  
川普政府另一个伟大成就是几乎消灭了伊斯兰国。他刚上台时，伊斯兰国在中东控制了一万七千平方英里地区，有三万多“士兵”，还拥有大量油井。但到2018年秋天，在叙利亚反政府势力帮助下，由美国领导的多国部队围剿下，他们的势力缩小到不到200平方英里。到目前更只剩下零星的“战士”，不再有地盘。  
  
这是川普上台后唯一的“用兵”，成果却是庞大的，明显的。最后，他还在去年十月动用特种部队在叙利亚北部围剿伊斯兰国的头子巴格达迪最后盘据地，导致他的自杀。可以说彻底消灭了伊斯兰国。然后，更在今年一月，用无人飞机炸死了伊朗最高指挥官苏曼来尼（Qassem Soleimani），川普说这人就是过去多年来指挥使用路边炸弹炸死无数美军及盟军的，而且情报显示他就要发动一次更大攻势。多少人（媒体）指责川普这行为是国际恐怖行动，甚至说第三次世界大战就要发生，但到目前伊朗并没有，也不敢做出反应。  
  
除了扩充国防实力，川普还推动太空国防计划。这是相当有远见的，而不是等到其它国家进袭之后再急急追赶。  
  
最后说到他竞选时的重大诺言：建造边界围墙，围堵非法难民。他刚上台时，因为奥巴马的无限制接收难民及非法移民，加上奥巴马说的“不会遣返儿童”，导致大批非法难民涌向边界，最常见到的是由中美洲厄瓜多尔、萨尔瓦多等地涌来的难民队伍caravan，每一个队伍都有一两千人，沿途墨西哥人还送茶送水。当川普提到这“难民危机”时，还被媒体指责是危言耸听。那时每个月都有几万难民闯关，民主党、媒体，及人道组织每天监视他是否人道对待这些人，……  
  
现在呢？川普强迫墨西哥在南面阻止这些难民进入墨西哥，这样他们就不能借道墨西哥来到美国边界。其次，他要求墨西哥派军队在美墨边界执行阻挡作用，墨西哥非常合作，目前有两万七千名墨西哥士兵在边界，帮美国防守。（川普怎么做到的呢？他真的是谈判高手。）目前由南面非法进入美国的非法移民由高峰期的一个月几十万人，减到仅数千人。而且都必须经过合法程序审核。  
  
川普建造围墙的计划，在民主党百般阻扰下，（甚至禁止他由其它项目拨款，）以及每一个步骤都有法律挑战，但还是建造了215英里。以这个速度，今年底之前会完成四百英里围墙。这些都是最新式的，具备了监视录影机制，及警报器的围墙。这些围墙也都是选择在最关键的地方，因为美墨边界不是全部都可以出入，很多有天然阻挡，有些过去已经有围墙，所以这几段围墙具备了关键的阻挡作用。  
  
上面这些都是一些主要的措施，还不包括川普的许多项行政命令，我经常见到他签属行政命令，包括教育上的，劳工法的，退伍军人福利，各行各业的保障及推动，川普经常说，他一个月做的超过其他总统一年做的，甚至四年任期做的，很多人觉得他爱吹牛，但其实一点都不。他过去几十年在脑子里的构想，他都一一去做。不像别的官员，一坐到那位子上就同流合污，完全不记得过去说过的话了。  
  
而且要记得，他这些都是在民主党不断的弹劾行动下，以及媒体不停的每一天的打击下做到的。否则他的成就会更大。否则他最后一个竞选承诺“基础建设”都可以展开。  
  
（_作者为资深媒体人，毕业于台湾国立政治大学新闻系、于多伦多大学政治学系深造。曾在台湾和加拿大多家中文媒体担任新闻总监，著有多本书籍。本文为作者授权大纪元刊载。_）  
  
  
  
来源https://www.epochtimes.com/gb/20/8/27/n12362670.htm

            
### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-08-29
        
一旦川普当选，民主党可能很久都不会有总统出现了。  
民主党左倾政策，长期来看就会不断削弱美国力量，当然我也是支持川普的，世界灯塔不能由民主党熄灭。  
共产党在川普围剿下，极可能亡党，对于中国来说，川普就是中国救世主存在。  
  
今年大选是非常历史性大选，川普如果败选，美国真的要丢掉世界强国地位。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-30
        
      不把目光离开人，再厉害的人文主义者都解决不了这些问题，当我们在辩论的时候尤甚，时不时还会擦枪走火。谁也不服谁，当然这里有言论自由，谁都不要想说服谁，但是这里没有做红卫兵撒泼的自由。所以为了防止有人挑起我的无花果树叶，我也不想看对方无花果树叶下的丑陋我不直接评论:  
      为了防止人吃人自义，上帝不准许人类吃分别善恶的果子，因为分辨善恶的果子本来就不是用来吃的，分辨善恶的能力不能用来满足肚腹之欲和眼目的情欲，当人自以为可以分辨善恶之后便自以为神，所以吃下果子后亚当夏娃就拿几片无花果树叶（伪善的事物/牛头不对马嘴的道理）遮住下体，便自以为圣洁了，可是无花果的树叶能遮住什么呢？  
  
为了防止撒旦给摩西同志建立“摩西同志纪念馆”，防止“摩西同志带领希伯来人出埃及的精神永垂不朽”的崇拜，于是上帝赐死摩西并亲手埋藏在没有人知道的地方。  
  
攻击人的软弱、塑造偶像、挑起欲望，魔鬼的三招永远屡试不爽，人生来就有罪，小孩是小罪人大人是大罪人，在罪人身上找罪岂不是一找一个准？重大的罪责找出来无可厚非，应该按律绳之以法，但是拿人的软弱无限放大攻击让软弱的人跌倒，就是无聊且邪恶的做法。  
打个比方，郭同志，一开始就是爆料下三路的东西，当然他可能确实报了些有用的，也确实有一定的功劳???也许吧，但是他自己忘记了自己就是个罪人，这些下三路的软弱他也有。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-30
        
看来文章没有校对 特拉维夫打错了
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
mikewang** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484134#")一旦川普当选，民主党可能很久都不会有总统出现了。民主党左倾政策，长期来看就会不断削弱美国力量，当然我...

  
  
也不要那麼樂觀，trump只是為自己國家服務，也不想浪費武力，如果共匪肯收一下手，不用經濟手段欺負美國在亞太的小弟，trump也不會極限施壓，共匪還是可以苟延殘喘多幾十年的，反正美國統治階層都認為只要中國是自己崩潰的，這個持久戰博弈成本是最優的選擇。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484170#")也不要那麼樂觀，trump只是為自己國家服務，也不想浪費武力，如果共匪肯收一下手，不用經濟手段欺負美...

  
中国自己把美国当成了敌人 注定玩不过美国就会被玩死
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23547)

