---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:05:02.934732+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "普通人反对川普政府限制wechat服务是否属于“斯德哥尔摩综合征”?"
author: "佚名用户"
tags: [微信,美国]
---


### 品葱用户 **佚名用户** 提问于 9/22/2020
    
先不讨论是否违背“宪法”以及几个律师了  
  
就说这些普通人，在不许从美国本土正规渠道更新微信，也减少微信服务的情况下，实际上有很多方法可以替代，他们即使没有被封禁过，但看到的东西和发送的消息也都是经过审查的。  
  
这种情况下如此袒护微信，是不是一个典型的“斯德哥尔摩综合征”案例  
  
科普一下，美国政府所能做到的只是不许微信在美国的金融服务，软件服务和架设服务器。美国各级政府无权干涉（除间谍活动）美国个体去连接微信在海外的服务器。  
所以如果你从中国下载注册的微信在美国无法使用，并不是美利坚合众国联邦政府导致的，而是微信服务器导致的。  
鉴于有人只看微信新闻，缺乏计算机网络知识，在此解释一下。
    
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
这是以言论自由捍卫言论不自由的一次阶段胜利
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-09-22
讨论

        
典型的欺软怕硬。其他的不多说，美国驻华大使在自己大使馆微信公众号发的文章被删了，这帮反对封微信的人敢对共匪放一个屁？况且美国政府也没说禁封微信，下架app store停止更新而已，这帮费拉支民就嚷着言论自由被侵犯了，真是滑了个大稽。我看到的最搞笑的观点就是“如果你作为一个超级大国，事事都要求对等，那美国就不再是那个美国了” ，种种魔幻主义观点看得我一脸懵逼
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-21
讨论

        
很多新移民主要做中国人的生意（奶茶，蛋糕店，做税，买房买车），微信很方便。  
他们也不看那么多洗脑信息，他们自己刷屏蛋糕海参大理石案板洗别人差不多。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-21
讨论

        
非常同意。正常人都会痛恨中共封锁其他通讯工具，只有受虐狂才会哭喊要求使用一个监控他们的软件。令人恶心！
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-22
讨论

        
那还能怎么说？whatsapp?telegram?line?一大堆软件不去用，非得去杠一个：  
中共控制，言论审查，洗脑屏蔽，王晶利器的微信  
不是**斯德哥尔摩综合征是**是什么？就这么喜欢被监控？
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-22
讨论

        
这个主题下面又是新老五毛扎堆，看来这是外宣近期工作重点
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-23
讨论

        
斯德哥尔摩症候群不违法。  
  
公民有依法申诉自己权利的权力。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-23
讨论

        
这事等法院判决吧，现在只是临时禁制令，而且政府还可以上诉。即便政府败诉，也可以选择以其他理由或其他变通的手段进行封禁。  
  
公民个人有依据他自身利益进行政治主张的权利，而他人亦有支持或反对的权利。不要忘了，当年共产党打着“平等”、“打倒资本家”、“打倒帝国主义”的口号，然后对异见者展开斗争、甚至对自己人肃反的。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-22
讨论

        
因為WeChat是唯一一個不需要“牆”的聊天軟件，像是其他line，messenger，telegram那些，都是需要翻牆下載，對於粉紅來說那是非常的不便利滴🤣
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-22
讨论

        
很难说起诉人是谁，说不定就是大使馆自己的人
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因为有违反第一修正案的争议，所以自由派们为之辩论  
至于有没有违反，未来高院会给我们答案的，  
我相信美国的高院对言论自由以及法治的理解总比葱油高，而且美国是法治国家
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我觉得吧，很难有人从封杀wechat中获利，这才是这个总统令不讨喜的原因。  
禁tiktok，好歹美国有不少青少年沉迷于tiktok，影响生活学业之类的。米国有几个青少年沉迷于刷微信朋友圈不能自拔的？
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我不理政治, 我只希望跟家人聯絡  
你可以用其他通訊軟件啊  
其他軟件全被牆了啊  
所以只許中共全封不得美帝禁微信  
我不理政治, 我只希望跟家人聯絡
        
                

### 品葱用户 **panocean** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不敢苟同。我只是想和以前的朋友和还在墙内的亲人联络而已
        
                

### 品葱用户 **alabala** 评论于 2020-09-22
讨论

        
微信被 GCD 控制当然不可信，但是要和国内人聊天还是要用，别忘了美国也有棱镜门
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31306)

