---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T04:56:07.633139+00:00
date: 2020-12-23T04:55:58.437023+00:00
title: "英国惊爆新冠病毒突变，我们需要担心吗？"
author: "阿司匹林42195米"
tags: [突变,病毒,疫苗,RNA,新冠病毒,科学家,毒株,英国,变异,基因,新语丝]
---

英国惊爆新冠病毒突变，我们需要担心吗？

作者：阿司匹林42195米

一个惊人的消息这两天传播得铺天盖地，”病毒突变，传播力激增70%”、“伦敦封城了”，“英国已经失控”，公共媒体和社交空间充满了惊恐。那么，面对这个消息，我们需要担心吗？

首先，新冠病毒突变是意料之外吗？

并不是。

新冠是一个RNA病毒，这类病毒发生突变的频率都很高，只是不同病毒表现不一：

比如流感病毒经常发生变异，产生“抗原漂移”，所以要每年接种疫苗。

而麻疹病毒虽然变异也很多，但不影响表面蛋白的结构，所以不需要反复打疫苗。

所以，新冠病毒有变异是正常的，不变异才是不正常的。对此，科学家早有思想准备，一直对新冠病毒严密监视。

这次病毒突变为什么引起了关注？

疫情以来，新冠病毒每个月都有一两个突变。

此前引起大众最多关注的是一种D614G突变毒株。科学家发现这种毒株的传染性更强，但在动物研究中没发现会引起更严重的病情，并且体外试验中还稍微更容易被抗体中和。

不过这次英国新发现的毒株一下子突变了十多处，还是让科学家们有点警惕：这回狼真的来了吗？

突变病毒在英国占多少？

光看数据有点吓人。这种病毒9月份第一次被发现，到11月份占伦敦病毒数的1/4，到了12月中旬几乎2/3了。

下面这张图是英国一个实验室10月1号到12月18号的的测试结果，金黄色的是突变病毒的百分比，可以看出这种毒株已经占领高地了。

这个突变病毒波及了哪些国家？

现在荷兰和其他几个国家已经发现有这种病毒了，但是科学家认为实际范围可能大得多。

哈佛公卫学院的William Hanage教授认为，突变的病毒在英国被发现，可能是因为英国有全世界最强大的基因组监测，而其他国家对新冠的基因测序做得很少。

另外，英国用的核酸测试是一种能检测三个基因片段的TaqPath方法，突变病毒碰巧只能测到两个基因，所以这个方法比测病毒的基因序列要快速便宜很多。

也就是说，英国碰巧发现了这个突变病毒，其他不少国家可能也有了，只不过还不知晓。

这次的突变病毒是怎么产生的？

科学家认为很可能来自免疫低下的病人。

研究病毒基因流行病学的英国专家们刚刚发表了一篇文章：

他们的理论是，当病人免疫低下时，身体无力清除病毒，反而成了病毒长期存活和产生变异的温床。这些病人接受了康复血浆的治疗，原来的病毒被血浆里的中和抗体杀灭了，但是某些产生了突变的病毒却顽强生存了下来。

突变是在病毒的要紧部位吗？

这个突变的病毒有17个突变，其中8个突变位于关键部位（刺突蛋白）的基因上。

其中一个重要的突变是N501Y，发生在刺突蛋白和人体细胞结合的关键部位，好比病毒钥匙去开人体门锁的部位。

另一个突变是病毒缺了一小块，叫H69/V70缺失，这种突变的病毒已经出现过几次，还传染了貂养殖场，引起了舆论关注。

突变病毒传播更快了吗？

现在只有体外试验表明变异的病毒传染力更强，英国首相约翰逊提到的“突变病毒传染力增加了70%”是科学家的模型估测，但是如果等到证实了再采取公卫措施就太晚了，所以英国政府加紧了各种防控力度。

人类的行为也影响病毒的传播，给研究病毒的真实传染力增加了困难。

最近南非有一种类似英国的突变毒株，开始大家以为病毒传播更快了，后来发现也可能是很多学生庆祝考试结束的活动导致了更多传播。

此前有个突变的毒株从西班牙传到了欧洲各国，也是因为很多人从西班牙度假结束后回家，不小心把病毒带到了各个地方。

突变病毒致死性更强了吗？

目前没有证据突变病毒会引起更多重症或增加死亡率。

不过如果病毒传染性增强的话，去医院的病人也会随之增多，会给医疗资源造成压力。

病毒突变了，现在的疫苗还有效吗？

这是大家最关心的一个问题。

科学家认为，目前的疫苗仍然有效。

进化生物学家Jesse Bloom表示，病毒可能需要几年时间逐渐积累变异，才会让现在的疫苗无效，而不是像电灯开关一样，一下子就拉黑。

病毒学家Trevor Bedford认为：

突变病毒不会严重影响2021年的疫苗效果，因为世界上流行甚广的病毒大多没有关键部位的突变。

疫苗是针对各种抗原产生的多克隆免疫反应，少量突变让不同抗体都失效的可能性很低。而且信使RNA疫苗产生的免疫效力很强，要很大的抗原漂移才会严重影响效力。

目前证据显示新冠病毒很可能会发生抗原漂移。当大批人打上疫苗后，原来的病毒被杀死，有的病毒为了能存活下去，产生了微小改变，这叫做疫苗逃逸。如果出现这种情况，那我们今后可能需要定期接种。

好在科学家当初就考虑到病毒突变这个可能性，新技术RNA疫苗应对这个问题有巨大优势。

信使RNA疫苗的结构类似于酒心巧克力，外面的脂质如同一层巧克力，中间的RNA酒心可以是白兰地、伏特加、或别的酒。

如果病毒突变了，科学家就设计一段新的RNA放进去，旧瓶装新酒，这样可以较快地制成新疫苗。

所以，这个英国病毒突变的新闻虽然听起来吓人，大家不必恐慌。科学家们正在快马加鞭地研究，咱们坚持做好防卫措施，争取早日和疫苗亲密地接触一回。

(XYS20201221)

