---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:54:11.711807+00:00
date: 2020-06-21T13:54:09.725543+00:00
title: "追溯浙江艾滋感染事故：淋巴细胞免疫疗法是个啥"
author: ""
tags: [LIT,治疗,淋巴细胞,Beer,艾滋,注射,流产,FDA,细胞,免疫,新语丝]
---

追溯浙江艾滋感染事故：淋巴细胞免疫疗法是个啥

来源：科学猫头鹰

编者按：2月9日，浙江省中医院人员违规操作致5患者感染艾滋事件刷屏，“违规”、“艾滋”等字眼深度刺激着受众的神经。事故尚未有最终的详细说明，但值得注意的是，引发此次严重医疗事故的初始原因除了工作人员违规操作外，某些“知情人士”将矛头指向了淋巴细胞免疫疗法（LIT）。

问题来了，LIT是个啥？这是一种已经被证实具有潜在危险性，且在美国等大多数国家未获得临床批准的治疗方法。

LIT是何方神圣？

LIT由美国加利福尼亚洛斯加托斯生殖免疫学中心Alan Beer博士首创。其理论概言之就是：对于原因不明的反复性自然流产女性，注射其丈夫的淋巴细胞进行致敏治疗，直到女性的免疫系统不再排斥外来细胞。看上去类似于脱敏反应。

具体做法是：将丈夫的淋巴细胞注射到妻子的皮下。很多人认为，浙江艾滋感染事故正是由于在提取淋巴细胞过程中混用了微量吸管，导致了艾滋感染。

Beer博士认为，女性的免疫系统可以处于一种超级防守状态，误把伴侣的精子当成一种疾病，从而阻止胎儿的生长。LIT阻断了准母亲的抗体。Beer说，实际上，女人会成为自己婴儿的杀手。并且反问：“你的身体对婴儿友好吗？”而他号称，其研究的LIT可以将机体的免疫反应转变为接受外来细胞的状态。

Beer声称，在墨西哥诊所，准父母进行LIT成功率惊人，高达78%。

在美国，LIT是非法的

实际上，早在2002年，美国食品和药物管理局（FDA）就对LIT提出了警告。

1999年，芝加哥大学对曾有过三次以上流产的女性进行了一项研究。86名患者在研究过程中接受了一个疗程的LIT治疗，而85名患者接受了安慰剂治疗（编注：以做对照组）。结果发现，三分之一的LIT治疗患者怀孕了，但对照组中有一半患者也怀孕了。研究者发现，LIT对怀孕并没有什么疗效，并认为LIT疗法不适用于治疗流产。鉴于包括上述临床试验在内的多项研究结果不支持宣称的LIT疗效，美国FDA迄今未批准该治疗方法进入临床。

美国FDA曾给美国生物制品评价和研究中心致信表示：“文献中的报告（指上述1999年芝加哥大学的研究）表明，相比未接受LIT治疗的妇女，接受此治疗的妇女可能具有更高的流产发生率。操作或使用LIT治疗所用的细胞/细胞产物，对接受治疗者均具有风险。我们提醒所有机构、生殖中心和医生，在通过FDA的审查前，应避免采用或管理这样的细胞。”

然而，这并没有阻止Beer积极鼓励准父母远赴墨西哥，与当地医生私下进行现金交易，以求获得LIT治疗。

很多不孕家庭渴望拥有自己的宝宝，但自然受孕及体外受精却没能让他们成功怀孕。人们把受孕的希望寄托在这种有争议的血液疗法上，纷纷前往墨西哥进行治疗。

他们常常花费数千美元从美国亚利桑那州跨越边境到达墨西哥，再通过电子邮件联系医生。之后，医生抽出丈夫的白细胞，并将白细胞注射进妻子的手臂，每只手臂注射四针。治疗如此简单而迅速，但红斑和皮肤瘙痒会随之而来。

相比这些美国“西部片”情景中的主人公，国人就“幸运”多了，因为国内很多家医疗机构已把这种手段当做是治疗流产的标准治疗方法。

LIT有多不靠谱？

2005年，发表在《人类生殖》杂志的一篇科学研究发现，皮内注射同种异体淋巴细胞免疫治疗会引起副作用：急性反应和自身免疫的作用。局部反应主要为皮肤泛红、发痒，持续时间约为2周。6~8%的人出现了可能是LIT引起的全身反应。注射部位处的水泡是LIT的特征症状，但并非由细胞供体和宿主之间I类人类白细胞抗原（HLA）的不匹配引起。自体免疫疾病的发病率为0.1%。研究对象中，有四位患者在孕期出现了非抗磷脂综合征引起的血栓栓塞症状。

对照研究表明，即便是多次流产的女性，采用这种治疗不仅仅没有提高成功受孕的几率，反而使受孕率显著降低。

需要特别指出，注射异体血液（或淋巴细胞）需要严格防范血液传播疾病的可能性，多人共用体液转移容器更是被绝对禁止的。

本文由《科学猫头鹰》编译自Mayo Clinic、Harvard Health、NIH以及著名医学健康专业学会。

(XYS20170210)

