---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T04:40:21.954251+00:00
date: 2019-05-06T00:00:00.000Z
title: "專欄文章：個人理財與投資（3）──為什麼不要在中國投資？"
author: "民主信仰者"
tags: [股市,债券,房地产]
---

無論螢幕前的朋友來自哪裡，你好。  
  
上次和大家講到了[信用卡](https://pincong.rocks/article/1422 "https://pincong.rocks/article/1422")，希望能讓各位有所收穫。其實這一次我本來是打算和各位**聊一些股票的知識**，但看到了一篇[有關中國的報導]( "https://tw.news.yahoo.com/%E5%9C%B0%E6%96%B9%E5%82%B5%E5%B9%B3%E5%83%B9%E9%96%8B%E8%B3%A3-%E9%99%B8%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%BA%BA%E7%98%8B%E6%90%B6-215006911--finance.html")，覺得正好是個好機會，就先和各位談一談在中國投資的問題，股票就下一次再說。  
  
  
中國投資集中的三大標的：股市、債券、房地產。  
  
  
**中國股市**  
  
先說中國股市，**從毫無規律可言的波動，到層出不窮的財務報表造假**，這些在中國都是家常便飯，所以在中國投資股票，比起在其它國家投資股票，前者的風險要高上很多。  
  
另外，2015年的中國股災也很好的諭示了，關鍵時刻中國政府根本靠不住──除了隨便找個替罪羊之外。也因此，中國股市還有一個響徹亞洲的外號（註一）。  
  
  
**中國債券**  
  
如果是有點投資知識的人，可能會覺得「你說中國股市危險，那中國債券總沒問題了吧？」。我也很希望是這樣，不過現實並非如此。  
  
以為中國債券穩定的人，你注意到它的主體──人民幣穩定嗎？從2018年貿易戰開打到現在（2019/5/5），也才一年多一點，人民幣匯率從貿易戰開打前，到現在變成什麼樣子了？要是貿易戰談判能談成也就罷了，但要是談不成呢？  
這段時間中，人民幣又印了多少出來？講的悲觀點，照這樣繼續印下去，誰能保證不會出現惡性通膨？就算惡性通膨不出現，人民幣的價值滑落也幾乎是必然的結果，拿著債券給的那一點點利息，跑的過通貨膨脹嗎？  
  
  
**中國房地產**  
  
最後要說的是中國房地產，大多數中國人都會覺得「政府不會讓房地產跌，所以不用擔心」。中國政府的確不會讓房地產跌，但一般人就真的能安心投資嗎？  
  
以投機而言，是以為房價會繼續漲下去？別傻了，中國現在哪裡還有房價在漲呢？沒跌都是靠中國政府的強力維穩，還想漲？  
以價格而言，如果最起碼會看走勢圖，那也應該能知道，中國房價已經到了幾乎是最高位，這時候進場投資？如果錢太多，可以做點慈善，沒必要送銀行和房主。  
以綜合考量而言，中國新屋頻傳品質堪憂等消息，舊屋又因老化品質也堪憂，還得加上新增的房產稅。只能說現在進入中國房地產市場不是好選擇。  
  
說這麼多，簡單點說就是中國房地產的實際價值，與它的價格有嚴重落差，而這落差則成了投機者獲利的**「泡沫」**（註二），將虛假的價格進一步推高，從而為最後的破滅埋下伏筆。  
  
  
  
那麼這次專欄就到此為止了，希望各位朋友有所收穫，能理解在中國投資的風險有多高昂，從而避開這個雷區，而不是和中國人一樣成為韭菜。  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
註一：說響徹亞州可能有點誇張，但鄰近中國的國家（臺灣、日本、韓國...等），可是很清楚**「韭菜收割機」**的大名。  
  
註二：就是[泡沫經濟]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A1%E6%B2%AB%E7%BB%8F%E6%B5%8E")，有興趣可以點進去看。

            
### 品葱用户 **民主信仰者 
black** 评论于 2019-05-06
        
書啊...，這點我就無能為力了，畢竟我的大部分知識是從網路上的課程、投資經驗、長期的觀察而得來的，沒辦法幫到你。  
  
至於你的叔叔說投資「害怕短時間內大小起伏，而非長時間的低迷」，我不能說這是錯的，因為產業確實會因為極短時間內的大幅度上漲又下跌而受到衝擊，但這也不是對的。  
舉個例子，比如說機械產業好了。假如突然因為某原因，產業前景被非常看好，廠商決定大幅度擴充產能；又因為某原因，產業前景又被看衰，突然又不需要那麼多產能，那廠商之前的那些投資就白白被浪費了。如此產業整體也就會受到衝擊。  
  
當然以投資的角度而言，其實「短時間的起伏」並不是很重要，比如說投資股票吧。  
假設我今天購買（投資）台泥的股票，那麼對我來說，台泥的股票只要不至於跌成白紙，讓我把本金（買入股票的金錢）賠光，並且公司依舊能夠穩定獲利，每年股息依舊照發，那這投資就是賺的，短時間內的起伏根本算不了什麼，長時間的低迷才可怕，因為我的投資可能會得不到回報。  
  
這樣你能瞭解嗎？你的叔叔說的情況，比較接近所謂的「投機」，而非投資，我說的那些中國投資者也是如此，他們是在投機不是投資。  
但你的叔叔的那種說法也不能說錯，因為產業整體確實會受到影響，從而連帶影響投資的收益。
        


            
### 品葱用户 **Hunter

民主信仰者** 评论于 2019-05-06
        
投資/投機的區別，和股息/價差並無直接關聯，沒有股息的股票也可以是投資標的。  
另外如果想要穩定賺股息，應該選擇價格波動不大的公司，才不會發生「賺了股息賠了價差」。  
順帶一提，200掉到10的股票，突然讓我想到1975元的國泰金。
        


            
### 品葱用户 **black 
民主信仰者** 评论于 2019-05-07
        
我思考了一下，所以所謂的「投資」是看長遠的目標，只要他能繼續賺錢，發股息就好；而「投機」有點像在觀察對這間公司短時間內的漲跌賺價差。  
  
故若以台泥為例的話，某天某某大國or大產業放風聲說要大量買水泥，但還未決定時；此時的股價會預期的上漲，然後就有人會去買，想說後來會大賺錢；然而台泥與對方之後條件談不攏，不買了；股價就會下跌；這是原本預期要賺價差的人就會賠一褲子。  
而想「投資」台泥的人，是看準它很難倒台、公司穩定，就算發生了上述的事件，對他們沒影響，反正它下一次再下下一次能持續賺錢就好。請問我這樣理解有誤否?  
  
那麼我再思考了一下，就算在怎麼大的公司也很有可能會出事倒閉，那麼又是如何決定在什麼時候跑路呢? 另外短期的虧損的價差，會不會影響到股息? 即此次價差賠的錢，可能十年的股息還有股價都補不回來? (例如從200元掉到10元，但是股息還是只發1元)這時又做什麼決策比較好呢?
        


            
### 品葱用户 **electron8964 
pc0328** 评论于 2019-05-06
        
他应该是指在大陆以外的资产投资
        


            
### 品葱用户 **Hunter** 评论于 2019-05-05
        
中國的房市與其說是致富機會，不如是保值的方法。從當年的四兆元大水漫灌開始，或許就決定了房市不會跌的命運。  
和樓主的觀點不同，我目前堅定看多房價。  
如果我的資金在中國境內無法匯出，還是會選一線城市的房產投資。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2019-05-06
        
在币圈，中国人也是一种奇特的存在，明明政府已经禁止ICO，关闭交易所，还是有源源不断的人民币被换成比特币和以太坊，有的找人代投ICO，可见中国人对自己国家的投资根本不看好，想方设法地把钱转移。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
electron8964** 评论于 2019-05-06
        
不知道是不是因为我在币圈呆太久了，总有一种法币统统崩溃的恐惧。津巴布韦委内瑞拉的货币先崩，美元欧元等发达地区的货币后崩罢了，到时必然引起一场经济大萧条。我希望加密货币和政府发行的法币和谐共处并相互制约，并不希望哪个崩。
        


            
### 品葱用户 **black** 评论于 2019-05-06
        
抱歉離題請教一下大大，請問大大有推薦的書適合新手看的嗎?  
  
另外大大有提到中國人很敢賭，我覺得這心態有點想我以前叔叔伯伯在1970~1980年代時，台經濟迅速起飛的心態有點像，中國的人民在短時間內歷經了迅速的發展，嘗到了投什麼都賺的甜頭後，一時很難回復心態；在加之以其類似沉沒成本的心理，頭都洗下去了當然想凹回來；以前我叔叔跟我提過，投資最可怕的是短時間內大小起伏，而非長時間的低迷，請問是這個道理嗎?
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
black** 评论于 2019-05-07
        
很高興你有所收穫，投機大致上就是如此，在短期內利用價差賺取利潤，而投資則不同，更看重未來的持續成長和獲利能力。  
  
你對我舉的例子理解上沒有錯誤，但有一點我要更正你，並不是國營事業就一定安全無虞，這世上絕對不存在沒有風險的投資。  
如果台泥沒有獲利，那就不會發股息，也就是說投資沒有收益（股價沒升的情況下），比放銀行還不如，而且還得承擔額外的風險（股價下跌）；這種情況，要是股價許可，我算一算賣股票的各種費用後，本金如果沒什麼虧，我就賣股票轉投其它股票了，我不會繼續投資下去。當然這是我的情況，尤其我買的還是臺股，但不一定準確，所以不要把這當成標準答案，沒賺到錢可不關我的事XD。  
  
至於你說甚麼時候決定跑路...，你的意思就是要避免股票變成廢紙的意思嗎？  
有很多辦法，比如說時刻關心該公司的營運狀況和股價，避免公司沒實質獲利股價卻虛高這種狀況，一般來說，即便是長期投資，股價要是有太大的波動，就得考慮及時止損了。  
還有小散戶買高價股票風險非常高...，應該多找幾支那種股價波動穩定且價格不高的股票，並且確認那些公司有長期獲利的能力，投資那種股票會比較安全。  
  
還有就是股價的起伏不會影響到股息，股息發不發是由公司決定，但基本上只要不是虧錢，臺股一般都會發，要是臺股賺了錢還不發股息，那可以考慮別買這家公司的股票。  
  
至於你說的從200元跌到10元，股價高的股票無法分散風險，你說的事情（賺股息賠本金）完全有可能發生，而且也常發生。  
至於該做什麼決策...，應該說買股票，尤其是這種高價股票，你要給自己設個能接受的停損點，比如說10％好了，要是股價從200跌到180，不管之後能不能回升，不管他給多少股息，先賣掉出場再說。  
  
你可能會覺得10％？要是投資兩百萬那不就虧二十萬？對，會虧二十萬，但總比剩下個位數好的多，對吧？
        


            
### 品葱用户 **pc0328** 评论于 2019-05-06
        
站着说话，是鼓励中国人全体移民吗？否则钱不投资的话就是活期，银行用的舒服。或者把钱全部取出来放家里屯着？
        


            
### 品葱用户 **Hunter

electron8964** 评论于 2019-05-06
        
借樓發言，記得閣下之前問過的美股問題嗎?  
近日不知不覺又新高了。
        


            
### 品葱用户 **electron8964 
Hunter** 评论于 2019-05-06
        
是啊，目前来看，只要美联储不加息，暂时都不会有大问题，就怕经济数据太好，美联储坐不住。美联储要是加息，指数跌10%都正常。 不过我有个感觉，就是整个世界各国的央行，都在向零利率靠近，日本欧洲已经没有退路了，美联储算是还好，中国基本也是搞宽松放水。不知道以后怎么办
        


            
### 品葱用户 **electron8964 
币圈奇葩8964** 评论于 2019-05-05
        
中国，人民币多，又没正常渠道转出去，所以很多钱就只能走些非正常渠道
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
币圈奇葩8964** 评论于 2019-05-05
        
如果真到最坏情况崩了，到时候应该全用加密货币和贵金属，但是鬼知道会不会有什么币把比特币取代了
        


            
### 品葱用户 **Hunter

electron8964** 评论于 2019-05-05
        
雖然近期美股的指數使人嘴角上揚，不過加息我不排斥。  
我反而比較怕降息，這很可能直接造成市場狂歡，飲鴆止渴，然後一地雞毛。  
升息、縮表雖然都是抽水，但也間接暗示經濟的向好，我覺得鷹鴿派調和才是最好的。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Hunter** 评论于 2019-05-06
        
同意。现在美联储放出不降息的信号，说明美联储的人不是傻子。
        


            
### 品葱用户 **electron8964 
Hunter** 评论于 2019-05-05
        
嗯，我猜加息能让指数向下震荡10%。。。不过个股具体怎么走也是不一定就是
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2019-05-05
        
@pc0328 其實主要是講給還沒在中國投資的人。再說我講了這麼多，你難道看不出來中國的經濟危如累卵？當然是設法先把大部分財產轉移出來，投資其它國家的資產啊？  
  
@Hunter 沒有人能永遠違反市場規律，即便願意付出再大的代價，納粹不行、蘇聯不行、美國不行，中國自然也不會例外。這世上絕沒有只漲不跌的產品，風險等於零這種事，只有騙局中的把戲才會如此。  
  
@币圈奇葩 我也同意中國沒什麼可看好的投資，而且我認為中國的投資者很神奇，好像永遠賠不怕...，什麼投資都敢碰這點我很佩服，至少勇氣（愚蠢？）遠勝於我。  
另外你害怕各國貨幣崩潰，那不考慮投資黃金？如果各國貨幣地位不再，那我認為黃金會是很好的保值品。  
  
沒想到會有不少人對投資有心得，說起來大家投資集中在哪些地方？我個人是臺股和美債，大家呢？
        


            
### 品葱用户 **Hunter

民主信仰者** 评论于 2019-05-05
        
本站金融類話題確實很少。  
我的投資以美股市場為主，台股為輔。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Hunter** 评论于 2019-05-07
        
沒有股息的股票啊...，臺股是有一些，但那些可不是什麼好標的，而且臺股也不像美股，會用股價上揚來回報股東，你應該常投資這種股票吧XD  
  
其實我第一個想到的是HTC...，曾經的股王。
        


            
### 品葱用户 **electron8964 
民主信仰者** 评论于 2019-05-07
        
你为什么选择美债？看起来稍微保守一点，是因为美股指数太高？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
electron8964** 评论于 2019-05-08
        
因為美股我不熟啊XD  
我不會投資我不熟悉的東西，但債券我就熟悉了，而且幾年前價格很不錯。
        


            
### 品葱用户 **electron8964 
民主信仰者** 评论于 2019-05-07
        
哦，我以为既然你对债券很熟悉，那应该是做金融方向。 估计你所谓的不熟悉美股，也只是相对债券而言。 希望可以写些如何投资美国债券的文章，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-14
        
中國不止不適合投資，還不適合生活。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
反共左派** 评论于 2020-05-06
        
[

> 中國不止不適合投資，還不適合生活。

](https://pincong.rocks/article/item_id-344766# "https://pincong.rocks/article/item_id-344766#")  
何止不适合生活,是不适合人类生存
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-1461__sort_key-agree_count__sort-DESC)

