---
layout: default
Lastmod: 2022-04-10T13:58:06.116479+00:00
date: 2022-04-09T18:19:11.000Z
title: "慕容雪村｜上海人为什么会饥饿"
author: ""
tags: [封城,食物,上海,匮乏,政府]
---

[文章总汇：上海疫情](https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e4%b8%8a%e6%b5%b7%e7%96%ab%e6%83%85)

根据2016年版的《中国居民膳食指南》，一个成年人每天需要吃谷物250-400克，蔬菜300-500克，水果250-350克，此外还需要一定量的肉蛋奶，统算下来，大约每人每天需消耗一公斤左右的各类食物，才能保持营养均衡。

上海是一座拥有超过2500万人口的超大型城市，每天消耗的食物是个惊人的数字，保守估计也要雨万吨。每天两万吨。很多人对这个数字没有概念，可以这么想：用载重10吨的卡车来运，可以装满2000辆，假设每辆车的长度是5米，把它们首尾相连排在一起，可以排10公里长。

在平常的日子，因为商业及物流的有序运转，城市居民看到超市商场的货架上货品琳琅，很容易生出“供应充足、吃饭不愁”的感觉。但事实上，这一切都很脆弱。一场中型的灾难（比如地震或洪水）就可以让供应链断裂，从而导致食物短缺、物价飞涨。

而在中国这样的国家，人祸之烈更甚于天灾，一道鲁莽的行政命令就可以让整个城市的供应系统陷入瘫痪。这就是上海正在发生的事。因为这种“防疫压倒一切”的政治选择，商业和物流系统陷入停顿，大量的货物运不出、送不到、买不成，这不仅造成了惊人的积压和浪费，也让无数人处于匮乏和饥饿之中。那些为“防疫压倒一切”欢呼的人也需要知道，如果这样的政策持续下去，你也将是被压倒的那一个。

这是最简单的算术：如果上海持续封城，一个月就将吃掉大约60万吨食物，就算饥馑时期人人少吃，那至少也要30-40万吨。把这些食物垒在一起，将比珠峰还要高出几倍。在现在的上海，政府已经接管一切，我不知道这个政府将怎样把如此多的食物运进上海，并派发到每个居民手中，但如果做不到，就一定会有人饿死。而根据阿马蒂亚·森等人的研究，饥荒的发生常常不是因为食物不足，而是分配不公。这种不公在中国尤其严重，所以大致可以说，只要出现食物短缺，就会有人饿死，也许这已经发生了。

从微博微信上的各种信息可以看出，现在上海的物资匮乏程度比2020年的武汉更加严重，我想最重要的原因就是上海的人口更多，供应链条也会更长更复杂。镶2500万人吃饱肚子，比为1100万人提供食物要难得多。这是一项极为精细和复杂的社会工程，在平常的日子，因为基于商业避辑的自发秩序，供应还不致出现严重问题，但在这种“政治性封城”之下，政府接管一切、垄断一切，自发秩序不复存在，城市居民就会自然而然地陷入匮乏之中。我不认为这个政府对封城一事有什么周密的计划或安排，事实上，它的许多决定都是鲁莽的、任性的，都是“脑门一热、胸口一拍”的产物，它从来没认真考虑过这2500万人的生活，北京的大官想的自己的颜面，上海的中官想的自己的政治前途，社区的小官想的是如何不被惩罚，平民的生或死根本就无关宏旨，那些都是代价，“不惜一切代价”的代价。

从微博微信上的各种信息可以看出，现在上海的物资匮乏程度比2020年的武汉更加严重，我想最重要的原因就是上海的人口更多，供应链条也会更长更复杂。让2500万人吃饱肚子，比为1100万人提供食物要难得多。这是一项极为精细和复杂的社会工程，在平常的日子，因为基于商业逻辑的自发秩序，供应还不致出现严重问题，但在这种“政治性封城”之下，政府接管一切、垄断一切，自发秩序不复存在，城市居民就会自然而然地陷入匮乏之中。我不认为这个政府对封城一事有什么周密的计划或安排，事实上，它的许多决定都是鲁莽的、任性的、都是“脑门一热、胸口一拍”的产物，它从来没认真考虑过这2500万人的生活，北京的大官想的自己的颜面，上海的中官想的自己的政治前途，社区的小官想的是如何不被惩罚，平民的生或死

即使是这个政府真心想解决封城之后的供应问题它也不可能做得到。这也可以解释为什么市场如此重要，而计划经济总是会造成短缺和饥饿。而那些被病毒吓坏的国人也应该知道：不仅病毒会杀人，坏政府的坏决定也会杀人。

> 《上海人為什么會飢餓》，完整版 [pic.twitter.com/54mTJSInYr](https://t.co/54mTJSInYr)
> 
> — Murong Xuecun慕容雪村 (@hawking197428) [April 9, 2022](https://twitter.com/hawking197428/status/1512674285705646083?ref_src=twsrc%5Etfw)

