---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T03:02:10.500367+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "中共是否已经控制了大多数简体中文互联网媒体？"
author: "红白蓝"
tags: [水军,媒体控制]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 10/23/2020
    
最近几年，发现在互联网上找一个不舔中共的理性信息平台越来越难了。  
比如前几年还有一个墙外楼，后来忽然就连不上了。现在中国数字时代连上也越来越难。  
一些老的留学生用的中文平台，比如文学城、留园现在都是一言难尽。可能网站本身没有被完全收购，但是中共派出大量五毛搅浑水。  
五毛几乎出现在海外每一个稍微有人气的论坛上。  
第一大简体中文互联网群体当然是墙内媒体。自从2012年以来，墙内基本已经完全消灭了任何不和谐的声音。现在墙内的互联网用户都已经习惯了自我审查，甚至为审查制度辩护。特别是新闻媒体，被打压得更早。互联网门户被取消了采编权，后来连转载换标题的权力都被剥夺了。现在只剩下通稿，所以才会有那么多哗众取宠的粉红自媒体。墙内的互联网世界可以说是规模很大，内容极少，垃圾泛滥。  
墙外也好不到哪里去。中共很早就在布局海外中文媒体。有一大批冒充外媒的外宣。比如“华尔街时报”，“全美电视台”之类伪装成传统媒体，还有“北美留学生日报”这类的伪装海外自媒体。一些传统的有一点影响力的互联网媒体都被中共用各种手段（主要是贿买）收编了，比如多维。  
还有些媒体打着中华文化圈的其他媒体面貌出现的，其实是中共大外宣的一部分，比如最早的香港文汇报、被收购的南华早报，几乎是海外第一红的联合早报。互联网上暴露地比较厉害的比如香港01。  
这些年媒体转型，很多传统媒体难以为继，中共以很低的价钱就收购了。  
还有更有趣的是西方的一些正规大媒体的中文版，比如纽约时报中文、BBC中文。这些媒体非常反感本国的右翼政府，一方面对本国政府极力攻击，另一方面竟然魔幻地把基情投射到中共身上。疫情以来，特别是最近三五个月，这些媒体充斥了赞扬中共抗疫成功，经济发展一枝独秀的文章。就在不久之前，这些媒体的记者被全数赶出中国，几乎没有反抗，回家又马上给中共唱赞歌，看起来是非常典型的斯德哥尔摩症候群患者。  
这是左派媒体最令人反感的地方，面对温顺的民选政府破口大骂，面对流氓政府就秒变小绵羊。顺便说一下，硅谷大公司和好莱坞媒体也一样虚伪。比如苹果的Tim Cook，面对美国联邦政府，非要立保护民权的牌坊，死也不交出恐怖分子的手机密码；面对中共，立马脱裤子，把数据全都搬到中国去了。现在iPhone连中国空气质量都不敢显示。  
西方主流媒体竟然成了自干五，令人叹为观止。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-24
        
无论有没有中共，汉语的论坛基本上感觉像沙漠，除了那些纯功利性，纯工具性的话题。就算逛ptt我也一样这种感觉。极少数流亡海外的个人例外，实际上我彻底认同的也就两人：何清涟、程晓农。尽管我不是100%赞同他们的学术与针对实际问题的观点。  
  
这「不是中共」造成的，是汉语文化，汉语社会本身的贫瘠和虚无。  
  
品葱是个例外，乃因访问者真正认同的教育，还有关心的东西，都来自西方文明的价值熏陶。  
  
时间往回倒一个多世纪，日本之所以焕发生机，也是因为引来西方文明的真正生命力，不是因为幕府所塑造的僵化社会与制度能够保留什么「武士阶级」。坂本龙马若不能够接受西学，也就将作为一个「必定拿下外国人首级」的日本义和团员度过一生罢了。  
  
\-----------------------------------------  
而那些民运中「希望仿效」者，往往有意无意忽略一点：语言的潜力。在这方面，日语同汉语是完全不一样的。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-22
        
不只是简体中文互联网媒体吧，可以说是和“中华”（大陆）文化有关联的地方都不可避免的被控制了。从书籍到网络传媒 Ministry of Truth 无处不在。  
而且不仅局限于中文这一个语言，只要是中国人涉足的地方，无论语言，都不可避免的受到了不同程度的影响（最明显的就是学术）  
虽然我在人文艺术方面一窍不通，但明显能感觉今天的世界文学创作已经是每况愈下了，好久都没听说过市面上出现非常值得读的巨著了。  
当然这其中少不了互联网的冲击，但其实究其根本，还是审查的锅：中国审查你有没有伤害“中国人的感情”，左派审查你有没有做到“政治正确”。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-22
        
簡單回覆，所有你想得到及看得到有中文的地方 **已** 淪陷。品葱除外。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-23
        
这就是品葱的可贵。品葱绝对要保持对五毛渗透、攻击的警惕，也不承担保障言论自由的责任。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-24
        
支匪已经控制了99.999999%的简体中文网站，否则根本就不会有品葱这种以反共而存在的网站。
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-24
        
也许是100%，谁知道呢  
  
紫紫薯薯  
紫紫薯薯  
紫紫薯薯  
紫紫薯薯  
紫紫薯薯
        
                

### 品葱用户 **八宝萕** 评论于 2020-10-24
        
就拉倒吧，我特么在推特天天骂  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32554)

