---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:33:58.682902+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "马斯克看起来被统战了，那么要是共匪搞到neuralink技术人类还有希望吗？"
author: "antologie"
tags: [马斯克,赛博朋克2020,赛博朋克不可避,洗脑,脑波探测,匪谍]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 6/2/2020
    
之前特斯拉国产化，现在SpaceX发射成功以后国内媒体出乎意料的大肆赞扬（而不是Play down)  
  
是不是说明马斯克已经相当亲共了?  
  
那么有一天共匪搞到neuralink, 然后出个政策，  
比如一定级别公务员必须要“自愿”接受电子脑植入之类。  
或者高考时允许使用电子脑（自带数据库），当然你也可以不用只不过肯定考不赢。  
于是强国民众纷纷“自愿”植入华为研制的电子脑（而且自费）......  
  
妈呀不敢想下去了......
    
                

### 品葱用户 **都是Meme之音** 评论于 2020-06-02
        
马斯克的最终目标是要让人类可以太空移民。  
为什么马斯克要创建特斯拉发展电动汽车，因为内燃机为动力的载体无法在太空运行。  
为什么马斯克要收购 Solar City？因为至少在太阳系内的星际旅行，太阳能是最方便的能源。  
为什么马斯克自学航天知识也要创建Space X，因为马斯克目标是在其有生之年将人类送往火星，不管是成本低性能高可回收的火箭，还是可用于降落时的反推进技术，都是必须的。  
为什么马斯克需要The Boring Company？火星上沒有氧气，在真空下Hyperloop的技术，将使交通运输系统变得更有效率，更能是二维交通变成三维交通。  
为什么马斯克要着手Starlink？火星上，基本生活稳定了，人类需要通信技术。无论是火星内部或者火星和地球进行数据传出，都是需要行星级的通信技术。  
为什么马斯克参与Neuralink？未来人类只有依靠计算机进行交互，才能突破语言的瓶颈，才能提高编/解码的效率。  
马斯克将自己的宏大计划，拆分成一个一个可以实现的小目标，并为此付诸努力。拥有这种抱负的人岂是TG这样的组织可以统战的？  
就如大家所讲，真的只是互相利用而已。
        
                

### 品葱用户 **Bitchute** 评论于 2020-06-02
        
脑机接口很早就有了，不只neuralink一家。  
5G物联网➕脑机接口，是未来技术发展的趋势，也是统治阶级希望看到的。  
  
马斯克的这家公司主要强调人脑带宽不足，未来会输给人工智能，所以需要脑机接口。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-01
        
我觉得你们总是整天认为谁谁谁被支共控制了，有点过于杞人忧天  
  
像马斯克、扎克伯格这些，根本连美国总统都不放在眼里的人，他们会心甘情愿被小学文化的习近平控制吗？他们也只是利用中国，利用习近平。他们能走到这一步的人，绝对不是那种听谁谁谁给了什么承诺，就死心塌地当舔狗的人，这种人在业界坟头草早就不知道几米高了
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-01
        
怎麼可能統得了，只不過人家送錢給你你要不要？但你要控制他給他洗腦人家會幹嗎？
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-02
        
共匪绝对想的，美国现在在技术脱钩，再不脱就晚了，就看贵匪培养出来多少像搞GFW那些人一样无良的技术人员了。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-01
        
互相利用和单方面被控制是有区别的吧。你要说德国宝马、奔驰被中共控制还算有可能，毕竟是市场导向。但是特斯拉是科技导向，何况是spaceX。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-01
        
电子脑，嗯说的有道理！  
习杂种肯定会这么做，我敢确定，这畜那么爱大数据控制，只要习畜不倒，这绝不是科幻。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-01
        
人类没有希望，从来都没有。几十年过去了别说中共，连个朝鲜都解决不了，就这种水平能指望人类发展成什么样。
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-02
        
不好说看中共跪舔马斯克在上海建厂特斯拉。显然中共已经在意识上把马斯克当自己人 中共现在缺的就是技术马斯克这个当今世界第一技术狂魔早已在中共觊觎盘算之中
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26531)

