---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:10:52.129603+00:00
date: 2020-06-21T14:10:50.149043+00:00
title: "韩春雨是否清白需要“证”出来"
author: "王石川
　　新华每日电讯6版"
tags: [春雨,清白,科学家,自证,重复,实名,实验,造假,北科大,新语丝]
---

韩春雨是否清白需要“证”出来

作者：王石川　　新华每日电讯6版 2016-10-13

今年5月,河北科技大学副教授韩春雨的课题组宣称发现了基因编辑技术——NgAgo,并在《自然生物技术》杂志上将成果公开发表,震动了中国乃至国际生命科学界。10月10日晚,国内13位知名研究学者实名公开了他们“重复”韩春雨实验方法却无法成功的结果。这些学者的一致观点是:“不能再拖了,必须要发声,要让国际科学界看到基因编辑中国科学家的态度。”(10月12日中国新闻网)

北京大学生命科学院教授魏文胜等学者挺身而出,极富勇气,值得点赞。其背景是,此前韩春雨接受科技日报采访时表示,他们(指实验重复失败的科学家)要是愿意实名出来,我们就让重复实验成功的人实名出来。如今,魏文胜等人已经出招,韩春雨会接招吗?有实名科学家“叫板”,如果韩春雨不道出重复试验成功的科学家,必然更加被动。

韩春雨受访时还表示:“我为什么要自证清白,自己有病吗?”韩春雨该不该自证清白,众说纷纭,有挺有弹。笔者倾向于支持要求韩春雨自证清白的一方,这不是站队,而是“站对”。毕竟,这事无关个人恩怨,有关公共利益。

如今,韩春雨事件早已演绎为一种事关中国科学家形象的热点事件,也是事关学术道德和科学家良知的公共事件。作为事件当事人,韩春雨有责任回应舆论质疑,而无权说气话,或奉行鸵鸟思维,闭口不谈核心问题。

据介绍,韩春雨发表论文后,各种褒奖纷至沓来,比如当选为河北科协副主席,被评为美丽河北最美教师,以及获得100万元国家自然基金。河北科大也跟着沾光,获得了河北发改委2.24亿元的财政拨款,用于建设河北科技大学基因编辑技术研究中心。有名誉、有奖金,如果韩春雨实至名归那没什么说的,如果欺世盗名,当然于理不容。

最起码,无论是100万元国家自然基金还是2.24亿元财政拨款,都来自公帑,为纳税人所贡献,韩春雨和河北科大断无心安理得之理由。对纳税人负责,就应该用事实说话。身为科学家,诚实是最重要的品质,可以不优秀,但绝对不能造假。如果连科学家都造假,科学之路如何延展?

有业内人士感叹,韩春雨实验之争已经超出了对一项成果的真伪之辩,它正如一面镜子,映射出了中国当前科研环境中的一些弊端以及民众科学素养的高低。

正如方舟子所称,中国一些机构、管理部门以为韩春雨论文在著名学术期刊上发表了,得到了著名科学家的肯定,就一定是真实可靠的,就迫不及待地给了韩春雨种种荣誉,他们不懂得,发表论文不等于成果就已经获得了承认,是不是真实可靠的还要看能否被别人重复出来,越是重大的成果越要等别人的重复。

当然,目前不能认为韩春雨就是造假,更不能把他当成造假者大加挞伐。但其实验之疑问确实需要回答。一方面韩春雨应自证清白,河北科大也无权沉默；另一方面,监管部门应该及时介入,特别是教育主管部门应该积极求证,必要时司法机关也可跟进。如果实验没问题,理应还其清白；如果他像韩国的黄禹锡、日本的小保方晴子那般造假,就应该依法依规处理,绝不可留情。一言以蔽之,韩春雨是否清白需要“证”出来,需要自证,也需要他证——需要科学论证,需要调查组查证。

据报道,对于多名科学家实名发声无法重复实验,韩春雨称:“过上一两周左右,我们这边还会有回应。”真相不会始终在路上,总有一天,韩春雨事件会真相大白,无论是否清白,这一事件都应引起相关人士足够的省思,科学来不得半点虚假,也来不得半点浮躁。

(XYS20161020)

