---
layout: default
Lastmod: 2020-12-15T07:46:15.889470+00:00
date: 2020-12-15T07:46:14.582010+00:00
title: "真假社会主义"
author: "方舟子"
tags: [社会主义,资本主义,共产党,北欧,威权,社会主义国家,社会正义,政治课,免费,列宁,新语丝]
---

真假社会主义

·方舟子·

美国大选期间，川普总统演讲时喜欢攻击拜登要在美国搞社会主义。这是对拜登的观点的歪曲。拜登是民主党中的温和派，从来没有说要在美国搞社会主义。在民主党里头的确有一派主张在美国搞社会主义，他们甚至公开说自己是社会主义者。共和党就攻击民主党，说他们要搞社会主义，是想把美国变成委内瑞拉，穷得要命的委内瑞拉就是因为搞社会主义搞成这样子的。其实，民主党那些要搞社会主义的并不把委内瑞拉作为学习榜样，他们要搞的社会主义是北欧式的社会主义。

我在推特上指出这一点以后，很多人批我“太无知了”，怎么能够把北欧说成是社会主义呢？他们说，社会主义是要有公有制的，而北欧那些国家是搞私有制的，是属于资本主义国家。这些人可能当年在中国学政治课学得不错，用的术语都是中国政治课的术语。特别搞笑的是，这些人有的翻墙过来是要反对中国共产党的，实际上用的却还是中国共产党教给他们的那些观念、术语，可见洗脑被洗得很彻底。

把社会主义等于公有制，把世界上的国家分为社会主义国家和资本主义国家，这种说法都是从中国的政治课学来的，国际上并不承认。中国所谓“社会主义国家”指的是以前的苏联和东欧那些苏联的卫星国，还有现在的中国、朝鲜、越南、古巴这么几个国家。这些国家的一个共同特点是由共产党领导，实行的是“无产阶级专政”。其执政党有的可能不叫“共产党”，例如朝鲜叫“劳动党”，但实际上也是共产党。所以，这些“社会主义国家”在国际上把它们叫做“共产主义国家”，是属于共产党的国家。那些所谓“资本主义国家”，例如西方发达国家，它们是不自称“资本主义国家”的，它们认为自己属于“自由民主国家”。自由民主国家可以搞资本主义，也可以搞社会主义，或者是资本主义、社会主义混合起来搞。

自称是“社会主义国家”不等于搞的就是社会主义，就像自称是“民主国家”不等于就有民主。例如朝鲜，它正式的国家名称叫做“朝鲜民主主义人民共和国”，当然大家都知道，这个国家既没有民主，也不属于人民，它是属于金家的。所以，不管一个国家怎么标榜自己，“搞社会主义”、“搞民主”、“属于人民”，都不等于做的就跟说的是一回事。

那么，究竟什么样才是“搞社会主义”呢？社会主义是一种政治经济思想，它是针对资本主义提出来的，最早可以一直追溯到十九世纪二、三十年代。社会主义在英语中是在1830年左右出现的，当时有一些哲学家、思想家看到了资本主义的罪恶，认为资本主义导致了社会的不公，为此就提出了社会主义政治经济思想。它的核心认为，社会的生产资料和财富的分配应该由社会来控制，之所以叫“社会主义”，因为强调的是“社会控制”。

社会主义思想到了马克思手里被系统化了，所以马克思声称，以前的社会主义属于空想，他把它变成了“科学”，就叫“科学社会主义”。当然这跟科学没有关系，是自己标榜的。马克思跟恩格斯一起发过《共产党宣言》。《共产党宣言》里边说的其实都是社会主义的思想，跟我们在政治课学到的“共产主义”不是一回事。实际上在马克思的著作里头，“社会主义”和“共产主义”是等同的，这两个词经常混着用，《共产党宣言》也可以说是《社会主义党宣言》。为什么用“共产党”呢？因为当时还有别的社会主义流派，为了跟它们区分开就把自己的流派叫做“共产主义”，实际上也是一种社会主义。

《共产党宣言》提出来的一些近期的目标，例如废除童工、实行累进税制（缴个人所得税的时候，收入越高的税率应该越高）、公共教育要免费、大众交通应该国有……这些目标很多都已经在发达国家实现了，也就是说社会主义的目标在这些发达国家已经实现了。有的目标现在没有实现，以后也不太可能实现，例如《共产党宣言》还提出来要废除遗产继承，这在近期或者在可预见的未来是不太可能有国家真的这么搞的。

马克思、恩格斯死了以后，社会主义阵营发生了分化，分成了两大派别。一个派别是列宁搞的，可以把它叫做“列宁主义”。列宁主义把社会主义和共产主义分开了，提出了人类社会发展的五个阶段的理论，原始社会变成奴隶社会、奴隶社会变成封建社会、封建社会变成资本主义社会、资本主义社会最终要变成共产主义社会，但是中间要经过一个社会主义阶段，属于共产主义初级阶段。我们在政治课学的这一套实际上是列宁提出来的，跟马克思没有关系。列宁要搞暴力革命，推翻资产阶级的统治，然后实行无产阶级专政，要由共产党领导，经济要全民所有，实行计划经济。我们学的这些“社会主义”是列宁、斯大林搞出来的，是在共产党国家搞的，在国际上被叫做“威权社会主义”，从上而下实行，大家都要听领导的命令，所谓的“威权”。

另一个派别主要在北欧、西欧，他们跟列宁、斯大林这一派是不一样的，是要搞民主的，成立的党叫“社会民主党”（有的叫“工党”，不同的国家可能名称不一样），想通过民主、议会的道路来逐步地实现社会主义。社会主义在北欧实现得比较彻底，被叫做“北欧模式”，列宁、斯大林搞的属于“苏联模式”。西欧的一些国家也不同程度地实现了社会主义的一些目标，但是没有像北欧实现得那么彻底。这一派别既要搞民主，又要搞社会主义，通过民主的方法来实现社会主义，就被叫做“民主社会主义”。

美国民主党中的社会主义流派，要学的当然不是列宁、斯大林的威权社会主义，而是民主社会主义。实际上民主社会主义的一些方面在美国也不同程度地实现了，只不过实现得不够。《共产党宣言》提出来的废除童工在美国早就没有了，它提出的累进税制在美国号称也在实行，但是美国的税法有很多漏洞。理论上，超级富豪的税率应该是最高的，但是他们利用了税法的漏洞，结果他们实际的税率反而比一般的人要低。巴菲特曾经说过，他缴税的税率比他的秘书还要低。这就不合理了。美国的公共教育只有初等和中等教育实现了免费，但高等教育没有免费，而且学费非常高。这一点跟北欧、西欧也是差别很大的。还有像医疗，美国只有老年人、穷人才基本能够享受到免费的医疗，一般的人是享受不到的。

美国的民主社会主义者希望美国能够像北欧、西欧一样，第一，真正实行累进税制，让富豪缴更多的税，而低收入的人不缴税或者少缴税；第二，真正地实行公共教育免费，连公立大学的高等教育也应该免费；第三，全民能够实现免费医疗，不只限于老人和穷人，所有人都应该能够免费接受医疗。这是美国民主社会主义者的目标，就是要向北欧、西欧学习，让美国变成像北欧、西欧那样的高福利国家，而不是把美国变成中国或委内瑞拉。

以前的苏联、东欧，现在的中国、古巴、越南、朝鲜这些国家实行所谓的“威权社会主义”，是不是真正的社会主义呢？中国认为我们是在搞社会主义，因为实行全民所有制。全民所有制字面上说是“属于全体人民”，但是大家想一想，普通的中国人对那些国企有拥有权吗？有发言权吗？有决策权、控制权吗？根本没有。那些“国企”是掌握在谁的手里？掌握在官僚阶层手里。它们号称是“国有的”，但是因为中国和其他那些实行“威权社会主义”的国家不是民主的国家，普通的人民是没有选举权的，对国家没有什么发言权，真正管国家的是官僚阶层。所谓“社会主义经济”、“全民所有经济”实际上属于官僚阶层所有，甚至更极端的，属于独裁者所有。有的人把这种“威权社会主义”叫做“国家资本主义”，我觉得还不够准确，更准确地说，应该是“官僚资本主义”，甚至可以说是“独裁资本主义”。

我们再来说一下社会主义的目标是什么。我刚才提到，社会主义之所以会提出来，是因为认为资本主义导致了社会不公，希望通过社会主义实现社会正义。我们比较所谓的“社会主义国家”和“资本主义国家”，哪一方社会正义实现得比较好？不论是看贫富差距、公共教育还是公共医疗，中国的社会正义程度连美国都远远不如，更不要说跟被认为是世界上文明程度最高的北欧国家相比。号称要用社会主义来取代资本主义，结果社会正义程度还不如这些“资本主义国家”，怎么好意思说自己实现的是社会主义？所以，从结果来看，也不能说这些威权社会主义国家搞的是真的社会主义。

要实现社会主义追求的社会正义，就要有政治的民主和经济的民主。中国当然两种民主都没有。对美国来说，政治民主有了，经济民主做得不够，这就是为什么美国的社会主义者要求也有经济的民主，要在美国搞社会主义。反过来说，没有民主，也就不可能有社会主义。那些连政治民主都没有的“威权社会主义”国家，根本就不可能有社会主义，更不要说有经济民主了，因为经济民主是必须以政治民主为基础的。没有政治的民主就不可能有经济的民主，怎么可能有社会主义呢？没有民主，只能是标榜自己是社会主义，那是假的社会主义。

2020.10.31.

(XYS20201212)

