---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T08:15:04.284663+00:00
date: 2019-09-26T00:00:00.000Z
title: "中共为什么没有封锁《1984》？"
author: "avatar"
tags: [反乌托邦,言论自由,洗脑]
---


### 品葱用户 **avatar** 提问于 9/26/2019
    
在我看来，像《1984》、《v字仇杀队》、《大护法》等书或电影都在抨击极权统治、洗脑、乌托邦等，多少会含沙射影讽刺到中共；以中共历来的尿性，都是容不得任何批评和质疑的，为什么会对这些书或电影放行呢？
    
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2019-09-26
        
个人认为，这就是中共政权面貌複杂的地方。它并不是全部噤声，如果跟自己比，现在的中国听阅环境，要比半世纪前宽鬆许多。尤其翻译西方经典或学术着作，还可以称得上是十分勤奋。一方面，大家都知道真实的政治与言论现况，有多麽恶劣。但令一方面，北京似乎也在抗拒这种形象，试图想要证明自己也是很开明的。  
  
综合的结果，就是审查标准没有什麽一定。有些事情一下子可以，一下子不行。《1984》可以，但刘晓波不行。批评威权统治的《返校》曾经可以，但添了一道符咒的《还愿》不行。香港议题一开始也是不能讨论，但后来（在严厉的审查下）又重新开放。  
  
或许有人会想要从其中，找到一些共同的道理，譬如是否有明显冲击政权正当性之类的。在我看起来，其实就是没什麽逻辑。像是建国后动物无法成妖，还是禁止师生恋跟宫斗剧。很难想像这些内容就算大拍特拍，对于政治现况会产生任何影响性。荒谬的是，它就是发生了，而且显然没有停止下来的迹象。  
  
当然，至于习近平本人，是否能看懂《1984》？阿姨我在猜，看完之后他可能大吁一口气，唉呀！这书描写的真可怕。还好我们中国已经很进步了，还有华为手机跟百度可用呢。
        
                

### 品葱用户 **路人** 评论于 2019-09-26
        
1984厉害的地方就在于，资本主义者看了觉得是在黑共产主义，共产主义者看了会觉得在黑资本主义。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-09-28
        
因为匪的言论管制不是一成不变的，而是逐步加强的。  
最初他们很清楚屁民对他们毫无威胁，适当的开放还有利于维护自己的形象，这个时候其实是倾向于少封的。  
但是这会带来一个恶果（对匪而言）就是他们当中的贪官会在相对自由的言论空间下被屁民暴露出来，虽然这不至于影响到共产党的总体统治，但是那个被暴露的贪官以后多半仕途无望了（别忘了，他有的是政敌想要利用这件事），那么这些人一定会去打击举报者，并且把举报行为说成是国外反华势力的指使，最后三人成虎，全党上下都认为这就是真相。  
而匪又是个九龙治水的制度，因此在这个过程中各个部门的严苛程度也不一样。  
具体来讲，在2013年3月之前，审核权其实分在两个部门手里：广电总局分管电台、电视台和电影的审核、报刊书籍的审核权则在新闻出版总署的手上。我们平素觉得审核很变态，那是因为广电总局确实变态，不光是涉及政治，连名侦探柯南这样的片子都封，但版署其实手松的多，连1984都能过。  
但这并不能解释所有问题，因为2013年3月这俩部门已经合并了，合并之后总体标准肯定是照着广电总局去的。但是像大护法这类片子还能过审核，窝姨还出过几本书，大概只能解释为领导智商问题了。
        
                

### 品葱用户 **苍山** 评论于 2020-02-08
        
因为这书黑的太浅显了，只是大概描述了极权主义的生活现状，而且还跟共产党统治未必都能撞上。有些列宁主义信徒甚至认为这个黑的是资本主义世界的未来，而更有些第四国际的键盘信徒觉得这是黑斯大林主义跟自己无关。  
再加上，对于实体书籍，你国管制之前较为轻松，余华的书都能出版，1984的威胁性还不如那个。  
而关于极权主义的深层社会历史原因，以及解决极权主义的方法，没有一点提及，不过是怨妇式发泄，你党一点都不在乎。
        
                

### 品葱用户 **Thinkpad** 评论于 2019-09-27
        
因为中国人不看书，人均每年好像还不到一本  
  
另外听说这本书已经不让再印了，不知道消息可不可靠
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-09-26
        
不用急，该来的总会来的。
        
                

### 品葱用户 **tvtv** 评论于 2020-07-13
        
終於迎來了你的回答成為肯定的時候了，奧威爾看來要火了，這其實是好事大家不覺得呢？
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2019-09-28
        
用排除法  
因为小众而成为漏网之鱼，因为影射现实力度不够，因为作者的左翼倾向，这几条用很难用来解释《1984》为什么没被封掉。  
我认为，是因为这本书在世界范围的影响力。在几个百大英文小说排行榜中这本书都是名列前茅的，可见其影响力。中国政府为了在洋大人面前维持一种“改革开放”的形象，所以这本书才逃过一劫。  
对内的方面，1984帖吧被封有几年了吧，中共才不在意屁民对它的看法。
        
                

### 品葱用户 **marbling** 评论于 2019-10-13
        
最重要的是没有指名道姓，对《通往奴役之路》的打压明显比《1984》强一点，虽然现在也还处在禁止再版的幅度
        
                

### 品葱用户 **改革进行时** 评论于 2020-02-08
        
什么才是制度自信？  
  
怕你知道它的存在，这叫不自信。  
  
你知道它的存在，但你就是觉得你和它不一样，这叫自信。  
  
你细品。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2019-09-26
        
中国人真正愿意阅读的太少。书的影响力有限。
        
                

### 品葱用户 **小哼哼lulu** 评论于 2019-09-27
        
这是维尼第一本会背的书名
        
                

### 品葱用户 **巴拉巴拉巴拉** 评论于 2019-09-26
        
听过一个很有趣的说法，  
是说奥威尔这个人被英国政府迫害，  
而且他从来没去过苏联，所以说他是在讽刺苏联是不成立的。  
  
问题是，不管他讽刺的对象是谁，  
里面提到的监视系统和洗脑，不都是桂枝的现状吗？  
不过，如果没有对书里面的世界观有所了解，基本上就是看得一头雾水。简单来说就是难懂。  
如果网络上有人要解说这本书，又很难不碰触到反贼思想，接触到了又要被下架。于是剩下的都是一些往其他方向而去的解说。  
既然这本书这么难懂，无法让太多人变反贼，那土共大概也没在担心。  
  
不过！被禁那是快了。  
因为尖锐的批评消失过后，就轮到温和的了。温和消失以后便到隐喻了。
        
                

### 品葱用户 **harmonizer** 评论于 2019-09-26
        
我认为中共读不懂这本书，能读懂的都不会加入中共吧？
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-02-27
        
不知道大家有沒有讀過這本書，大洋國裡面反對黨的著作，其實是襠中央寫的，用於釣魚執法。  
這本書在牆內，書店基本姓黨的情況下還能買，可能是用來統計的
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-12
        
基本是要人們自我審查，過去和正常國家接軌也會表現寬鬆一些，但沒有被正式禁止，不代表不是**敏感書籍**。  
像是香港《正義：一場思辨之旅》沒有成為禁書，但在19大之後**中聯商**(中華、三聯、商務)三大中資書局，由放在暢銷書，到一本也找不到。  
然後香港其他小型的書店，也再找不到…  
  
對書本出版界不太了解，但是出版界基本都被控制。台灣出版書要進入香港，也是人代理，不是自己帶一、兩本那種。  
  
在牆內更不用說，那本說可賣不可買由一尊來決定。  
  
真的說是禁書就要找人收書，這也是成本。不找人收那就打擊禁的威信，不如依靠**自我審查**和**經濟上的控制**。
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-07-12
        
封1984和动物农场这类的书不就是不打自招？像之前国内上映《大护法》，明明宣扬的是反法西斯主义，那个共青团中央微博直接爆狼式发言，狠狠骂了大护法影射国内恶政，不怀好意，笑死了，段位不够高，不打自招，自认法西斯主义，果真是没脑子的才能入团入党
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-14
        
严格的控制在今天全球化互联网的社会未必奏效。党国吸取了一部分苏联解体的经验把重点放到让人民自己对真相丧失兴趣。  
  
搜索: 自愿奴役论  
  
适当的放松, 既有利于让反对者发泄(但是却无法转化成有效的行动), 也可以减少政府外界压力。类似的普京会留几个新闻教授批评自己(无关痛痒), 北京会让一些人上美国之音接受访问(老调重弹那种)
        
                

### 品葱用户 **雨伞冲击** 评论于 2019-09-27
        
不是中共不想，是这群人根本就看不懂，你觉得刘阿姨为什么能在墙内网络有一席之地呢？
        
                

### 品葱用户 **peoplewill** 评论于 2019-09-26
        
獨裁世界使用說明書，不能封
        
                

### 品葱用户 **创象雕刻家** 评论于 2019-09-26
        
1984：确实允许读，，原因不明，，，但在社交媒体上已经把1984列为敏感词了，，，放心，，，这书在中国待不久了，，，“别看你今天闹得欢，小心啊今后拉清单。” - 刁远凸，，，  
  
_"China has a very Orwellian reason for banning typing "1984" on social media, while allowing people to read Nineteen Eighty-Four"_  
[https://boingboing.net/2019/01/13/laobaixing.html]( "https://boingboing.net/2019/01/13/laobaixing.html")  
  
V for Vendetta：我不记得习dynasty以来央视播放过v字仇杀队，，，  
  
大护法：  
_“恶意的政治隐喻”_  
[https://www.google.com.hk/search?source=hp&ei=\_puMXcPSE9C5-wThxqCgDA&q=恶意的政治隐喻&oq=恶意的政治隐喻&gs\_l=psy-ab.12...340.340..864...0.0..0.281.281.2-1......0....2j1..gws-wiz.mAVNsAAxHcQ&ved=0ahUKEwjDyZW6rO7kAhXQ3J4KHWEjCMQQ4dUDCAo]( "https://www.google.com.hk/search?source=hp&ei=_puMXcPSE9C5-wThxqCgDA&q=%E6%81%B6%E6%84%8F%E7%9A%84%E6%94%BF%E6%B2%BB%E9%9A%90%E5%96%BB&oq=%E6%81%B6%E6%84%8F%E7%9A%84%E6%94%BF%E6%B2%BB%E9%9A%90%E5%96%BB&gs_l=psy-ab.12...340.340..864...0.0..0.281.281.2-1......0....2j1..gws-wiz.mAVNsAAxHcQ&ved=0ahUKEwjDyZW6rO7kAhXQ3J4KHWEjCMQQ4dUDCAo")
        
                

### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2019-09-27
        
雪国列车还在国内上映过呢，但是出租车司机就被封了。。。感觉相比于意识形态的影射，土共更倾向于封杀真实事件的影射
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-09-27
        
《1984》着重描写政权黑暗、力量无边有什么意义吗，很多人看了《1984》更愿意当精致利己主义者了怎么说？  
禁书显然要对政权造成实际杀伤的，显然《巴拿马文件》、或者杨继绳的历史书、《刁组长情史》或者讨论怎么制造土制炸弹恐怕对红朝杀伤力大得多。
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2019-09-28
        
我说个实话吧，我感觉立场不同价值观不同的话读同一本书领悟出来的东西完全不同。  
  
我不倾向于国内体制内的人不读《1984》，亦或者是读不懂《1984》的臆测。恰恰相反，我认为国内深得《1984》的精髓，否则怎么会发展的和书中描述的那么相似呢？  
  
这本书在他们读来，并不觉得是讽刺，而是“兵法”，让他们借鉴：如何统治才能达到党统治的最大化。  
  
而在很多深得民主和自由的人来说，他们内心对民主是根深蒂固的，因此，在他们读来“控制”“隐私”“告密”这样的字眼，本能的从心底里产生一股恐惧。但对专制的人来说，这些字眼深得他们的内心啊。  
  
而对比来看，持中立立场的人和不感兴趣的人，这本书等同于一个轻言小说。讲述的仅仅是一个故事罢了。
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-09-27
        
小粉紅網評員洗地1984是資本主義進化的最終形態，總之它們主子永遠英明
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2019-09-26
        
转一个很有趣的知乎问答，竟然还没删  
  
https://www.zhihu.com/question/62614073
        
                

### 品葱用户 **Allenand** 评论于 2019-09-27
        
可能是左翼的问题 像 “第4章 希望在无产者身上”  
  
...好多小粉红还大肆推崇，丝毫没有避讳的感觉。
        
                

### 品葱用户 **Geena** 评论于 2019-09-27
        
首先，有心有智商看得懂这本书的人不是tg统治的基本盘。  
然后，之前在哪里看到此书国内不再出新版本还是再印，不过找不到来源fact check，不一定是真的。
        
                

### 品葱用户 **喵喵桑** 评论于 2019-09-27
        
因为在不同立场看来，《1984》可以有不同的解释，支持共产党的看来《1984》讽刺西方资本主义，而反对共产党的看来《1984》讽刺社会主义。不过以现在越来越严厉的审查下，《1984》还能合法的看多久要打个问号了。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2019-09-28
        
我感觉也是，1984里认同老大哥体制的可能是大多数人，史密斯作为体制内的螺丝钉，拿着老大哥的俸禄打着反老大哥的主意，在1984的世界史密斯难道不是犯罪分子么？比如战后同盟对纳粹德国的看法。不过为什么不封禁1984，可能它主要散布的恐惧力量过于强大了，在没有自主社区社会的地方，这种恐惧，松散的个人主义是无力对抗的，并且它还普及了在1984国家生存的普遍常识，双重思想。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-09-29
        
大部分中国人都没听说过1984，也不感兴趣。这是我党坚持三个自信的重要依据。
        
                

### 品葱用户 **xbzsb** 评论于 2019-09-29
        
国内对书籍的封杀力度比较轻，因为书籍本身能够传播和影响的效果是比较小的。而对社交论坛，影音视频之类容易快速广泛传播并引起讨论的新型信息媒介封杀力度是最强的。试想假如1984翻拍成电影，国内必然不会过审，但是书就无所谓，而论坛也不行，意思就是你可以自己去看，但是你不能在公开场合和其他人一起讨论分享。
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-08
        
因为中国人要么根本不看书，要么看的都是如何成功，如何发财，如何做人上人的书。看1984这种书的人内心已经是反贼了，禁不禁也不所谓了
        
                

### 品葱用户 **猫头鹰9** 评论于 2019-09-26
        
审查的要么没看懂，要么党内有两派在争权，所以还有一点自由度。长远来看还是会被禁的，且看且珍惜吧。另外国内我认识的人没一个想要读书的，尤其文史类这种比较枯燥晦涩的，都是快餐文化，娱乐至上。
        
                

### 品葱用户 **kcyx2184** 评论于 2019-10-12
        
中國玩家玩完《Beholder》仍然會為中共說話，如何理解作品真的很看個人經歷。  
而且這個遊戲的開發者還是個俄羅斯人，引述他的說話：  

> 我们相信游戏中的情节没有真正在现实生活中发生过，无论过去还是现在，也希望永远不会发生在我们的生活中。我们的故事参考乔治·豪威尔的《1984》为背景编写的，如有其他情况雷同纯属巧合。

  
[https://steamcommunity.com/app/761620/discussions/0/1743353798885278939/]( "https://steamcommunity.com/app/761620/discussions/0/1743353798885278939/")
        
                

### 品葱用户 **abelard** 评论于 2020-02-08
        
1984大小也算是本世界名著了，那接下来是不是要封《悲惨世界》？
        
                

### 品葱用户 **Adama** 评论于 2019-09-28
        
之前思修课上还有人把这书当警示讲的呢，结果他自己好像没意识到已经身处这样的坏境中了
        
                

### 品葱用户 **一国两智** 评论于 2020-02-07
        
封了不是就得适得其反，助纣为虐了，所以不封才是最好的
        
                

### 品葱用户 **梁家河举重员维尼** 评论于 2020-02-08
        
因为知名度太大了吧，疯了反倒有些此地无银三百两
        
                

### 品葱用户 **Sodom** 评论于 2020-02-27
        
等哪天这部小说或者乔治奥威尔这个人在中国有一定知名度了，到那个时候再来问这个问题也不迟。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-02-27
        
最主要原因是懒政。  
首先这本书知名度太大了，确实直接封杀会此地无银三百两。  
而且很多时候不是不封，只是还没查到。效率低下。
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-12
        
对于各国政府（特别是独裁极权）谁封谁就是对号入座，何必触着霉头...  
现在很少人，至少基本盘都不怎么看书的感觉。禁了反而成了最好的宣传，适得其反。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-07-12
        
在国内根本不知道这书，出国了才知道是很多高中老师会选的必读课本，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/8949)

