---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T04:36:14.372879+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "郝海东这样公开反共，会不会连累之前在微博上与他有很多互动的大V比如方方和劳丽诗？"
author: "后入习明泽"
tags: [郝海东,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/5/2020
    
方方和劳丽诗，还有其他一些和他互动比较多的大V，应该也危险了吧。  
  
而且以后习近平肯定不会再让运动员随随便便转移资产移民了。  
  
蛆块链这个词估计也要变成违禁词了
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-05
        
方方已经把所有与他互动的微博都删了，主动“割席”了
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-06-06
        
对中共而言“忠诚不绝对等于绝对不忠诚”， 所以对于劳丽诗和方方等人，实质上的变化不会太大，无非是被监控和限制的力度更大了而已。况且目前来看，中共对内是选择直接避免话题构成来进行快速冷处理。我目前对郝海东之事最大的担忧还是在他们夫妇自身，这次被郭文贵利用后，不知道什么时候就会变成“伪类”。郭文贵此人，实质行动一概没有，党同伐异一次不剩。郭之信众，对与郭意见不合者动辄辱骂， 其丑态与粉蛆之流无异。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-06
        
支国的蛆们找不到郝海东，只能去这些它们认为有关联的地方去骂。当然，骂的时候还要用代号，不然也会被封，太搞笑了。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-05
        
我认为如此一场浓眉大眼的叛变对体制内的影响将大于那些公知和反革命。  
  
10岁参军，18岁入党，穿了115场国家队球衣，上校军衔退役。就含赵量而言，郝海东绝对超过大部分党员。所以他的叛变将彻底消灭体制内仅存的一点信任，党用来麻醉人民的文体娱乐明星都会显得不那么可靠，姚明这些相似背景的都会被猜疑，任何一个今天的同志都可能会是明天的叛徒，任何一个今天的同志都可能把我打成明天的叛徒。而此时一些莫须有的名单或者谣言就足以点燃猎巫运动的火刑柱。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-05
        
危险应该不至于，肯定会批评，然后对他们噤声  
  
至于禁止他们转移资产，呵呵，他习一尊没那个本事。这些人要想把钱弄出去有的是办法
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-05
        
說實話真的沒想到勞麗詩也會勇敢地在體制內發聲。要知道她作為奧運冠軍，在中國完全可以撈個一官半職，舒舒服服地生活，但她依然選擇發出自己的聲音，這很不容易，比那些各種跪舔的御用專家、御用明星有骨氣多了。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-06
        
各人自有立场，方方绝对不会成为反共的。不是郝海东支持了方方，方方就支持郝海东。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-06
        
怕连累就一起站出来，反正都是死不如闹得更大，不然就是在沉默中灭亡
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26758?warning)

