---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:25:37.791170+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "武漢肺炎｜中國疫苗內、外銷價差37倍　學者：習近平賣疫苗拉攏盟友———韭菜怒斥卖国、偏心😂"
author: "井底支蛙"
tags: [疫苗,小粉红,中共,粉蛆,韭菜]
---

武漢肺炎肆虐全球，疫情至今仍未見盡頭，各國只能等待疫苗正式上市，始能看見曙光，外界另一關注點是疫苗的價格。先前，中國媒體報導，**中國藥廠出口至巴西的疫苗價格僅4美元（兩劑，約115元台幣）。不過卻有藥廠董事透露，中國疫苗價格可能高達1,000元人民幣（兩劑，約4223元台幣），兩者價格相差達37倍，引發中國人民不滿，狠批藥廠及中國政府「偏心」。**香港浸會大學政治及國際關係學系副教授陳家洛接受香港《蘋果》訪問，認為中共的疫苗外交反映**中共高層只酌眼於維持國際關係，鞏固在國際社會的地位，「人民不滿聲音非中南海最重要考慮」。**  
  
陳家洛指出，如認為中國沒有實行疫苗外交，實屬天真，中國出口廉價疫苗，其實是要與美國或其他先進西方國家競爭。外界都認為這次疫情源自武漢，故中國不能高價出售疫苗，否則外界會認為「中國利用疫苗賺錢，等於對該國造成二度傷害」。  
  
中國亦選擇參與「一帶一路」的國家或者與美國關係不太好的國家出口疫苗，反映正與美國進行競爭，同時有調查指不少國家對習近平及中國印象轉壞，「他（中國）沒去歐美或醫療體系先進的地方賣弄慷慨，只能在『一帶一路』或者發展中的地方做工夫，鞏固中國在國際社會的江山和盟友。」他認為，這是為下一輪美中角力進行的預備工夫。  
  
**對於內、外銷的疫苗價錢有巨大差距，引發中國民眾不滿，陳家洛認為反映習近平的一貫管治風格：「人民反對聲音有力嗎？他會用打壓、箝制或疏導等方法去解決，這個（人民不滿聲音）不是他和中南海最重要的考慮」。**  
  
陳家洛認為，中國在國際形勢上，面對美國在南海和台海的動作、與不同盟友的交往，加上印太圍堵政策等，所以會細心透過疫苗外交經營和國內經濟復甦勢頭，牽制美國和其他國家的圍堵策略。  
  
中國以廉價出售疫苗的消息，是由鳯凰網報導，巴西當地時間9月30日，聖保羅州政府與中國科興中維生物技術有限公司（簡稱：科興）簽署一份購買4,600萬劑武漢肺炎疫苗的合約。內容訂明，疫苗獲得批准後，聖保羅州將向科興支付9,000萬美元（約25.8億元台幣），獲得預計將在12月底上市的疫苗。合約又披露疫苗定價僅4美元，是中國歷史上首次向海外出口疫苗產品。但鳳鳯網的報導未幾就被刪除。  
  
香港《南華早報》上月亦報導，中國兩款疫苗正在申請藥監部門的有條件批准，一旦獲得批准，疫苗2劑最高定價為600元人民幣（約2534元台幣）。參與製造武漢肺炎疫苗的中國醫藥團旗下兩款疫苗，皆已於7月進入第三階段試驗，預計在12月底上市。集團董事長劉敬楨曾透露，一劑疫苗劑量是4微克，保護率100%，需要2劑，價格應在1,000元人民幣內。  
  
繼巴西之後，科興於8月1日在印尼，9月16日在土耳其也開始疫苗三期臨床試驗。如果獲批准，預期也將以友情價向兩國提供部份疫苗，但不一定是2美元一劑的價格。  
  
8月6日，上海疫苗研究人員陶麗娜曾透露，中國可能最早在10月底就可以製造武漢肺炎疫苗，在獲得一定數量後，將考慮出口疫苗到菲律賓和巴西。中國國家衛健委科技發展中心主任鄭忠偉於8月22日曾表示，武漢肺炎疫苗屬於公共衛生產品，其定價不能以市場的供需矛盾作為定價依據，只能以成本作為定價依據。  
  
國際上有一個「COVID-19疫苗全球獲取保障機制」（COVAX），是全球疫苗免疫聯盟（GAVI）、流行病防範創新聯盟（CEPI）和世界衛生組織（WHO）專門為促進疫苗的研發和生產，並公平獲得武漢肺炎疫苗的機構。COVAX的調查報告認為，疫苗在富國和窮國將應該有不同的價格，在富國價格可以高一點，但是在窮國必須便宜一點。  
  
報告認為，對於富國來說，每劑疫苗最高價格不應該超過40美元（約1147元台幣），2劑即約80美元（約2294元台幣）。根據資料，美國輝瑞疫苗每2劑價格為40美元，強生20美元（約574元台幣），俄羅斯疫苗定價則為20美元。  
  
即使中國的武漢肺炎疫苗尚未正式定價，但報導透露的資料卻顯示中國疫苗內、外銷價錢有天淵之別，加上9月30日，中國外交部發言人汪文斌透露，中方將以各種方式優先向發展中國家提供疫苗，包括捐贈和無償援助，因而激起民眾不滿，**有人調侃「你的自豪感還存在嗎？」，有人亦提出「坑老百姓」。**（香港《蘋果動新聞》／報導）  
相关链接：[https://tw.appledaily.com/international/20201008/MG6WGQ5DNRBQHHAWOBUEQWS3WQ/]( "https://tw.appledaily.com/international/20201008/MG6WGQ5DNRBQHHAWOBUEQWS3WQ/")  
[https://m.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3315677]( "https://m.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3315677")  
  
支那贱畜这一生当中最可悲之处莫过于身为奴才总是喜欢幻想以为自己是主人了吧～可怜哪😥  
在此鄙人向各位推荐一篇自己的旧文，有兴趣进去点个赞转发下丰富下自己的阅历好时刻抽墙内粪蛆的脸哈～  
[韭菜：为什么你们不肯做堂堂正正的中国人，要去舔美爹，做洋奴？](https://pincong.rocks/article/16924 "https://pincong.rocks/article/16924")

            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-10-10
        
无论哪国产的疫苗反正我是都不敢打，等全球清零后再看
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-09
        
国内疫苗好像降到300了。  
  
不过我想这根本就不是价格问题好吧。就算是美国我都不会第一批打，中国疫苗急着打，是想投胎吗
        


            
### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-10
        
这不就是你支日常操作吗，你家习大大的人类命运共同体不带你支玩，哈哈
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-10
        
疫苗外交来突破外交上的孤立，对政治和经济都是有利的，只能委屈中国人暂受一时的委屈，不过也可能是以后还得受委屈，这是共产党的性质所决定的
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-09
        
「大中国主义」也算是走到了只差一步就「触及党的底线」那位置了。  
  
就像楼市泡沫，只能针孔放气，不能再吹，更不能爆。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
传奇色狼** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513342#")疫苗外交来突破外交上的孤立，对政治和经济都是有利的，只能委屈中国人暂受一时的委屈，不过也可能是以后还...

  
  
国产的疫苗以前都是漏洞百出，凭什么认为这次的质量就行？那些外国人也不是傻子，衣服买便宜一点质量差一点没事，疫苗这种关乎人命的也敢买质量差的吗？
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-09
        
不可能的，中國人民滿意度高達99%，哪有什麼不滿？一劑一萬元都沒毛病
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-10-10
        
中共的疫苗最大的问题不是价格问题，而是是否强迫打疫苗的问题。如果是没效的安慰剂，打了也无所谓了。最怕它有效地致病，没病的被它打出病，有病的被它打死。  
  
中共加入COVAX,纯属搅混水，除了“四大发明”，中国还有什么原创的发明创新？  
指望中共的疫苗来抗疫，除非我不是中国人。  
  
如果可以，我宁愿以两倍的价格买不用打。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-09
        
不偏心啊，你们的习小丑正在下一盘大棋😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
李瑞环** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513336#")国内疫苗好像降到300了。不过我想这根本就不是价格问题好吧。就算是美国我都不会第一批打，中国疫苗急着...

  
欧美大国团购的在4到7美元之间。300人民币还是天价啊。  
莫非是刚开始的时候报个1000的天价，然后说降到300了，屁民们赶快感恩吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24892)

