---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:15:39.878629+00:00
date: 2021-10-05T00:00:00.000Z
title: "現在的[中華人民共和國]和[蔣家獨裁時期的中華民國] 哪一個社會風氣更加開放自由?"
author: "大修"
tags: [獨裁,								言論審查,								蔣家]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/5/2021
    
如題  
  
  兩蔣時期比較有代表性的事情像是  
  
  比較早期的有  228就不提了  
  
              民國政府出兵武裝搶民間糧食,造成台灣飢荒,搶地皮,之前我還有一篇比較詳細的文,可現在沒了       
  
             "七一三" 澎湖案,強徵壯丁不成 對學生以電刑、掌嘴、吊刑、鞭打或強行"製造"出匪諜,死了很多人  
              蔣介石,蔣經國 都壓著這件事情,直到1997年這些受害人才平反.  
  
             那個時候洗腦教育,造神運動 中華民國應該是更加露骨的?  
  
  
            當時這類事情很多,是不是匪諜全憑人家一句話,要殺要搶全看政府的人,地皮農田房子都乖乖交出來  
  
              下面亂搞,上面也沒閒著,沒幾年孫立人也成共匪了  
  
  
    然後60年代    
                 雷震 搞連署 說 蔣中正違反《中華民國憲法》搞三度連任   
        
                        之後成立民主黨,上了軍事法庭按了個「為匪宣傳」、「知匪不報」關進去了,蔣親自下令嚴辦,胡適還幫忙求情  
  
  
                 "大力水手事件"大家可能不清楚,柏楊翻譯的美國漫畫《大力水手》被指影射兩蔣  
  
                        引得"由台灣警備總司令部、臺北市警察局、中國國民黨中央委員會第六組及該局成立「清華專案」小組調查"軍法處  
  
                        拷問了4個月之後也成資深潛伏的匪諜了"具悔悟之意"給判了12年  
           
         70年代    
                   美麗島事件不說  
  
  
                   中壢事件,比較有趣   
  
                   中國國民黨在桃園縣長選舉 公然作票,引得當地民眾抗議,然後包圍警察局縱火,然後出兵鎮壓打好幾個死人  
  
                   結果之後憲兵自白  
                 _"帶兵縱火。當時他們被安排混在群眾裡面搞破壞、鼓動慫恿群眾、挑起事端，並帶六個兵縱火燒中壢分局跟中壢消防局，還將雲林、嘉義榮民之家的二十幾萬人的人頭資料抄過來入籍桃園縣，投票當天由士兵代為投票，並於事後得到三千元的加給金"_  
  
                      
                  林宅血案 美麗島的延伸  
                          
                  只有在小說,電視電影作品中出現的事情,一家被滅門  
  
                  上至60老人 下至兩7歲一個9歲的小朋友都不放過  
    
  
         80年代  
  
            陳文成低估了中華民國政府,竟然敢全家從美國返臺探親  
  
            被警備總部人員帶走約談並疑似遭警備總部謀殺,然後隔日早上被人發現死在於臺大研究生圖書館邊上,政府聲稱他是畏罪自殺  
  
            美國政府施壓要求重新進行調查  
  
              
            江南案,沒想到一個寫蔣家小說的且還是待在美國的人,被中華民國雖遠必誅了  
  
            
          90年就算解嚴後,還是有不少風波在,不過兩蔣死掉了就不在問題範圍之內  
  
            當然還有很多荒唐的事情沒說,比較典型的就是各類審查監管,還有教育系統洗腦  
  
  
  
            現在的\[中華人民共和國\]和\[蔣家獨裁時期的中華民國\] 哪一個社會風氣更加開放自由?
    
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-10-05
        
楼上有几位真的是在说笑吗？ 说半斤八两的？ 你问问周树人答应吗？  
  
2003-2013PRC或者78-2013的PRC才和蒋的时代半斤八两好不好？ 03-13年间的很多公知，包括大眼李承鹏等，这就是当年的鲁迅，允许他们说话，甚至还有08县张的事情。这才是和民国半斤八两差不多的风气好不好？  
  
远的不说了， 就这几天的长津湖电影，至少导致十几篇文章404，至少2、3个号被长期禁言或永久封号。你在民国放个电影，说918张少帅力挫日本关东军。然后 有些人说真的918不是这样的，你看看是否有这么惨？  
  
李承鹏们如果能像抖音网红那样随意说话（请注意，李承鹏的话并没有违反法律，和真正民主国家里的言论自由都还差了五万四千里。但是08左右李大眼能随意说话），那才和民国时期鲁迅能做公立大学教授却同时吐槽舆论的程度相当呢
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-05
        
一九五六年，蔣介石七十大壽，他表示要察納雅言，希望各界以進言代替祝壽  
  
當真的進言學者們後來被指為匪諜整肅，就是所謂的自由中國案，又稱雷震案  
  
  
一九五七年，毛澤東 整風運動，事後多人被指為右派份子整肅，後世稱為大鳴大放  
  
  
都是一個俄爹下的兩顆蛋  
  
行事作風如出一轍  
沒什麼好比較的，都該死
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-10-05
        
拿现在的中华人民共和国时期（非毛时代）  
比较白色恐怖时期，确实半斤八两  
  
编程随想也是这么认为，就对待异议人士的残酷程度来讲，刑平其实跟蒋差不多  
唯一的区别是你国人膝盖可软多了，不论是官员还是平民，在数字监控逐步建立的时候官僚没能做到枪口抬高一厘米，你国网民也没做到在温水煮青蛙的时候及时醒悟，于是变成现在这样
        
                

### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-05
        
没区别，这和硬要区分白色恐怖和赤色恐怖哪个更没有下限一样无聊。  
  
都是威权主义体制，都是全体主义体制的话，顶多行事方式上会有略微区别。  
  
骨子里都是一路货色。
        
                

### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-05
        
那段历史确实是蒋家抹不掉的污点。正如楼上所说 重创了那一代人的精神。但是拿现在的中共和60年代的制造白色恐怖对比，就好像拿现在的新疆种族灭绝和百年前北美虐待印第安人一样，没什么可比性。时代大环境不一样了，在普世价值已经变成大部分文明社会的价值观的大环境下，中共搞这些新的白色恐怖，当然更加恶劣。
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-10-06
        
現在帶風向都是這麼明顯的嗎？  
內文說了一堆蔣家時期中華民國的不堪，然後一句不提共產中國的邪惡。  
自己早就有根深蒂固的看法，還裝作要問大家的意見？  
別假了，你只是想替中共洗地吧？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-05
        
这两个社会完全跟自由开放四个字扯不上关系吧。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-05
        
绝对是蒋公时期对知识分子和言论更宽松啊。我曾经看到一个胡适翘着二郎腿和坐姿端正的蒋公同坐的照片。如果真是白色威权的恐怖氛围，肢体动作不会那么轻松。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-05
        
话说这个帖子怎么没人跳出来说“没有可比性”了？  
个人觉得那当然还是蒋家统治时期更开放了。  
  
蒋介石又没把动画人物当作敏感词。  
连小熊维尼都敏感的中共，何来开放之说？
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-05
        
本大佐认识不少从台湾移民到美国的朋友，他们不了解大陆，但一旦聊及老蒋和国民党，那种仇恨一点也不亚于葱友对于共产党的痛恨。  
  
我的一位同事，祖上是台湾有名的大地主，家里所有的田都在台湾的土地改革中被政府抢走了。他本人于解严后移民美帝。他说国民党太坏了，本大佐淡淡一笑说，你们一家没有一个人被政府枪毙?没有台湾的红卫兵去你府上抄家批斗?在我看来，相比支国大陆，台湾就是伊甸园啊。(有意思的是，该同事居然对在国军中服役的经历恋恋不忘，经常聊及以前服役时的生活。台湾的斯德哥尔摩综合症患者?)
        
                

### 品葱用户 **無終點之輪船** 评论于 2021-10-06
        
别的先不说，首先题主提到了“蔣中正違反《中華民國憲法》搞三度連任 ”，这就说明蒋某人连任的时候没有修改宪法，给自己扫清这块绊脚石；而现在的某人早在3年前就修改了宪法中对领导人连任届数的限制。前者不合法律，是威权；后者可以随时修改法律来满足自己的政治需求，当然合法，是极权。  
  
  
      不过不排除这种情况：蒋校长年轻的时候可没有受过梁家河工农兵大学的优质教育，可能智商不如后者在线，竟然蠢到连宪法都不知道改一改。更令人费解的是，一个如此弱智的光头仅仅带领一千多万人在一个小岛上能与对岸一个拥有数亿如此优秀的工农子弟兵的拥核国家对峙了整整三十年，真是人间奇观。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2021-10-06
        
说点自己观点。  
当时不是老蒋那么做。台湾早就被共匪渗透搞烂比现在香港情况还坏。  
  
老蒋那批人毕竟和共匪交道多年。  
共匪趁朝鲜战后，还没和苏联闹翻得到苏联支持。蒋又被美抛弃。  
他们的办法或许真的是能想到对付当时共匪更好的办法了。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-10-06
        
半斤八兩，但破壞力來説，白色恐怖不如紅色恐怖，白色恐怖表面看起來肅殺，紅色恐怖這種人民自覺抓捕自己才是真的恐怖。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-10-06
        
把任何別的政黨和共產黨相提並論的做法都是錯誤的，共產黨  
是最邪惡政權，沒有之一，如果這都不明白，還當什麼反賊？    
至於蔣家政權，可以把他們和納粹或日本軍國主義比。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-06
        
当然是民国。还有马路天使这样歌颂妓女的典型作品，同时也诞生几大百年传唱的名曲，比如四季歌和天涯歌女。现在电影里出现妓女怕是都上不了架。民国那种文学影视自由风气是现在能比的？
        
                

### 品葱用户 **酚软** 评论于 2021-10-05
        
1951年之后，加上美军顾问团来台，军事获得防卫力量的台湾，经济更获稳固。获此机会，台湾中央与地方政府趁机配合推行土地改革，稳定农业并扶植工业及中小企业。历年以来美国不断加强对台湾军事援助\[1\]:193。美国对台湾之经济援助，至1956年增至12,000万美元\[1\]:193。蒋氏政权领导下之台湾于各方面都有建设；影响深远者有九年国民义务教育之推行，三七五减租，耕者有其田。此外，亦有推行农业机械化及农业技术改良，发展远洋渔业，兴建新型工厂，兴建国民住宅、大型水库、跨海和跨河大桥以及各地公路，并实施县市长与省议员选举及举行各地之村里民大会。
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-10-06
        
那当然是现在的中华人民共和国，蒋经国都强抢民女了，而且共国可以翻墙，局域网形同虚设，微信骂习近平习猪头拘留15天，骂薄熙来关6年，可以骂毛邓，不会被抓，其他的骂都不能骂，打字都打不出来，都是直接屏蔽，被惩罚的机会都不给你
        
                

### 品葱用户 **习明泽爆炒习近平** 评论于 2021-10-07
        
蒋家也能洗了，除了反共什么都不知道的或许应该先去做个大脑升级，当然没经历过当时台湾的苦痛也是一个问题，可是我也不能搞个穿越把你扔去那个年代的台湾不是  
而且标题明确说现在的大陆和当时的台湾，逻辑一塌糊涂的做反贼的这么多们中共都半夜做梦都能笑醒
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2021-10-06
        
但是在那个年代 蒋家独裁是一个必要的历史时期  
因为同时期的韩国也是在嫖家的独裁统治下，走向民主化的时间和台湾几乎是一模一样  
反倒是现在都2021年了中国还在用苏联那套体系才是让我大开眼界
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-10-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42262)

