---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:40:20.129042+00:00
date: 2021-04-09T00:00:00.000Z
title: "中共嚴格審查！中國動漫迷來擠台灣平台 高喊：台灣我的神"
author: "black"
tags: [审查,								動漫]
---

來源:https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3491620  
  
〔即時新聞／綜合報導〕**中國廣電總局日前頒布新措施，嚴格要求境內平台對日本等國外的動畫「先審後播」，必須先審核確實通過獲得登記號，動畫才能播出。**消息傳出後，中國動漫迷哀鴻遍野，更有不少網民使用VPN翻牆註冊台灣動漫平台「巴哈動畫瘋」，並高喊「台灣我的神」。  
  
中國2日頒布新政策，要求境外動畫得先提交審核，通過後才能播出，然而審查時間長，登記數量亦有限，將大大降低中國限有平台上的動畫數量，連載中及新推出的動畫更將大受影響，延緩上架時間，**而中國最多人使用的B站（Bilibili、嗶哩嗶哩）已經購買下版權的許多動畫，都受影響無法上架。**  
  
對此，不少**中國動漫迷「翻牆」跑來註冊台灣動漫平台「巴哈動畫瘋」，並在微博相關討論留言，「港澳台我滴神」、「台灣我的神」、「動畫瘋啥都沒幹就躺贏了」、「TW各種完整資源」、「以後我就是台灣省人」、「動畫瘋估計因為註冊人太多服務器炸了」。**  
  
有鄉民將中國網民討論截圖[轉貼PTT]( "https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1617697284.A.C3E.html") 後，其他鄉民看了紛紛表示「滾」、「怎麼這麼容易就背叛中國了」、「阿不是老是嫌民主很爛不如專制 現在集體來享受民主的好處了」、「蝗蟲入侵警報」、「反攻大陸囉」；也有不少鄉民建議「建議巴哈限制vpn帳號發彈幕」、「巴哈該考慮弄簡體字介面直接分流了」、「巴哈可以開個陸港澳專用動畫瘋了吧」。

            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-04-09
        
**我先是动漫迷，然后才是中国人**  
  
现在懂小粉红的本性了吧？好多人不配称作【小粉红】，而是完完全全的【精致利己主义者】  
  

> 论小粉红战斗力  
>   
> 我币圈人认为，只有5，俗称【战五渣】  
>   
> 自己被铁拳的时候，才是考验自己有多“爱国”的时候，连【steam不能玩外国游戏】，【PS4国行锁主机】这么一点点不便都受不了，还敢称自己“爱国”？  
>   
> 小粉红只有嘴上喊得最响，毕竟“爱国”热度人人都能蹭，成本低，不过当反贼成本也低的时候，全变反贼了，，，
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-08
        
欸.... 不要這麼輕易就背叛國家好嗎
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									HEHEDEMON** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628680#") 欸.... 不要這麼輕易就背叛國家好嗎

  
  
别想太多了 那群支那人即使是来台湾网站也不过是端起碗吃饭放下碗骂娘而已
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-08
        
这么压制年轻人，算是一个马蜂窝，中共一捅这个马蜂窝，不知道会不会被蛰死。又或许，中共穿了防护服？看情况吧。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									范松忠** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628683#") 这么压制年轻人，算是一个马蜂窝，中共一捅这个马蜂窝，不知道会不会被蛰死。又或许，中共穿了防护服...

  
  
光这件事肯定不够，不过这么一翻车不就看到这些人的本性了么，，，
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628685#") 光这件事肯定不够，不过这么一翻车不就看到这些人的本性了么，，，

  
  
所以一定要压到极致，比如高压锅，几万、几亿、几万亿个高压锅一起，上方是一座山，比如钟南山、王岐山这种名山，都能给它炸了！  
  
更别说那种平的不得了的习近平了！
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									范松忠** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628687#") 所以一定要压到极致，比如高压锅，几万、几亿、几万亿个高压锅一起，上方是一座山，比如钟南山、王岐...

  
  
毕竟被铁拳了还能当小粉红的人，才是真的小粉红，，，  
而且一定要戳中G点，否则无效，，，
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628690#") 毕竟被铁拳了还能当小粉红的人，才是真的小粉红，，，而且一定要戳中G点，否则无效，，，

  
  
习婆婆天天痛，时时刻刻痛，胡阿姨只是每年有年经，痛两次，习婆婆24/7的痛，到处都是你说的G点。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-04-08
        
建议港台动漫平台推出“卖国”验证码，比如共产党死全家，暗杀习近平等等，在动漫平台留言之前需要通过考试（类似逼站），做一些关于和平时代死几千万人以及腊肉毛淫乱无度的史实资料的选择题，用蛤蟆以贪治国的方式让粉红在看漫画的时候自动变成反贼。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-09
        
建议台湾动漫平台引入实名验证机制，填写身份证号码并用手机接受验证密码才能注册。另外，在注册时需填写反共申明，比如：中国的首都是（   ）。必须填写“台北”才能注册成功。
        


            
### 品葱用户 **resident** 评论于 2021-04-08
        
很简单啊，满页面青天白日旗就好了。
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-04-09
        
谁赢它们跟谁，谁最能保护它们的利益它们跟谁，表面上扯虎皮拉大旗实际上各怀鬼胎。前一阵一系列涉拳相关事件已经品鉴的够多了。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628692#") 建议港台动漫平台推出“卖国”验证码，比如共产党死全家，暗杀习近平等等，在动漫平台留言之前需要通...

  
  
这个必须大力资瓷，有无台湾葱油去给台湾的平台们提个建议？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-04-09
        
嗎...中國人的民族脊梁骨哪去啦？  
  
為了動畫（愛馬仕、愛瘋⋯⋯）都丟地上啦！
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-08
        
反正日漫都禁了，以后日本漫画家可以用力辱华了
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628679#") 现在懂小粉红的本性了吧？好多人不配称作【小粉红】，而是完完全全的【精致利己主义者】

  
  
比狗还不如，没有骨头就咬主人了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628724#") 嗎...中國人的民族脊梁骨哪去啦？為了動畫（愛馬仕、愛瘋⋯⋯）都丟地上啦！

  
  
支那才没有那种东西，一定是你们国外势力捏造出来的  
众所周知支那人自古以来就是无脊椎动物
        


            
### 品葱用户 **天下為公				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628693#") 建议台湾动漫平台引入实名验证机制，填写身份证号码并用手机接受验证密码才能注册。另外，在注册时需...

  
  
這樣太刻意了，會被粉紅說是刻意挑釁。我覺得登記用戶所在地那項，有台灣和其國旗，玩大一點的十月十日慶祝國慶就足夠令粉紅抓狂了。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628679#") 现在懂小粉红的本性了吧？好多人不配称作【小粉红】，而是完完全全的【精致利己主义者】

  
  
美军来了我怀疑他们第一个带路
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-09
        
动漫毕竟是虚拟人物 比真人审查标准低 最近下场是为了打击美日联盟
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去				
									红色江山代代传** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628938#") 美军来了我怀疑他们第一个带路

  
  
轮不到这帮社会loser，美军一上岸，地方领导摇身一变成地方代表。
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-04-09
        
这事好办，注册时必须使用台湾手机号注册就好了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-04-08
        
这浑水恐怕要污染台湾圈子，恶心
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									天下為公** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628923#") 這樣太刻意了，會被粉紅說是刻意挑釁。我覺得登記用戶所在地那項，有台灣和其國旗，玩大一點的十月十...

  
就挑衅又怎么了?你到底是爱你的支国还是爱看动漫?你觉得爱国重要就别看动漫，你要看动漫就别去台湾的网站寻衅滋事!敢去台湾网站捣乱就向支那公安举报!
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-04-09
        
大陆人多，脑残也多，台湾网站不做好保护措施，很快就会变粪坑  
如果只是默默蹭台湾资源还好，最可怕的是那些一分钱销售都没贡献过，免费嫖资源还怪别人不尊重中国政府红线这种
        


            
### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-09
        
**「以後我就是台灣省人」？**  
**用着台湾网站还用“台湾省”，要点逼脸么？**
        


            
### 品葱用户 **gilbert570				
									blahblah** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-629027#") 大陆人多，脑残也多，台湾网站不做好保护措施，很快就会变粪坑如果只是默默蹭台湾资源还好，最可怕的...

  
真的，光想想會在彈幕看見他們就覺得很可怕。
        


            
### 品葱用户 **月本明里** 评论于 2021-04-08
        
建議限制使用vpn發送彈幕。。。不然彈幕就真的沒法看了。我可不想滿面粉紅色。  
本來安安靜靜看個番，現在連番都有粉紅入侵，真的擔心這裡變成糞坑。  
還有，最好使用一些賣國驗證碼，例如找出圖中有國旗的圖片（加上台灣的旗子）。然後讓粉紅人格分裂。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-629028#")

  
  
还好，中华民国也没取消“台湾省”的说法，金门马祖属于福建省的。  
  
你就说“我是中国台湾人”，都没问题，因为这个中国叫中华民国，习畜，你逼大家叫全称啊！
        


            
### 品葱用户 **black				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628693#") 建议台湾动漫平台引入实名验证机制，填写身份证号码并用手机接受验证密码才能注册。另外，在注册时需...

  
  
其實巴哈不用註冊也能看，只是畫質變360p而已，不想翻過來的可能會用BT還是網盤吧?  
  
另外巴哈小粉紅意外的多，還有精神中國人，從以前還願事件，到現在艦B，各種大量出沒洗地..看了就覺得很煩。
        


            
### 品葱用户 **gilbert570				
									范松忠** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-629048#") 还好，中华民国也没取消“台湾省”的说法，金门马祖属于福建省的。你就说“我是中国台湾人”，都没问...

  
這樣叫會被圍毆的，就算後面解釋是中華民國也一樣，超拉仇恨的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									gilbert570** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-629074#") 這樣叫會被圍毆的，就算後面解釋是中華民國也一樣，超拉仇恨的。

  
  
那是个人情绪问题，我说的是法理，法理还是如此。
        


            
### 品葱用户 **shshshshsh				
									维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-629028#")

躲避审查吧，小粉红自己是喷子，最懂什么会被喷，不加省估计要被其他粉蛆喷死，有时候他们挺奇怪的，自己明明也知道这个世界不正常，舔共的时候也懂打各种缩写躲避审查，但偏偏不愿意醒来
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼				
									black** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-629051#") 其實巴哈不用註冊也能看，只是畫質變360p而已，不想翻過來的可能會用BT還是網盤吧?另外巴哈小...

  
  
巴哈正常隨便看看帖文好像不用注冊  
但要看動畫就不是了  
  
那是鎖地區IP的  
只有台灣的IP才能看動畫，其他地區IP直連都會說你不是那地區，不能看，240P都沒得看
        


            
### 品葱用户 **米卡莎				
									第二次忘記密碼** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-629085#") 巴哈正常隨便看看帖文好像不用注冊但要看動畫就不是了那是鎖地區IP的只有台灣的IP才能看動畫，其...

  
但好像用VPN翻過來的還蠻多的，看巨人的時候就發現一堆簡體字彈幕
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-04-09
        
台湾平台不做“政治审核”迟早变成小粉红的形状，反共，反包就应该写在用户协议里，当发现某个帐号有爱支行为后直接封号，不留情面。  
  
  
但估计他们不会做的，任由小粉红入侵
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-04-09
        
跟你們保證  
  
粉紅們會在巴哈發彈幕說土共的審查是合情合理 保護國家之類的  
  
粉紅是精緻的利己主義者
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-09
        
B站好像已经开播了，算是比预期的乐观？至少没审核个一年半载的。  
  
其实我担心的倒不是下架不让播，而是中共利用市场向世界输出审查。
        


            
### 品葱用户 **pincong360				
									范松忠** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-629048#") 还好，中华民国也没取消“台湾省”的说法，金门马祖属于福建省的。你就说“我是中国台湾人”，都没问...

  
  
听说2019年台湾就取消台湾省了，精简编制。我没有去查官方文件，不知道具体的。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-09
        
建议弹幕发现简体字的立刻block，廉价九成正确
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-04-09
        
拜託不要……  
中國大舉入侵後都把外國當自己家  
當初WOW的蝗蟲事件直接勸退了一大票台灣玩家
        


            
### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-09
        
台湾以及欧美各大平台，应该封禁中国大陆IP，让粉红们回到自己爱的祖国，看国产喜洋洋。
        


            
### 品葱用户 **rts				
									c4h4** 评论于 2021-04-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-629336#") 台湾以及欧美各大平台，应该封禁中国大陆IP，让粉红们回到自己爱的祖国，看国产喜洋洋。

  
  
流媒体服务因为版权的原因本来就会限制访客的IP，但是只要是能赚钱的生意就会有人去做，现在提供解锁各地区流媒体的服务已经是机场标配了。
        


            
### 品葱用户 **g12iKU21** 评论于 2021-04-09
        
请各大台湾平台将我的英雄学院放置平台首页
        


            
### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2021-04-09
        
動畫瘋應該加入臺灣手機驗證後才能發彈幕，否則來吃免錢的支那壬才不會囂張。  
此外，動畫瘋是有18+動畫可以看的，這個還需要身分證驗證。
        


            
### 品葱用户 **胡辣** 评论于 2021-04-09
        
有哪些新番可看阿，我要上去留言武漢肺炎
        


            
### 品葱用户 **台灣no1** 评论于 2021-04-09
        
反台是工作，親台是生活
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-10
        
建議台灣朋友在每個翻譯都加一個8964或者翠翠翠或者武漢肺炎等辱華字句在字幕的未端~
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									pincong360** 评论于 2021-04-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-629262#") 听说2019年台湾就取消台湾省了，精简编制。我没有去查官方文件，不知道具体的。

  
我也听说了，也许吧。
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-04-10
        
對於中國資深動漫迷 翻牆只屬於基本技能而已.. 有什麼大驚小怪
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-629028#")

  
  
自欺欺人呗
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2021-04-10
        
小基友们，我们今年收复台湾好不好呀！  
好呀！  
下个月就打下台湾岛活捉林志玲，基友们支持不支持？  
当然支持啊！  
那收复台湾以后动漫也是要先审后播的，我们先在大陆演习一下吧！  
不可以！  
为什么？  
我真的要看11区动漫！
        


            
### 品葱用户 **Chipeng				
									pincong360** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-629262#")

  
  
很早就取消省制度
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-04-10
        
台灣朋友見到這堆小粉紅，直接跟牠們說“nmsl”就可以了。  
  
若牠們想開戶口騙些免費節目來看的話，就要求牠們說句“wmsl”或“習近平msl”，好教牠們知道誰的媽才真正死了。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									Dk2s** 评论于 2021-04-10
        
\[quote\][\>>]( "/article/item_id-629151#")\[/quot
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31166)

