---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T02:55:40.320639+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "毒杀情夫判14年赔两万，中国人命价格变贱了吗"
author: "江世俊"
tags: [如何看待X,中国]
---

四川宜宾一名有家室的女子，与6名男子保持着不正当的关系，后来她打算“金盆洗手”不再过这样的日子时，突遭其中一情夫威胁，她一怒之下在他吃的汤圆中投毒致其身亡，作案后逃离现场时还将他裤子口袋里的4000余元偷走。日前，她因犯故意杀人罪和盗窃罪被宜宾中院判处有期徒刑14年。  
  
家住雷某旁边的母亲回忆说，2016年1月17日晚上9时左右，她用手电筒照了一下他家的门，发现门是关着的。进屋后来到雷某卧室，看见他躺在床上，满脸是血，一摸鼻子，发现没有呼吸，已经死了。  
  
雷某妻子称，她常年在四川成都打工，平时很少回家。2016年1月17日晚上7时左右，她在成都给丈夫打过电话，丈夫说他在家里。没想到，次日晚上突然得知丈夫死了，她马上赶回老家料理后事，她在屋檐下的箩筐里看见丈夫的裤子，里面只有2.5元。雷某一名生意合伙人则证实说，事发前一天他俩一起卖肉，当时有4000余元在雷某处。  
  
一位办案民警称，当晚11时左右他们接警后，迅速组织侦查人员及法医前往现场勘验。  
  
经现场尸检，未发现其他异常情况，后来将雷某的胃内容物送检。2016年2月1日，宜宾市公安局物证鉴定所鉴定出雷某胃内容物中有毒鼠强成分。鉴定发现，雷某系毒鼠强中毒死亡。  
  
经警方进一步侦查，一位叫唐絮（化名）的女子逐渐浮出水面。  
  
唐絮，今年59岁，四川宜宾市宜宾县人，丈夫和子女平时均在四川成都以及浙江等地打工。唐絮被传唤到案后，如实供述了投毒杀害雷某并拿走他4000余元现金的犯罪事实。  
  
她交代称，两人在集市上认识，并形成长期的不正当关系，她称，她不想再继续与雷某保持这种不正当关系，但雷某不同意，对她进行威胁、恐吓，她原本是想投毒教训一下他，没想到却酿成命案。  
  
这次是雷某邀请去他家，她趁雷某去拿白糖时，偷偷从衣服包里拿出事先准备好的老鼠药，倒进雷某那碗汤圆里，并用筷子搅拌。“倒药时，我还将粘在手上的药舔了一下，没有明显味道。”唐絮说，雷某将白糖倒进碗里后，也用筷子搅拌了一下，然后边喝酒边吃汤圆。  
  
几分钟后，雷某说头昏，便把衣服裤子脱了放到床上躺着。又过了几分钟，雷某在床上说身体很不舒服，她问他要不要叫医生，雷说不用，并称第二天他要去买猪，还要去走亲戚，叫她先回家去。  
  
临走时，唐絮偷偷将雷某裤子里的钱拿走，顺手将裤子扔在屋檐下一个箩筐里，打着手电步行回家，到家时已是次日凌晨2时左右。这时，她清点了一下钱，发现共4207元。  
  
一名办案人员透露说，事后经调查，唐絮与当地6名男子有不正当的关系，其中一名男子称，他们之间的这种关系已有四五年。  
  
另一名与唐絮保持男女关系4年的男子称，他们基本上每天都打电话，当年1月18日凌晨1时左右和5时左右，他还给唐絮打过电话。  
  
2020年6月8日，唐絮因犯故意杀人罪，被判处有期徒刑14年，犯盗窃罪，判处有期徒刑8个月并处罚金4000元，数罪并罚，决定执行有期徒刑14年，并处罚金4000元，同时判她赔偿雷某家人因他死亡造成的经济损失22849元。

            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-24
        
表面上的价格从来都不是重点。  
中国人的人命贱主要体现在其享受的公共产品数量和其产出相比不成比例。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-24
        
官僚權貴壓根就沒把韭菜當人過，從來都沒價值。
        


            
### 品葱用户 **panepane** 评论于 2020-08-25
        
贵与贱在人命面前都算不得什么了，中共国最搞笑的是，每个地方人命的价格不一样，真是体现了，这才是真牛逼，如果是农村人，那基本点点钱就能搞定了，什么东西都被刻意的划分为三六九等，连人命都不例外，中共不灭，天理难容
        


            
### 品葱用户 **艾木魁** 评论于 2020-08-25
        
不是中国人命价格变贱了吗，而是裆中央一直是这个德行，不把中国人当人看（毕竟低人权才能加强奴役）
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-25
        
樓主應該問：韭菜價格下跌了嗎？
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-08-25
        
城管的价格是70万加死刑，怪不得都想当狗腿子呢
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-26
        
 应该是被害人有威胁恐吓被告的行为, 以此考虑作出的量刑.
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
江泽之民** 评论于 2020-08-26
        
[

> 表面上的价格从来都不是重点。  
> 中国人的人命贱主要体现在其享受的公共产品数量和其产出相比不成比例。

]( "/article/item_id-480299#")  
和泰國之類相比差不多
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-25
        
两万真不低了，农村的人命很多时候就值5000块钱
        


            
### 品葱用户 **鋼之錬金術師** 评论于 2020-08-26
        
唐絮，今年59岁，四川宜宾市宜宾县人  
59岁的女人还能有6个情夫！强啊！话说难道只有我一个人注意这个了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23378)

