---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:47:40.580955+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "我想聊聊电影《小丑》"
author: "李相赫"
tags: [电影,小丑]
---

我觉得其实电影《小丑》想表达的意思很简单，但不知道为什么许多自称“深度解析”的喜欢故作玄虚，抓各种各样的隐喻，比如说这个其实代表什么，那个其实代表什么，就像我记得以前电影《黑客帝国》的解读也喜欢搞各种各样的隐喻，装神弄鬼的，仿佛你不把各种各种宗教搞清楚你就没资格看电影一样。  
  
我认为《小丑》表达的意思，就是呼吁社会多关心、多理解一下弱势群体，比如亚瑟这个人，虽然有点精神病，但他人生态度还是挺积极乐观的，也很积极上进工作，但他的同事故意送给他枪想陷害他、他的上司不在乎他、地铁里的三个华尔街精英欺负他，搞笑节目主持人邀请他上节目其实是取笑他增进收视率，总之如果社会上的人对他这样的弱者哪怕少一些恶意，都不会造成他最后走极端杀人，所以导演编剧想表达的意思就是希望大家看了电影之后对这样的弱者少一分冷漠和恶意，多一些理解和善意。我觉得就这么简单，没什么可过多解读的。  
  
虽然这部电影有很多暴力镜头，但不知道为什么我看完这部电影我的心情变舒畅了，因为我在亚瑟身上看到了我自己，虽然并不是杀人的那方面，而是曾经也想积极上进、对身边的人都好，但是被社会的冷漠和恶意所包围的自己，只不过也不敢说出来，但通过亚瑟的嘴巴把我的感觉都讲出来了，我感觉很好，尤其我很喜欢他说的一句话，“喜剧应该是主观的，不应该你们决定哪些搞笑哪些不搞笑。” 因为我想起近几年的春晚，一帮人装疯卖傻的，明明一点都不搞笑，还硬做出一副“我好搞笑，你快笑啊”的样子，还有那些“小鲜肉”明星，明明恶心的要命，还硬要做出一副“我好帅啊，你不崇拜我你就落伍了”的样子，很令人厌恶。  
  
总而言之，我觉得这部电影拍的很好，非常适合给中国大陆地区的人观看（虽然我知道这种电影老共肯定是第一时间禁掉了的）

            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-24
        
那恭喜你看到这部电影最简单的理解方式。  
  
《小丑》这部电影不止一次地暗示、明示这个世界的话语权被上层社会把控，而底层人民没有表达的机会。这是社会是按照他们的体系建立起来的，自然对他们是最有利的。所谓“喜剧是主观”也是表达这个意思。如果你看不出别的意思也不用否定别人的解读，不否认有些是过度解读，确实这个是需要自己去判断的。但是不管怎么说，电影想表达的意思不止是你说的这么简单。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-24
        
一千个读者就有一千个哈姆雷特。  
  
每个人理解事物的方式都不一样。  
  
我看Joker，我看出了他从温顺走向疯狂的过程。甚至乎，我认为其实每个人都多多少少可以relate to像Arthur这样的小人物。  
  
那种被逼上梁山的处境，那种因为生活就是太坏了，只需要一推，你就彻底堕入深渊的处境。有的人走出来了，有的人彻底迷失了。  
  
但同时，那种忠于自我的疯狂对于Joker来说是一种解放，是他人性的诠释和自我的解放。你可以说他疯了，但是电影最后整个哥谭都借Joker的名义发动暴动，我觉得Joker的自我解放还有社会意义。有点像是革命就是需要一个火种点燃，然后可以燃烧起整片大地一样。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24445)

