---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:18:49.269397+00:00
date: 2020-06-21T12:18:47.247772+00:00
title: "刘强东被控性侵一案的几个问题"
author: "方舟子"
tags: [刘强东,指控,性侵,受害者,报警]
---

刘强东被控性侵一案的几个问题

·方舟子·

北京时间9月2日（美国时间9月1日），京东发表声明称：“今日，我们关注到了微博上有一些用户在散布关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下：刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为采取必要的法律行动。”

然而这条声明有些内容明显是失实的。

先说说刘强东这段时间在美国干什么。京东声明说是“在美国商务活动”，但根据明尼苏达大学发言人的说法，刘强东是该校卡尔森管理学院工商管理博士中国项目的学生，8月26日到9月1日期间来校上课。根据明尼苏达大学网站的介绍，这是针对中国企业高管的一个项目，和清华大学合办，主要在北京上课，暑期到明大学习一星期。不知道为什么京东不说刘强东是到美国“留学”的，却要说是“在美国商务活动”，还怕人知道刘强东马上就要成为留美博士？

京东声明说：“遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。”我为此查了一下明尼苏达州逮捕记录（是的，这些记录都在网上可查到，不过只保留一周）。刘强东于8月31日23点32分被明尼阿波利斯警察局拘留，原因是“犯罪性性行为”，在郡拘留所待了一晚上，9月1日16点5分释放等待正式指控，没说是因为不实指控释放的。明尼阿波利斯警察局发言人对美国媒体说，他们对刘强东的案件还没有得出结论，还在调查，会根据调查结果向检察官建议起诉重罪、轻罪或不起诉。

为什么刘强东被逮捕了又放了呢？而且没交保释金就放了呢？这和明尼苏达的法律规定有关。明尼苏达州法律规定嫌疑人被警方拘押后，36小时之内必须过堂见法官定保释金，但节假日不算在内。美国这个周末是长周末（周一是劳动节），刘强东周五晚上被拘押，可以关到周二过堂。但明州还有个48小时限制，如果拘押超过48小时（节假日包括在内）需要法官签字。该案警方可能觉得没必要麻烦法官签字，先放了，再继续调查。因为这个案子还没有过堂，也就没有法官定保释金，所以显示的保释金是零。

而且因为这个案子还没有正式起诉，也就没有限制刘强东的“行程”，所以一出狱他就马不停蹄赶快回到祖国怀抱——京东周一（美国时间周日）说刘强东已经回国工作了。警方发言人说了，先释放刘强东不等于认为他无罪，他们相信刘强东会配合调查。如果检察官根据警方调查的结果认为应该起诉刘强东，就会给刘强东发去传票或拘捕令，刘强东不到美国应诉的话就成了逃犯了。

明尼苏达法律将犯罪性性行为根据严重程度分成5级。1级最严重，是在严重的情况下（例如让受害者感到生命威胁、使用武器进行威胁、对受害者身体造成伤害等等），对受害者实施性插入（受害者13岁以下的不限于性插入）。性插入并不限于性交，还包括口交、肛交和用被告人身体的任何部分或物体插入受害者的阴道或肛门。1级最高判30年，至少判12年。2级是在和1级相同的情况下，对受害者实施性触摸（触摸受害者私密部位，包括隔着衣服的触摸），大致相当于中国刑法说的猥亵，最高判25年，最低判7.5年。3级是使用暴力或威胁对受害者实施性插入，最高判15年，最低判4年。4级是在与3级相同的情况下对受害者实施性触摸，最高判10年，最低判2年。5级最不严重，是未经同意的性触摸（不包括隔着衣服摸臀部，但包括试图脱掉受害者覆盖私密部位的衣服），以及在16岁以下儿童面前手淫或暴露生殖器，最高判1年。1-4级都是重罪。5级是严重轻罪。

刘强东被指控的属于哪一级犯罪性性行为，警方不愿透露，说还在调查。媒体对此案的“作案”细节也都语焉不详，网上各种传闻都是匿名的，或者虽然是实名（例如王思聪）但明显是胡乱猜测，都不可信。明州当地中文报纸《华兴报》社长程汝钊写了一篇文章《亲历刘强东事件》，因为是实名，而且是亲历者，最可信。他的说法：

“我们旅行社安排一人，忙碌一天，把刘总一家（刘强东，奶茶，孩子，岳母）接待工作安排妥妥上报，一直没有下文。但最后刘总一家终于按预定计划乘私人飞机从北京进阿拉斯加入关加油，直飞明尼苏达，明大学生志愿者开着高级车辆前往双城私人机场迎接刘总一家。明星的到来让明大学子欢欣鼓舞，众星捧月。对这一切习惯了的刘总当然是韩信将兵，多多益善。早晨有男女学生陪跑，下午有男女学生陪散步，或钓鱼或游船，晚上更是把酒言欢，风光无限。也许是过于亲密无间，直到8/31日晚，在明尼苏达州首府圣保罗市一家著名意大利餐馆，吃饭到中间，一女学生突然哭泣跑出餐厅报警，随后刘总被抓。中间发生了什么？具体是什么事情？一切都在调查中，谁也不能乱说。最后刘总也许有罪，也许无罪，也许轻罪，也许重罪，也许被起诉，也许不被起诉。一切要等调查结果。幸好当时奶茶妹妹不在现场，否则场面肯定尴尬。”

程社长说对中间发生了什么谁也不能乱说，不过他还是透露了一些情况。事发时间是8月31日晚上吃晚饭的时候，地点是在明尼苏达州首府圣保罗市一家著名意大利餐馆，指控人是明尼苏达大学接待刘强东的一名女留学生（不是网传的那个新加坡网红）。美国餐馆都是没有包间的（除了个别中餐馆学中国的餐馆设包间），事发在大庭广众之下，网传的做局、嫖娼谈不拢、发生性行为后要投资不成就报警等等，全都是小人之心的无稽之谈，造谣者想当然地以为事发地点在宾馆了，所以就开始幻想也许在国内常见的情形。在著名餐馆那种地方不可能出现法律所说的严重的情况，所以不可能是1级或2级。3级不太可能，但不能排除（因为性插入包括用手或物体）。最可能是被指控4级或5级，也就是猥亵，差别在于4级使用了暴力或威胁，5级只是未经同意。明大学生群传的说法是，报警人指控刘强东限制人身自由，那就是指控其4级犯罪性性行为了。当然，刘强东会不会被起诉，以什么罪名起诉，那得由检察官决定。【按：据警方新公布的接警报告，该段推测有误，刘强东被指控1级犯罪性性行为，参见《再说说刘强东被控性侵一案》】

警察接到报警后逮捕刘强东，是因为有“合理的依据(probable cause)”。在这种情况下性侵案不太可能不起诉。国内网上传言已花400万美元私了。性犯罪是公诉案，报警了就不可能私了，否则被“我也是”运动卷入的好莱坞大佬们不会私了啊？如果报警后再私了，翻供，报警人反而可能会被起诉报假案。红星新闻报道说，刘强东的美国律师说根据明尼苏达的法律，即使报假案虚假指控一个人犯罪，即使跟警察说的是假话，也不会被起诉，连罚款都不会，什么都没有。这似乎是在鼓励报警人翻供。不知是该律师真这么说还是报道的问题。根据明尼苏达的法律，向警察虚假指控他人犯罪是轻罪，最高判一年、罚款3000美元。明州有律师专门代理虚假指控案件，难道他们做没生意的生意？

网上之所以关于此案有种种传言，一个原因是对美国法律、社会不了解，以国内的情况设想美国。我举一个例子。原美国疾控中心主任前几天在纽约被捕，因为被控几个月前在他家聚会上他摸了一下一个女客人的屁股，几个月后女客人报警，现在被控犯有两项轻罪（三级性虐待、强行触摸）和一项违章（骚扰）。在中国这不会被当回事，报警了警察也不会立案。在美国就很严重。所以，来美国旅游、参观的中国大佬大款如果把国内习气带过来，就会很麻烦。

即使见多识广的胡锡进评刘强东被控性侵一事，也很奇怪地是在“胡侃”。他说西方相对善于切割对一个人的性侵指控和对他所从事的与公众利益相关事业，要中国跟着学。胡总难得说了西方的好话，却不知道好莱坞大佬哈维·维因斯丁被控性侵后其电影公司倒闭，著名演员凯文·斯佩西被控性侵后息影，连有他镜头的电影都要换人重拍？反倒是中国大佬们被控性侵后平安无事。究竟应该谁向谁学习？学习什么？是学习对性侵的不宽容，还是宽容？

很多人都说，刘强东那么有钱，什么样的女人搞不到，怎么会性侵呢？肯定是被人设套或被讹诈了。这种人就是把所有的女人都当成了很下贱，以为见了有权有势的男人就都主动往上扑，否则就是讹诈。有权有势的好莱坞大佬、明星也不会缺女人吧？怎么也被那么多女人指控性侵？他们怎么不会用自己不缺女人、被讹诈为自己辩护？卷入性侵的还不止好莱坞大佬、明星，还有体育明星、著名电视主持人、政界大佬、金融界大佬、大牌教授等等，他们会没钱？会缺女人？性侵，其实和性的关系不大，跟权势的关系更大，是性侵者要展示自己的权势。

性侵受害者愿意报警的其实很少，大多数人都忍气吞声了。报警后接受警方调查，心理上要受第二次伤害，而社会上的种种谣言、污蔑，则是第三次伤害。这就是为什么美国近来有“我也是”运动，鼓励性侵受害者出来指控，有的是十几年前已过了司法追诉期的事了。如果没有“我也是”，那些陈年旧事就不会被翻出来，像维因斯丁这样的有权有势的大佬就不会被曝光、被起诉。

当然性侵指控不一定都是真实的，但是从统计上看，虚假指控的是少数。出来指控的大部分是真正的受害者，而且是顶着各种压力站出来的受害者。我们现在当然不能就认定刘强东是真正性侵了，但是既然该案件还没有定论，为什么有那么多人就咬定那名女学生是设局或报假案呢？还为此制造、传播种种谣言呢？他们对刘强东那么善解人意，对女学生就那么肆无忌惮地猜测、造谣、污蔑？就因为一个是富豪一个是普通学生？

我见到的为刘强东辩护的最可笑也最恐怖的理由是：“刘强东先生是中国人，全球华人都应该站在该站的立场。”说得好像那名女留学生不是中国人似的，说得好像是中国人就可以性侵别国人似的。

2018.9.3.

(XYS20180907)

