---
layout: default
Lastmod: 2021-07-12T19:01:15.465825+00:00
date: 2021-03-17T00:00:00.000Z
title: "科學家應該拿到比明星更多的收入嗎？"
author: "enayu35719"
tags: [中国,								科学,								明星,								大陆]
---


### 品葱用户 **enayu35719** 提问于 3/17/2021
    
似乎不少大陸網民認為，科學家可以強國而明星不能強國，所以明星的收入不應該有那麼高，科學家應該拿到比明星更多的收入。請問如何看待這種觀點？
    
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 
        
管那么多干嘛
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
顶级科学家不比明星工资低多少吧
        
                

### 品葱用户 **randomwalklxw** 评论于 
        
有能力的科学家比一般明星拿的多，顶级科学家和顶级明星也差不多。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 
        
科學家的收入反映在專利。  
明星的收入反映在曝光率。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
科學是虔誠的貴族才能創造出來的。歷史上那個枝繁葉茂的文化夏季早已經結束了。世界已經幾十年來沒有出現過新的科學了。新出現的祗是技術。現在的世界沒有科學家，祗有技術員。
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@決不再做奴隸:你要有足够的证据来支持你的观点。否则你就是信口开河。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 
        
@決不再做奴隸:啥？ 兄弟你這哪裡怪怪的，科學家依舊存在，但是現代社會對於科學進展不亞於當年科學革命時，但是問題是當年科學革命時的娛樂產業不像今日發達，所以自然而然會認為今日科學家不見了，那是因為人們去記得李奧納多狄卡皮，不會去記得2019年誰得了諾貝爾學獎。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-17
        
觉得科学家收入太少，明星收入太多，差不多就是80年代伤痕文学主题和苦大仇深做题家那种坚持“搞原子弹的不如卖茶叶蛋的”一样的心理依据。说白了还是士大夫心态，自己永远是victim。就像欧美左派喜闻乐见的“WNBA收入远低于NBA是极大的歧视现象”这类东西差不多。实际上如果没有NBA，根本不会有WNBA。现代女子运动一直都是男子运动发展带起来的附属品--这个就像前现代阶段女武士的产生实际上基本上是男性武士阶层/封建领主阶层极大繁荣的一个附属现象是一样的。现代体育竞赛就是和平年代的战争。这就是为什么苏系国家要实行举国体制的核心原因。举国体制下苏系国家的女子运动为什么能在很多情况下完爆西方国家？因为西方的体育界基本就是封建武士那一套，自负盈亏。女武士的资源是沾了男性武士的光，她们的资源更少。你就想想一个煤球王创造的产值拉动的消费鼓舞过的青少年要顶多少个米娅哈姆就行了。所以说举国体制下的苏联，中国和东德等地在女子项目上的优势，实际上是资源方面的全面碾压--中国女足曾经的瞬间辉煌的根基，是一个可观的吃皇粮的女足队员群体和附带资源。这个体制保证了一批女足队员从小学阶段开始接受集中培训，体工队制度下各级女足球队（比如市队，省队）能够随便拉来当地稍低一阶的男足出来陪练，然后以这批人为基础，不断淘汰淘汰再淘汰，最终选送到国家队的时候就是一批拥有丰富的赛场经验（不少还是和男人踢球踢出来的经验）的球员，然后到了国家队，再经历严格的磨合与训练。一切的过程都需要举国体制下的资源和体系支撑。因此苏式体系在基层瓦解之后，中国女足的成绩也就完蛋了。苏式体工队模式瓦房店之后，因为球类比赛的每个项目在奥运会只有一块金牌，所以不太可能从奥运体制下分到太多红利。这就是中国三大球除了精神图腾女排之外集体完蛋的根本原因。举国体制下的女运动员和男运动员一样是国家军队和公务员，吃皇粮的。西方男子运动的资源积累则要远大于贫穷的苏系体工队。收入太少的科学家，那也就是说他创造的产值比起一线明星要少很多。收入和产值在市场经济竞争下基本都是对应的。  
  
而且这个说法有个核心问题：对人类的贡献大不代表就要多赚钱啊。如果贡献大的意思就是要多赚钱，那不就等于把对人类的贡献等同于产生的经济效益。赚钱多少取决于产生的经济效益多少和分配制度，而不是取决于在一个以历史时期为衡量标准的阶段内对于人类发展的影响。  
PS：在芝麻，搞原子弹的威胁全人类，卖茶叶蛋的温饱一群人。所以真要追究谁的正面意义和价值大，那还真是卖茶叶蛋的比较大。。。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-18
        
收入与创造财富，通来说在一个市场经济条件环境下，既定职业群体的收入水准和其创造财富的价值体量是对等的。 明星和科学家也是这样的，只不过一些原因造成了“明星收入比科学家高”的假象。  
  
一个科学成果从基础科学研究，到理论延伸，到军用民用化，再到设计生产，再到普适应用，他经历了非常多的环节，中间各行各业的前沿开发者都是最后实用成果的组成部分，他带动的就业，市场流动性，财富创造和商业价值就被所有的参与者均摊了。比如说我发明一个火箭发动机，那么这里有空气动力学，流体力学，内禀力学，材料学多方面的基础科学，也有冶金工业，焊接技术，钣金制造等技术工程应用；同时我的发动机不是凌空出现的，我的前沿实用单位是航空业，他们对转子涡轮的应用，对气缸的应用，其开发、设计，检验，应用，销售，商业化都是成熟的，使我站在了巨人的肩膀上。你一个火箭发动机你自己是上不了天的，连带的石油化工，塑胶制品，玻璃五金都是一个综合体，那么我凭什么就说你钱学森一个搞空气动力学的就应该包揽火箭的大部分荣誉和利润呢？完全不公平嘛，你的利润，你创造的价值作为一个整体，他的盘子要比明星大的多得多得多，科学家你拿了其中最核心的前沿科学价值利润，是一件很公平的事情。  
  
咱们反过来说明星，你还别看不起明星，空气动力学是不直接产生价值的，【真实流体在0.3马赫以上的流场情景下它的粘粘性论述】 你把这段话给我变成价值我看看？？？ 价值是怎么产生的？ 最本质的内核在于价值是人生产劳作后创造物流通造成的。  
  
张三李四王五，每个人有100元；张三话100买李四的肉，李四100买王五的粮，王五100买张三的酒，最后每个人兜里都还有100，但是每个人的需求都得到了满足，所以有了流通才有价值成几何倍的增长，单独一个张三，你搞毛？  
  
一个村庄，你只能吃菜吃粮，10个村庄，每个周六去乡里赶集，你才能流通，你才有商业价值。  
  
说白了就是创造价值他是固定的，流通价值才是增幅，怎么能流通？你要把人聚在一起，然后产生共识价值。  
  
这就是我说为啥别看不起明星，明星是效率非常高的“把人聚在一起，产生共识价值并且流通的媒介”  
  
还说说回开篇里提到的，人群的收入他和他创造的价值相符。 1个科学家后面跟着999个综合工业从业者，他们一共创造了1000万价值，那么科学家拿个50万，其他999人拿950万很公平的。  1个明星后面跟着99个经纪公司、演绎娱乐事业从业者，也创造了1000万的流通价值，那么明星拿300万，其他99人分700万，这也是市场选择。  
  
从业人员，综合体大盘和创造财富总价值决定了分蛋糕的模式，这是市场选择。尤其是在美国这样的比较成熟的市场形态和环境里，以创新为导向的财富制造模式必然会引领科学家收入暴增，你中国科学家收入少说明啥？说明你的财富模式不是以创新为导向，而是以流通价值为导向，你是虚的，那你有什么可BB的，对吧。  
  
咱们话再说过来，袁隆平的儿子有22家粮食改良科技的公司，其中常年资金流动里有97%是房地产；钟南山有广州呼延医药科技有限公司，天津红日健达康医药科技有限公司，钟南山医学基金会，及30多家挂名科技股上市公司和IPO筹备中的公司。 他们少搂了么？ 你知道他儿子拿河南省数以万计亩流转土地祸害庄稼引发铁线虫造成粮食减产可供60万人口吃一年吗？ 科学家比小粉红想的能捞钱，而且没少祸害，有的时候他真未必就比明星高尚了。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-07-10
        
永远是稀缺的资源昂贵。娱乐业对人士对社会、和文明有独特的贡献，这种贡献一点都不比科学贡献差。这是乘法关系，缺一不可。这和吃饭，上床一样。只有奴隶社会才希望奴隶没是每刻都只生产不享受呢。  
        大宋早就完蛋了，杀了岳飞的大宋公主连妓女都不如，也活该完蛋。可是谁能忘了苏东坡的明月几时有呢？那只不过是个作词的。和现在的网络作家有什么不同吗？可是没有苏东坡，那能叫宋朝吗？至少，不是个值得提起的宋朝。谁又能看不起达芬奇呢？那只不过是个画匠。西方的启蒙运动叫文艺复兴，它不叫科学复兴。大清吵吵嚷嚷要复兴，一百年了，就是看不清这样一个基本事实，他们总是逆势而行，试图把人性禁锢起来，把人变成一个个只会撸起袖子大干的奴隶。  
      顺便说一句，人类没有艺术这种东西也就不称之为人类了。事实上，工程也是艺术的一部分，因为做好东西需要美感。一个法国飞机设计师说，好的飞机一定很好看。科学也一样，很多人都觉得数学很美，好的数学简单而又意义。不信您想想线性方程表达成矩阵的方式，矩阵本身也有很多特性，远远超过了线性方程本身，就像是命中注定一样。再看看毕达哥拉斯定理证明，那种奇思妙想，不也让人回味无穷吗，这也是艺术啊。当然在大清国，这些是不受待见的东西，所以成大清独裁酋长国了。  
      同时应该看到娱乐业有很多人其实收入不高，工作也不稳定。所以明星在一段时间内的收入很多完全正常。如果不这样，就这个行业就没有吸引力了。而工程师、科学家工作稳定，平均工资水平比较高，职业生涯长。所以他们工资不如明星高也是很有吸引力。  
       当然，正常的事情在大清都不正常。大清的高官把明星当官妓，系上裤带就翻脸无情，那就是另外一回事情了。这也是为什么成龙羡慕党员的原因了，那真是白嫖啊。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-18
        
人家赚多少，也不是国家政府给的，钱就算不给明星，也不可能到什么科学家手里。  
最后，科学家管物质世界，但精神世界同样重要，艺人不是谁都喜欢，但他确实给一部分人带去了快乐，弥补了心灵上的空虚。  
要仇富呢，也换个地方仇，一个月3000天天吃盒饭睡大街的演员又不是没有。你要抱怨资本捧小鲜肉捧女团，那钱是人家的，人家把钱花哪，关别人什么事。至于科学家，骗科研经费的还少了么，几年前的巴铁（巨无霸巴士）、前段时间的武汉芯片，还有那些虽然没暴雷但明眼人都能看出来是抄袭外国过时技术的那些狗屁龙心、鸿蒙。航天高铁那些更别说了。真要是什么研发出新兴技术的，自己开个公司卖专利都成百亿千亿富翁了。哪个老板不是靠一个技术起家的。厉害的科学家一样可以成为厉害的企业家。  
  
科学家嫌工资少，你倒是创造出价值。国家又没亏待你科研经费，你自己发明不出有用的东西，别人没把你开除了就不错了。有多少科研机构是被占着茅坑不拉屎的老废物把持的。
        
                

### 品葱用户 **crayfish** 评论于 2021-03-18
        
经济学中“超级明星现象”解释了为什么超级明星能拿到巨额收入，是符合市场规律的。只不过墙国流量明星小鲜肉能拿到德不配位的收入，是因为背后有大佬在洗钱。  
  
至于提高科学家收入，最先应该打倒垄断各种资源的学阀，不然一切补贴优惠最终又会流入它们的胃袋，拉出几篇废纸。亟待提高的是底层科研民工的工资，这群人真是可怜，内被学阀007压榨，外被高房价吓得不敢出社会，地位甚至不如实验室的小白鼠，只有水水论文才能维持生活这样子。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-18
        
关键问题是，一线明星拿得太多了，让人眼红。  
  
单说艺人和科学家这两个职业，  
科学家比艺人保底多了。  
  
在普通大学当个副教授做科研，每年十几万没什么问题。  
你要是把艺人找个同档次的，小城市演艺公司的小艺人，朝不保夕。  
  
  
关键问题就是，  
那些顶级流量明星明面收入太高，远超顶级科研工作者的收入。  
  
那么顶级流量明星为什么收入高？当然是后面一套产业链把钱都吃了啊。  
你以为小鲜肉一部戏片酬几亿都是他自己拿？大部分都被经纪公司进贡了。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-03-18
        
由自由市场来决定每个人的工资，是最好的。不存在谁应该多，谁应该少
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-03-18
        
别看中国科研人员(知识分子)自命清高，他们本质上还是官僚干部的外围，所以才会有这种抱怨。  
ps:像阿基米德/牛顿之类的划时代的科学家，他们的研究大多是非利益导向的，而技术员应得的收益在市场经济下可以直接用其产生的效益衡量。只有19世纪法国小公务员这种官僚群体才会抱怨周围的资产阶级收入地位比自己高，其实是想向上级要经费待遇。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-18
        
如果你是牛逼的科学家，比如马斯克贝索斯，那你可以赚几百亿刀。如果你很想赚钱却连明星都比不了，只能说明你是科学家里比较不入流的。当然我强调想赚钱，爱因斯坦这种喜欢把工作当休闲的，大概也对收入超明星没啥兴趣。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-03-17
        
你算下平均的水平，科学家的收入已经比明星高很多了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-18
        
首先科学家这个词就挺支的，是指所有科研人员？还是专门搞理论的？应用的算不算？实验室的操作员呢？只论写论文的话，好多人水平远不如社会上搞应用的，是因为找不到好工作才会继续搞科研。这算科学家吗？  
  
从演艺到直播，平均收入比搞科研的低多了，就算加上卖屁股卖逼，绝大多数连一个月有固定收入都谈不上。只看顶尖那些人，是典型的傻逼视角。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-17
        
明星哪裏不強國？知道一個 Michael Jackson 在結束冷戰發揮的作用有多大嗎？  
應該問的是中國明星為什麼這麼爛
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-17
        
按照這個邏輯，科學家裡是不是也應該分個三六九等？  
研究什麼宇宙黑洞啊、磷蝦藍鯨什麼的有什麼用，對國家有好處嗎？和那些研究導彈坦克的怎麼可以放在一起拿科學家收入，你也配自稱科學家嗎？  
明星至少還能用來大外宣，由此可見全國最低薪的職業應該要是數學家，畢竟計算部分電腦都能做了，理論又不能當飯吃  
你說這樣科技樹會點歪會點不上去？這些成年小學生怎麼會管那麼多
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-17
        
明星拿钱多是民心所向，民众就喜欢娱乐圈的巴比伦庙妓，他们有群众基础啊，奈何？  
  
说科学家应该比娱乐圈的戏子赚钱多，这是柏拉图主义、《理想国》的意识形态。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-17
        
科学家强国？  
一个以压榨国民为己任的国家强起来就是世界的灾难，这样的国家如果是由科学家强起来更是灾难中的灾难。何况支国的“科学家”大部分都是骗经费的科骗和给主子的意识形态背书的科棍，就算有点真材实料的科学家也大多都是给支共的脸皮上贴金的。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-03-18
        
科学家应该，一般科研工作者不配，明星都是一将功成万骨枯且赚几年就过气的，企业做科研赚了大钱的还好，高校里一群贴膏药的专业经费骗子想要明星收入也太不要脸了
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-03-17
        
这是习惯了党国发钱的人的思维，放到市场就会到处碰壁。  
以下是我曾经和一个外科医生的对话。A是医生  
A：我真不明白为什么一个明星的收入可以比我高。难道他们比我更重要，贡献更多？  
B：高收入的明星因为能在同一时间娱乐很多人，受很多人的欢迎。中国人口那么多，只要占很少比例的人每人愿意付一块钱给明星，都能把明星撑死。假如你也能在同一时间给几百万人做手术，每人给你100块钱，也能把你撑死的。你能做到不？  
A：这我做不到。  
B：你也可以要求每做一台手术就收100万的。否则不做。  
A：这样饿死的就是我了。  
B：你终于明白了。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-03-17
        
右派的立场：  
  
收入没有什么“应该”多与少，这是纯粹个人行为的结果，交给市场来决定就好。  
  
  
左派的立场：  
  
\*&^%$&&^%&$%^&&^%$$^%&^\*&
        
                

### 品葱用户 **vip0144** 评论于 2021-03-18
        
中国网民还认为不应该拖欠农民工工资，但是为什么警察抓的是讨薪民工而不是欠薪老板呢？  
  
中国网民还认为不应该给留学生特权，但是为什么黑大人还有三个学伴呢？  
  
中国网民还认为官员家属财产在国外要一律枪毙，但是习近平他女儿在哈佛大学。亲戚也在国外花天酒地。  
  
中国网民还认为要立法禁止资本家剥削。嗯，最近美团罢工的不是被抓了?  
  
所以说看开点。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-17
        
好濃的共匪味！  
  
工作=》帶來利益=》回饋利益  
  
你廢物科學家還沒帶來利益，就要賺的錢比能夠代言精品家電產生實際利益的「戲子」還要多，你乾脆統一全國薪水，按著職業統一的薪水，用職業來明確區分階級，重新建立種姓制度算了  
  
當然當科學家明確帶來了利益，但是你廢物國家不想花太多錢養他時，他科學家轉頭投入美國懷抱，你可千萬別罵漢奸啊！
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-03-17
        
这要看是哪个科学家，例如方滨兴，我不仅希望他收入比抖阴社会摇的低，甚至希望他死。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-03-17
        
明显赚的多，本就符合市场规律。  
  
支人的意思就是：市场不是好东西，我要一个看不见的手干预，最好是掐死。  
  
这就是支纳粹化在某一个领域的体现。  
  
支之为支之，不支为不支。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-17
        
科学家和明星不应该放在一起比较的，都不是一码事，明星的收入由市场决定，如果他没有商业号召力他的收入肯定不会高，比如一些老戏骨，能说出名字说出他的经典角色，不代表他收入高。科学家同理，也有科学家打工仔的。墙内喜欢把两者放在一起进行比较我认为是两个原因，一是借科学家之名打击自己看不顺眼的明星。另外是一种补偿心理，认为科学家没有得到合理的尊重和待遇，试图通过舆论上的收入再分配填补这方面的不足。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-17
        
世界上没有什么应不应该。修墙的那个总统就应该呆在他的墙内。习禁评就应该被别人禁评……  
  
当然，你说，枪能打死人？不能，是子弹能，枪只是让子弹速度非常非常快。  
  
明星就像后勤，没有后勤？你可以理解为你的移动电源，你带着一台强大的手机/电脑出门，用得很爽，1～2天没有备用电池，那这台设备就废了。  
  
一样的，扫厕所的功劳也不小，一点都不比科学家低，只是科学家智商高，聪明，靠脑子吃饭，这和靠体力吃饭的人是一样的，只是体力劳动者更多，因此才会显得比较低下、低贱，事实上缺一不可，人类是一个协同的社会，就别说人类了，目前生活中，拿掉一样电器，你生活就很苦了，比如洗衣机，对吧？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-17
        
我裆创新性人才队伍要多多山寨比特币。为裆的两个100年奋斗目标提供取之不尽，用之不竭的财源。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-18
        
建议还是论功行赏，等研究项目出了成果或拿了国内外什么奖再给予相应的物质奖励，平常基本工资加依据学历证书、工作年限、职称评定等发放的津贴吊着，让他们生活不富裕但足够体面即可。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-03-18
        
這種邏輯正確，然後中國就會出現很多新科學家，那新科學家多了會怎樣呢？提供兩種思路：  
1.人多力量大，這麽多科學家，一起攻剋科學難關，什麽14nm，mRNA疫苗都可以造出來；  
2.就和一堆人報考公務員一樣，看中了特優的福利而已，辦事不出錯就行了，爲人民服務，真的嗎？  
中國人是認爲事情會朝著第一種可能走，但事實上，很大可能性是第二種，瘋狂内捲。  
確實有些網絡流量，放個屁就掙了科學家們大半生的收入，這個對比確實很糟糕，但通過提高科學家待遇來嘗試解決問題，是完完全全的“想當然”了。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-17
        
其實有時是會這樣想沒錯……香港的大學教授/講師（我講的不一定是科學家啦），其中也包括若干對社會影響重大的學者，可能每個月收幾萬港幣這樣，跟中學的教師其實沒什麼差；但是這些人中，有些背負很重的社會責任，出名的像是戴耀廷、陳健民，而且對社會正義發揮很積極的影響，應該拿得更多。（雖然港府恨不得把這些人全部趕下崗）不過我想明星始終是少數，大多數文創工作者或者演員其實收入很有限，反而應該做一些扶持。  
  
不過中國的情況又不一樣……學術自由本身虧得要死，教授/講師自我閹割得七七八八，收入恐怕也遠比一般人多得多，很多又只是中共的走狗……算了啦
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-03-18
        
這種邏輯正確，然後中國就會出現很多新科學家，那新科學家多了會怎樣呢？提供兩種思路：  
1.人多力量大，這麽多科學家，一起攻剋科學難關，什麽14nm，mRNA疫苗都可以造出來；  
2.就和一堆人報考公務員一樣，看中了特優的福利而已，辦事不出錯就行了，爲人民服務，真的嗎？  
中國人是認爲事情會朝著第一種可能走，但事實上，很大可能性是第二種，瘋狂内捲。  
確實有些網絡流量，放個屁就掙了科學家們大半生的收入，這個對比確實很糟糕，但通過提高科學家待遇來嘗試解決問題，是完完全全的“想當然”了。  
  
————————————————————————————————————————————————  
  
都不用如果，现在就已经是第二种了，不要低估了学术农民工们的下贱程度
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-03-17
        
好奇怪的話題  
一群在"困境"線上的人在討論科學家跟藝人的收入應該要多少  
這兩項職業都不是死薪水,  
不像工人上班8個小時可以生產50000隻,上16個小時班就可以生產100000隻,這種工時拉長產能就會加大的工作  
薪水高低還要考慮是否強國...還真是強國特色
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-17
        
不应该。  
  
社会达尔文主义和实用主义真的够够的了
        
                

### 品葱用户 **mason** 评论于 2021-03-17
        
明星的钱又不是哪个单位发的，他们钱多那是市场决定的，全国人不看影视剧演唱会不追星那他们自然就没钱赚了。科学家的工资是另外一回事，不在一个系统内，不能拿这两个群体比。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-17
        
科學家要的不是收入，要的是科研經費，你給他再多收入，他也會扔到科研裏面加速研究，原則上是越多越好，恨不得人類明天就進入星際文明。  
明星的收入是市場行爲，存在即合理。
        
                

### 品葱用户 **淡淡的海风** 评论于 2021-03-19
        
科学家可广了，但是比较一致的是精英服务于精英，他们研究的东西底层人民不关心。  
明星千种万种是服务大众，作为奶头乐的一种更像宗教，想挣到钱很容易。  
科技与文化不是对立的，只是群众分化了，看不惯明星拿科学家来贬低明星，其实和拿文革来恐吓资本家相似，问题不在于那些人多讨厌，是即便是不爽也拿他们没办法，没有办法形成反制的力量，最终还是上面一句话的事。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-04
        
收入当然是市场决定 什么叫应该不应该 支共和傻蛆脑子就是有坑  
当然这事就是傻逼中共前一阵打击明星天价片酬搞出来的口号  
  
但如果科学家嫌工资低那就找工会啊 罢工啊 要求涨工资啊 把钱从资本家嘴里抠出来   
嫌工资低不去要求涨工资 反而非要跟明星杠 意思让明星降工资呗 真是哭笑不得
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-07-10
        
明星类似权贵的宠物，科学家类似权贵家的牛马，宠物当然过的比牛马好，再说了明星至少娱乐大众，科学家可是助纣为虐。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-07-10
        
討人歡心的因為受眾面很廣，直接參與了社會經濟活動，來錢也直接和多元，而科學家是在獲得成果之後才有價值體現，之前一直是投資階段
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-18
        
这类问题无论结果如何，都不影响楼主这类人仅有的两种存在状态：  
  

*   走在追求支配他人之权的路上
*   成功上位，然后以第三宇宙速度玩儿死自己（连同一大堆傻瓜）

  
\--------------------------------  
所以，新问题来了。  
  
该不该陪着浪费时间呢？还是节省时间自己用？
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-17
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-03-18
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37155)

