---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:49:03.426876+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "习包子死之前，共党是不是不会倒台？"
author: "爱上卖淫女"
tags: [美国,								习近平,								中共]
---


### 品葱用户 **爱上卖淫女** 提问于 7/5/2021
    
现在习包子大权在握。掌握强力系统可以随便修理任何官员。就连整军队，被做掉的将领都没有反抗之力。更别说那些退休的常委之类已经没了实权。根本无法制衡包子。要说包子加速导致中共垮台，基本都是妄想。金家在北朝鲜这么乱搞，不也到现在政权稳定吗？美国现在内部一塌糊涂，上来个伪总统，共和党又没有对抗能力。自己会不会被白左思潮吃掉都是问题。更别说打击中共了……按照现在的趋势，除非是包子病死了，各派为了争权夺利，让中共内部出现松动，否则中共根本不可能倒台。但是包子死，按照现在的医疗技术和包子的年纪，估计起码还要20年……天朝p民的苦日子还在后头……
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
苏爹、俄爹不都活得好好的？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
共党会在2022年或2023年倒台。接着习近平会被关进监狱菊花万人捅，预计习近平能活到一百岁。
        
                

### 品葱用户 **大犬的主人** 评论于 
        
指望毛泽东死共党随之瓦解？结果你看到了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-07-06
        
有可能，但是拿金家举例不合适。因为金家的统治依赖支共的输血，没支共输血它早崩溃了。可是支共有谁输血？它只养了一堆吸血鬼专吸它血。  
  
支共目前的危机就是越来越孤立，但是大国崛起的牛也吹出去了，还拉不下脸修复关系，长此以往经济势必拖垮  
  
个人认为反倒是习如果死的早了中共反而不会垮，因为洋人只希望中共听话，而不是垮。现在是习得罪了洋人，洋人不得不反共，习一死没准洋人马上就和中共和解了  
  
PS：就算中共垮了韭菜的日子也不会好，人口断层导致的超老龄化可不会和中共一起入土，它将继续掏空财政榨干民生，直到张献忠大时代
        
                

### 品葱用户 **wd573573** 评论于 2021-07-06
        
我觉得不会，习包子面相是个有福之人，但是他死后没几年就会倒台。
        
                

### 品葱用户 **Mandu7up** 评论于 2021-07-06
        
我觉得按照历史规律看，这人就是中国的勃列日涅夫，随着后面经济发展会逐步陷入停滞，带动整个统治集团走下坡路。
        
                

### 品葱用户 **lifan** 评论于 2021-07-05
        
习近平是毛泽东以来中共最坏的领导人的这种观点在国内外得到了一些人的支持。跟这一观点并行的一种流行看法是，只要换掉习近平，中共和中国的情况就会好一些，甚至好很多。然而我不这么认为，假如习近平驾崩，中国就能迎来新局面？共党会因为习近平死亡而倒台？在我看来是一厢情愿。中国所做的很多事情，譬如国内的司法设置，引入很多的技术来压制异议，扩充军备，以及最终变成一带一路项目的那些东西，都是从胡锦涛时代开始的，虽然胡锦涛被很多人认为是一个温和的领导人。换句话说，中共领导人无论是谁上台，也会为了相似的原因做相似的事情。假如习近平因为什么原因下台了，我不认为会有一个中国式的戈尔巴乔夫取而代之。因为我不认为中共党内还有多少戈尔巴乔夫残存。  
  
假如习近平离开中共领导班子中国会发生什么？按照中共现有的运行轨迹，恐怕不会发生什么好事。假如习近平卸任，你想会发生什么事情呢？恐怕不会有和平的权力交接。他一方面围绕他自己构筑了强大的个人崇拜，他也构筑了强大的内部保安系统来保卫他。他通过反腐运动碾压了大量的有权有势的中国家族，这可能招致大量的怨恨。假如有领导班子更迭，那就有可能是争斗激烈的，或者是党内的内斗。任何一个从这种环境当中脱颖而出的人必定是一个强人，而不大可能是一个改革者。因此我认为我们不能指望习近平丧失或出让权力。他可能会老去，自然交出权力，但这种事情在一段时间内不会发生。因此我看不出中共的主要战略会发生什么重大的改变。因为坦白的说，那种战略至少就其基础而言是在胡锦涛时代而不是习时代就建立了。
        
                

### 品葱用户 **梁家河的萨格尔王** 评论于 2021-07-05
        
这是必然的，以后韭菜的生活只会越来越艰难，能出去的尽快出去吧
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-06
        
习包子死前中共当然不会倒台。  
  
就算全民造反杀进北京，中共最后负隅顽抗，也是要直到习包子死了，出来一个人宣布解散中共的。  
习包子只会在中南海里对天大叫，为何天要亡我！
        
                

### 品葱用户 **sure_sandy** 评论于 2021-07-06
        
暴秦二世而亡，越集权愈不久人世。兔子尾巴长不了。
        
                

### 品葱用户 **阿格里奇** 评论于 2021-07-06
        
我感觉习就像明朝的万历。“万历三大征”对应实际效果极差的一带一路，扶贫和有可能在庆丰朝发生的武统。表面光鲜的背后是改革红利，人口优势的耗尽和吸血鬼的愈发狰狞。多年以后，历史学家可能会说，中华人民共和国实亡于庆丰。至于中共还能撑几年，就要看习的继任者是否拉胯了。拉胯如戈尔巴乔夫，撑到建国100周年都够呛；强一些，就可能可以撑到21世纪下半叶。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-05
        
是的，所以赶紧祈祷他快点挂吧，他今年68岁。。。  
子数字数字书
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39988)

