---
layout: default
Lastmod: 2022-01-06T15:17:23.734971+00:00
date: 2022-01-06T15:17:23.734905+00:00
title: "我没爸爸了"
author: "太阳花花花"
tags: [医院,高新,接诊,医学中心,电话,医生,接收,联系,疫情,521]
---

  

本文来自当事人微博@太阳花花花00000   

  

打开手机看到了很多网友的关注和关心，非常感谢大家。如果有任何权威媒体联系我，我都可以配合提供现场全部录音和视频。

  

我爸在1月2号午饭后突发心绞痛，由于西安疫情特殊情况，很多医院停止了接诊，当时打了120，一直无法接通（有拨打记录）。后来好不容易打通，告知我们救护车安排需要时间，具体等多久给不了答复。也打了110（说是不属于他们管。相信他们也有录音)

  

我们不可能让我爸在家等死，由于疫情，社会车辆不能随便上路，我们立即去找相关人员开具证明。准备自己将我爸送往医院。

  

此间还打了很多个网上公布的相关防疫电话，一直占线。我们走投无路去了离家最近还在接诊的高新国际医学中心。去之前打过电话，对方问清楚情况后明确表示可以接收。两点到医院，可以查监控，但门口保安以我们中风险地区为由一直不接诊。

  

此刻120，110，以及相关热线都打了，依然没有结果，包括网友发的求助表格，我也登记了。无奈下我上大街拦警车，警察说不属于他们管。一直找不到接诊的医院。

  

后来高新国际医学中心让去联系521医院和第三人民医院，521医院回复只接收发热门诊，第三人民医院明确表示不接收，在随后的几个小时里我们联系了很多医院，自己开车也实际找了很多医院。时间都在被浪费。

  

在打了很多求助热线无果后，最后有网友给我提供了88335088高新医院的电话。我打通后护士问清楚情况说让值班医生跟我联系（有拨打记录，以及后来我给医生发的短信）。

  

当时已经晚上10:11分。距离我爸爸心绞痛已经过去了将近8个多小时。我无法想象我爸爸在怎样的绝望与煎熬中渡过了他人生的最后几个小时。高新医院医生联系我问清楚情况后让我去高新医院急诊通道，他们已经打过招呼。

  

但是随后我收到家里人的电话，称高新国际医学中心已经接收了我爸爸，但由于耽误时间太久了，现在已经在安排手术了。听到消息后我抓紧时间赶去了高新国际医学中心。

  

但是由于疫情，我所在小区有确诊病例，虽然我持连续三天24小时核酸阴性也无法进入医院。我们全家表示理解，我妈一个人进去陪我爸手术。我在医院外等待。20分钟后，医生打来电话称耽误太久，如果两个小时内使用溶栓的药物就可以救治。

  

但现在太晚了，基本没有希望了。我接到电话后一时反应不上来。但是电话那头我妈已经情绪失控，一直在哭。我继续去医院门口告诉值班人员，我爸病危，我需要进去，医生让我进去。他们说不行，我哭着说我爸病危，我要进去，我核酸阴性。他们说不行。随后，我给我妈打电话，让她冷静，医生还在抢救，并没有放弃。

  

大约15分钟后，医生再次打来电话说抢救意义不大，你们家属商量准备吧。我再次去门口告诉工作人员，我爸不行了，我需要进去，门口工作人员依然告诉我不行。我情绪崩溃下强行冲医院大门，被保安拦下。我哭着喊到：我爸没有了，我要进去见最后一面。他们依然说不行，随后来了一位工作人员说要打电话跟上级领导请示，我们一直在等，过了10分钟后，他们说你可以进去，但仅限你一人。（以上内容全部有通话录音和现场视频）

  

在经历了将近两个小时后我终于进入医院，但是我爸永远等不到我了。

凌晨3点多办完手续，我爸被推出手术室，空无一人的走廊我哭着一遍一遍的大声喊着爸爸。不知道我爸有没有听见。

  

人生真是造化弄人，我人生当中很少管我爸叫爸。一般都是直接说，你吃了吗？干啥呢？给你买点茶叶，买了件衣服给你。那晚我一遍遍的大声的喊着爸爸。

  

后来我一直在想，如果当时我更加无理取闹，更加撒泼打滚，医院会不会早点接诊，我爸会不会还有抢救回来的希望。在每个可以挽救却没有被挽救的环节里，这些一个个的过失和不作为，足以让我此后的人生自责愧疚到死。

  

可是没有如果，在1.3日那个冬季的夜里，在我爸刚过完他61岁生日后的一个月我永远的失去了我的爸爸。

  

往期推荐：

[我不想被精神病](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIxNDEwNQ==&mid=2247484043&idx=1&sn=4481be40874c964032cdaaf721490f61&chksm=c23bf03df54c792b48b7cdbdabb5f5678eaf1d0c05d1799dc0de4657663f563a0ff79908ae39&scene=21#wechat_redirect)  

[有多少人生经得起折腾](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI3NDk1NQ==&mid=2247483693&idx=1&sn=534c5efecd90ccca08f0a75bcf9ef454&chksm=c1f79cc9f68015df96e57ded75e5a10b08fcbde0d721c33d9a7c58fc7843d7106ecaa13b1778&scene=21#wechat_redirect)  

[西安轰轰烈烈防疫的背后](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI3NDk1NQ==&mid=2247483704&idx=1&sn=b04d7dccb08bd39d6417d2d9072579b8&chksm=c1f79cdcf68015cad4a212de6360b08f9d7bfc21b2105c758fbc904a5e708518706a3a423fce&scene=21#wechat_redirect)  

预览时标签不可点

