---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T04:13:30.126834+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "葡萄牙归还澳门的过程为什么比香港要温和的多？"
author: "疯狂习近平"
tags: [葡萄牙]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/9/2020
    
1、葡萄牙与中国谈判很顺利，没有经历太多的讨价还价，更没有铁娘子摔倒的梗。  
2、中国允许澳门人拥有完整葡萄牙公民权的同时，还拥有中国国籍。这点和英国非常不一样，中国当时是不允许英国授予香港人完整公民权和居英权的。  
3、澳门人对回归的抵抗情绪跟香港天壤之别，而且30万中葡双重公民大部分最后都选择留在澳门生活，包括葡萄牙血统澳门白人和混血儿，也大多选择留在澳门。香港有居英权的都走光了，英国白人也几乎都走光了。  
4、中国跟葡萄牙从此再也没因为澳门问题有过太多的接触，澳门顺利通过国民教育法，顺利通过国安法，葡萄牙不管不问，而英国一直在不停的口头上谴责，监督中国政府。
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-08
        
123事件了解一下,澳門在實際回歸前已經全面被中共控制了.澳葡政府在之後30年來都沒有重新形成有效的管治
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-10
        
葡萄牙太弱，想不交出澳门大概都难，而且葡萄牙因为弱成这样，鞭长莫及，所以就没争议的交出了。  
  
还有就是因为澳门人思维类似大陆，也是岁月静好得赌博，所以中共没引起注意，没特别提防他们的自由思想。  
  
整个过程比较平和。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-08
        
葡萄牙是三流政府  
管治水平和英国没得比  
所以 普遍 没有什么留恋葡萄牙的情绪  
再说 其实澳门 早就在1961年顺利回归成  
土匪的半匪区了   
阿爷 不会和葡萄牙再周旋些什么  
说到底 香港是块大肥肉 几千亿的储备留下来 司法体制留下来 可以不断骗钱 给土匪  
澳门 差太远了 没钱留给啊爷 没有吸金能力 除了独孤一味 开赌  
这个世界的规律 有能力的不听话  
没能力的就只能当哈巴狗 等人喂饭吃
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-09
        
英国是五常之一，主导英联邦王国，与加拿大和澳大利亚、新西兰这几个发达国家组成共主邦联，相比之下，葡萄牙只是个祖上阔过的西欧小国，对以前统治过的葡语区已经没什么影响力，它在欧洲的实力远不如意大利和西班牙，甚至还不如法德周边的那些小国，像丹麦、瑞士、荷兰、奥地利跟比利时，大概就跟爱尔兰和冰岛差不多。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-10
        
澳门人民选择了社会主义祖国和伟大光荣正确的中国共产党，让我们为他们祝福。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-09
        
中共在澳门和香港都有渗透，都搞过大罢工，香港的被镇压了
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-10
        
莫桑比克戰爭已經把葡萄牙掏空 康乃馨革命後 左派新組的共和政府已經宣佈放棄所有海外省 當時就想把澳門還給中國 是中國覺得外面的牌子掛葡萄牙 實質是自己控制 對共黨利益最大 所以沒有正式收回
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-06-10
        
最简单的答案就是  葡萄牙人对澳门人不好，  英国人对香港人很好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26995)

