---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:39:08.368390+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "B站的舔共台湾UP主是什么心态？"
author: "AlexXiao"
tags: [舔共,b站,台湾]
---


### 品葱用户 **AlexXiao** 提问于 7/19/2020
    
很久没上B站了，今天一打开，就给我推送这么一个视频  
https://b23.tv/HqP14H  
点进去之后，我看到下面也有推送一些类似的视频，全都是自称是台湾的UP主，发表一些“爱国”言论，比如“我是中国人”这种。  
这些人好像都是在大陆生活的，说话的语气，用词感觉像是大陆人和台湾人的合体，还会用一些大陆用词，比如“视频”（台湾都叫影片）  
  
如果他们真的是从小在台湾长大，难道他们没受过台湾的义务教育吗？应该对民主自由、独裁专制会有一些基本的认知吧？为什么一到大陆，就变得比大陆粉红还粉红？  
  
当然，这种人相对于所有在大陆生活的台湾人而言，肯定是少数。难道只能用“林子大了，什么鸟都有”解释吗？
    
                

### 品葱用户 **seyu309584** 评论于 
        
大概率是花钱请来的5毛
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
傻子的錢不好賺嗎？
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
沒啥奇怪的吧 人民幣還是很香的
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 
        
$$$$$$$$$$$$$ 沒其他理由了
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
台灣居民≠台灣人
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-19
        
很多人没有常驻过中国，包括欧美那些洋五毛，他们来大陆就是为了赚取点击量和打赏，混的好的可以上上节目。我觉得一部分这种"洋五毛"是真的觉得中国不错，毕竟他们通常在北京上海住着高级酒店，在中国游山玩水，吃吃美食，还会有粉丝送礼物，他们在中国短期旅游根本体会不到普通中国人的生活，体会不到996，而且他们拍完视频通常会回自己祖国享受"水深火热"。总之在大陆拍个片分分钟可以获得大量点赞，甚至小粉红的捐赠。何乐而不为。
        
                

### 品葱用户 **方浩思** 评论于 2020-07-18
        
因为有钱。  
活在民主国家的他们，不需要为自己的言论付出严重代价，受着国家对自己私有财产和个人自由的保护，他们可以大肆舔共，但是不需要付出代价。万一中国市场没了，还可以卷铺盖走人，拿钱就跑，去别的地方直播，或者正常工作  
说白了就是专制制度和民主制度见面，民主制度总要吃点亏
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-18
        
我认识一个朋友，台湾人，在无锡开电子厂，赚了大钱，铁杆亲共派。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-07-19
        
癮君子罪犯如何翻身做人上人？  
參考一下火鍋大王你就會明白  
這世上想不勞而獲的垃圾要多少有多少，有啥奇怪的  
在台灣/外國他們就是底層廢物，在中國舔一下就能賺的盆滿缽滿，還一堆人搶著叫自己爸爸，你說他們是啥心態？
        
                

### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-07-19
        
认识几个中学读台商学校的台湾人都喜欢舔共，好奇他们在这些学校经历了什么
        
                

### 品葱用户 **芝麻五谷豆沙** 评论于 2020-07-19
        
台支就是这样啊，在B站随便念点舔共舔支的稿子就行了，低成本高收益。  
台湾人才两千多万，而且大多数人对这种话题没兴趣。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-07-19
        
如果她已經放棄台灣籍入中國籍 (聽口音完全不像台灣人)  
那我還真的蠻佩服她的  
起碼看起來她在對岸混得蠻不錯的  
台灣人也不能說她甚麼  
但請她別再拿台灣這牌子說三道四的  
她代表不了台灣人的立場的
        
                

### 品葱用户 **司马翠翠_叼** 评论于 2020-07-19
        
这和中国的明星，娘炮的脑残粉是一样的，随便一个啥带红一大堆蛆的跟随，模仿，就有几百万的脑残经济，流量，何乐而不为，体制与文化的双重扭曲
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-07-19
        
 也許是看錢吧  
  
 台灣很多年輕中華膠的問題根源,大多數都是所謂"缺愛"
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-19
        
很多假的台湾人，很多是为了钱。  
  
你觉得真台湾人，又不是为了钱，可能吗？？？
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-19
        
这个恰饭恰得很明显啊。我看了她三月份还在视频里说台湾武汉肺炎大爆发呢
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-07-18
        
人大代表的"臺灣省代表團"都能湊出來了，要再湊出幾個臺灣裔Up主有什麼難的？
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-19
        
都是生意啊。  
  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-07-19
        
小偷會不知道偷東西不對嗎?昧著良心到牆內當個幫共產黨打工的傳教士罷了，要維穩牆內民眾當然是找牆外的比較有說服力。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-18
        
共产党有闲钱雇佣这些外国人美化自己，除了吸引一些脑子不太正常的，基本是在自己作死，一步步走向灭亡
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-18
        
非蠢即坏。  
  
或者脑子和粉红一样的脑残，真的相信共惨主义。  
  
或者就是坏，像5毛一样的为了点钱满嘴喷粪。
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-07-18
        
 可惜这种片子她不敢发在utube上。都是生意而已。  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **新时代亚洲青年** 评论于 2020-07-18
        
墙内小粉红急需台湾人和欧美人认同，所以自然而然的就捧红这帮割小粉红韭菜的内容制造者，只能说是一个愿"打“一个愿”挨“吧，可能有的人根本就不信中共宣传但把自己给绕进去了呢。毕竟一句话不对别人就可以请你吃赵弹
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-18
        
台灣居民≠台灣人  
  
不認同台灣的人，不管是什麼血統住在哪裡我都不同意他是台灣人。
        
                

### 品葱用户 **至尊宝2020** 评论于 2020-07-18
        
大多数都是看在钱的份上,表演一下, 少部分是真脑残,  
如果没钱赚还支持共产党,那我就真的佩服他
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-07-18
        
都是为了钱，比如某位台湾人在中国赚钱了，自然会助纣为虐，你看中国中芯国际从台湾偷技术来的那几个台湾人哪个不是嘴巴上拥护统一？其实这也是民主的弊端之一，你换个中国人在台湾媒体说台湾很好，那么他在中国是什么下场你们都有数。但是台湾人在中国说中国好，台湾肯定不会把他抓起来，就好比中国在南沙毁掉珊瑚礁造岛，你看全世界各种环境保护组织有人敢放屁吗？你换一个民主政府这么干？这帮人知道谁好惹谁不好惹是流氓
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-07-18
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：顯然，**所謂的自由陣營有很多腐敗分子，他們只是由於他們的祖先有德，**他們的祖先是跟著華盛頓將軍走的，所以他們現在還在自由的一邊，但他們內在的墮落已經使他們不斷地向專制這一邊移動了；相反，**專制這一邊的內部也有很多熱愛蠻族自由的人，只是他們的祖宗缺了德，**才把他們生在那兒，但是他們一有機會就會向自由這方面不斷移動。雙方在不斷地交換人口。總會有相對自由和相對專制的一邊。突厥人在東亞就是相對自由的一方，但是在歐洲就是相對專制的一方。這也像離心機一樣，不是只有黑白兩方，而是有不同的層次，最高層、次高層、再低一層、再低一層……像地獄有十八層一樣。你可以無限細分，把它分成幾百層或者幾千層，但是始終是有高有低的。有些人在從低的方嚮往高的方向走，有些人在從高的方嚮往低的方向走。雙方像是一個正常的演化系統一樣，不斷在交換人口，交換人口就會不斷交換德性。

  
  
  

> **當然，賣先輩的政治資源，做一個敗家子，始終是最容易的事情，所以很多人都會這麼做。**這麼做的結果，他就會變成例如荷蘭人娶了印尼的穆斯林女子或者英國人娶了印度的波斯女子，他頓時感到，跟英國的基督教徒的女人相比，這些人生活在一夫多妻制的東方社會中，這裡面的女人奴性更強一些，侍候丈夫更加地千依百順。滿人入關、蒙古人入關以後，在高麗人和吳越人身上發現的也是同樣的品質。而且你即使是多娶幾個老婆，英國女人會毫不猶豫地跟你離婚，而印尼穆斯林或者波斯穆斯林會乖乖地配合你多娶幾個姨太太。人都是愛墮落的，所以我們也不要根據種族主義的理解以為日耳曼人有什麼天生牛逼和了不起的地方，其實日耳曼人和所有的蠻族一樣，墮落的也是很多的，只不過墮落的子孫傳了幾代以後就沒有人認為他們是日耳曼人，所以大家就忘了這件事情了。  
>   
> 然後他們變成了什麼？他們變成了印度的一個種姓和印尼的所謂混血兒。然後他們在今天就變成印度和印尼的一個族群，跟其他印度族群的政治地位是差不多的，完全享受不到英國的政治地位。與此同時，印尼和印度也有一些土族人，他們跑到英國去留學，如果在英國混下來以後，漸漸他們的子孫後代就會變成英國人的一部分了。很多西非的黑人，塞拉利昂的黑人，在皈依基督教以後，在克倫威爾和保王黨打仗的時候就參加了克倫威爾或者保王黨的軍隊，後來他們的後裔就會被看成是英國中下階級當中膚色比較黑的一部分，他們自己都忘記了自己的祖先。**這就說是，他們的祖先選擇了一個向上的道路，然後漸漸他們變成英國人的一部分。而英國那些搞一夫多妻制的英國人漸漸就變成了非洲人、印度人諸如此類的，他們血緣上的子孫跟這些政治地位比較低賤的人混合在一起了。  
>   
> 選擇都是這樣做出來的。你只要往省力的方向去走的話，你以後不可避免地就會往下走。**實際上所有能夠讓你和你的後裔往上走的方式都是費力的，尤其是危險的，危險比費力更重要。歸根結底，階級地位是路徑積分的結果，是你祖先路徑積分和你自己的努力的路徑積分的結果。而路徑積分的主要標誌就是你承擔風險的能力，上等人就是承擔風險的能力高於一般的人。如果你堅持每個星期都要領到工資的話，那你就是一個臨時工；如果你堅持每個月都要領到工資的話，那你是一個有工會保障的長工；如果你願意破產跳樓的話，那麼你就是一個資本家；如果你願意死在戰場上的話，那麼你就是一個貴族。基本的階級結構都是這樣產生的。  
>   
> **只要選擇了風險比較少的道路，在無形的世界銀行或者世界法庭當中，你的階級地位就低了一級。**如果暫時還沒有顯示出來的話，那是因為你祖先的遺德和你自己過去的積累還足夠揮霍。你每一次逃避和後退，你都是要麼消費祖先的遺德，要麼把你的子孫給預支了。預支子孫這件事情其實也是非常多的。在社會等級下降到最低狀態的情況下，也就是最接近於無產階級的情況下，就直接體現于賣兒賣女和吃孩子的肉了。稍微高一點就體現于，把孩子拿去當童工，或者依靠剝削自己的兒女為生。這種現象在現在中國各省的農民工當中是非常常見的，只是他們還沒有吃自己的孩子，還沒有進入到張獻忠狀態。但我估計，稍微再緊一點，這種事情也會發生的，正如他們已經開始遺棄自己的老人，讓自己的老人去自殺了。他們為什麼會變成農民工？因為形格勢禁，他們的祖宗沒有積德。如果積了德的話，你就可以享受祖父一代留下的好處，而不至於從你現在的這個起點上出發。
        
                

### 品葱用户 **fvckgfw** 评论于 2020-07-18
        
密码正确，帐号正确，就像甲亢患者伏拉夫一样，赚傻子的钱是最好赚的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28661)

