---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T12:52:28.863132+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "在Trump當選後，蔥上左人會如何表現？"
author: "一個港青"
tags: [美國總統大選,拜登]
---

靈感來源：[在拜登当选后，葱上川粉会如何表现？](https://pincong.rocks/question/id-32496 "https://pincong.rocks/question/id-32496")  
  
個人認為會在將來很長一段時間，這裡的左人們會繼續攻擊右媒與Trump勾結，控訴美國的言論被右派掌控，所謂亨特強姦幼女是造謠，Trump如何出賣反共義士和習近平好兄弟，等等等等。希望我能被打臉。

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-21
        
一葱两治唯一出路（迫真）
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-21
        
为什么一定要支持拜登，他是两党建制派的代表，即不进步也不自由，腐败+亲共就足够让我旁观了。  
除了亨特Pedo我一直觉得捕风捉影外，其它都是鬼扯无脑黑
        


            
### 品葱用户 **KingSaager 
Noone** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522210#")为什么一定要支持拜登，他是两党建制派的代表，即不进步也不自由，腐败+亲共就足够让我旁观了。除了亨特P...

  
憑什麼非得你看到視頻才算數，朱利安尼已經把證據上交，FBI專門負責煉銅的律師正在處理不算？
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
KingSaager** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522231#")憑什麼非得你看到視頻才算數，朱利安尼已經把證據上交，FBI專門負責煉銅的律師正在處理不算？

  
  
哈哈，他还不死心。我就这么说吧，亨特拜登这牢坐定了。既然拜登这种劣迹斑斑的人要当总统，那就让他失去生命里最重要的东西。亨特拜登和未成年人发生性行为，天理不容，抓起来天经地义
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-21
        
估计那帮左棍就会跟2016年一样，呼天抢地，如丧考妣。左棍可要想清楚了，要是川普赢了，爆料这几个事件肯定就可以结束了。要是拜登还想赢，那就把几千封邮件全爆出来，谁该坐牢都做好思想准备
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-22
        
如果觉得内心愤愤不平，上街游行：not my president 还不过瘾的话，可以回家上品葱联系，一步到位教你如何买枪，用枪，添置装备，呼吁内战。只不过到那时候我会站在另一边。
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-22
        
我很吃惊品葱上那么多支持左派的。  
  
我以为大家生活在中国社会主义专制国家会对左派推行的社会工程（social engineering agenda) 政策很敏感。  
  
\- 会从左派造词（euphemism，委婉语，意为造词，并在词汇上裹一层糖，来掩盖/淡化的事实）， 中看到中共的身影。举例，中国用经济“负增长” 来代替经济衰退，西方用Affirmative action（肯定行动）代替“反向歧视” - reverse racism（比如给某些人种/肤色更高的录取率，更高分，更好毕业）  
  
\-如果看到西方的很多年轻人是什么样的，了解他们的言论和行为很快就可以从他们身上看到中国小粉红的影子。都是无脑好像被洗脑一样，觉得在支持什么伟大事业，三观正，仔细问几个问题就发现他们什么都不懂，根本就是在跟风（左派的领头人），然后还自我感动觉得自己道德高尚，而且还好多玻璃心。  
  
\- 中国政府制造了这么多小粉红，左派也制造了很多西方版小粉红，也是犯我玻璃心者虽远必诛。左派和中共，左派跟风青年和中共小粉红，真的很像😅
        


            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-21
        
「哈哈哈哈哈！川普當選了，美國繼續加速，中國稱霸世界的時日不遠了！」
        


            
### 品葱用户 **KingSaager 
筱田君** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522200#")一葱两治唯一出路（迫真）

  
反共論壇那麼多，品蔥就有三個，不滿意可以去另外兩個
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-21
        
草  
  
现场parody
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522200#")一葱两治唯一出路（迫真）

  
  
一葱各表
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-22
        
https://m.youtube.com/watch?v=TEKFQzTOj9M  
  
或许…… like this ?
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
KC1984** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522236#")如果觉得内心愤愤不平，上街游行：not my president 还不过瘾的话，可以回家上品葱联系，...

  
哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **说话的权利 
KC1984** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522236#")如果觉得内心愤愤不平，上街游行：not my president 还不过瘾的话，可以回家上品葱联系，...

  
你的头像应该是左派，为什么站到另一边？因为破坏和平还是破坏宪法？
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-22
        
有可能左人集体自杀或者移民加拿大  
世界不符合我的运转规律就换个世界就好了
        


            
### 品葱用户 **KC1984 
说话的权利** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522246#")你的头像应该是左派，为什么站到另一边？因为破坏和平还是破坏宪法？

  
  
因为美国按照现在这条路走下去就是威权死路，你问我信不信左派大联合，我只能说好好看看那些安纳其先辈都是怎么死的比较好。要对抗先锋队还是得有人反威权，既然如此那些爱自由的红脖不是很可爱吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25359)

