---
layout: default
Lastmod: 2021-07-31T15:38:57.328080+00:00
date: 2021-07-31T15:38:57.328021+00:00
title: "塔利班永远也不可能成立阿富汗的合法政府"
author: "求是大牛哥"
tags: [x73ED,x5BCC,x963F,x6C57,x6559]
---

原创 求是大牛哥 [头牛大观](javascript:void(0);)

**头牛大观** 

微信号 touniudaguan

功能介绍 点燃世间三味真火：真理，真相，真识。为弱者争权利，为强者争自由，为贫者争福祉，为善者争公平，为大众争民主。

  

请点击关注，同做传灯人

这篇文章原本应该昨天发布。但最近实在太忙。加上文章又比较长，脱敏都要花费很多时间。于是就耽误了。今天大家看到文章的时候，我已经是在出差的路上。

老读者知道，我虽然是地道的理工男，但对宗教和历史很感兴趣。为此曾多次前往以色列、尼泊尔等宗教诞生地寻求解答心中的困惑。下图为世界三大宗教：佛教、基督教，伊斯兰教的发展脉络和特性。

而塔利班，尽管属于逊尼派，但却是奉行极端原教旨主义的一个分支。**他们的那一套，其实是普什图部族律法和伊斯兰教法的杂糅。**说到塔利班，很多人都会想到被炸毁的巴米扬大佛。但是，很少有人能搞清楚，他们为什么要炸掉大佛。其实在巴米扬大佛遭劫难之前的两周，塔利班就已经对阿富汗全境下达灭佛令，所有佛像，必须摧毁。这是因为塔利班抗拒甚至是仇恨一切带有其他文化或文明色彩的东西。**塔利班希望建立的是“最纯洁的伊斯兰国家”。一个以沙里亚法为根本大法的政教一体的酋长国。没有宗教自由，没有言论自由，没有思想自由，没有艺术表达的自由，没有新闻自由，妇女不享有人的权利，非穆斯林不得持有武器，当然更没有民主。**

说到这里，给大家补个课。沙里亚法( الشريعة al-Shari'ah law):阿拉伯语音译，原意为"通往水源之路"，意为"宗教的规定的一切"。又称"沙里亚"( الشرع al-Shari') 。

塔利班认为世界上的宪法制度是人类无知蒙昧状态下的产物，它必须服从沙里亚法。所有政府必须接受沙里亚法的统治。不同于“普通法”，沙里亚法是非解释性的硬性条文，且无法更改，也没有“黄金律”。而所谓黄金律，就是我们所知的“法律面前人人平等”。

被塔利班坚定不移遵循的沙里亚法中都包括哪些匪夷所思的内容呢？我恰好手边有这方面的资料。摘取其中的少量条文来看：

**关于女性**

\[沙里亚法典 o4.9\] 死亡或受伤女人所得的赔偿是男人的一半。

\[沙里亚法典 l10.3\] 他们瓜分全部分子，一个男人所得等于两个女人所得。

\[布哈里圣训 3,48,826\] 穆罕默德问：“女人作证的效力不是只有男人的一半吗？”一位妇女说道：“是的。”他说：“那是因为女人的心智不足。”

……

**对女性通奸的处罚**

\[沙里亚法典 o12.6\] 如果被判以石刑，那么她们就会被砸死，不管她们是穷是富，是健康的还是在患病之中。孕妇会在生产和不需要喂养孩子后被处决。

……

**关于荣誉杀戮**

\[沙里亚法典 o5.4\] 杀死叛教者、抢劫者或确定有罪的已婚通奸者，无需抵罪。

……

**关于音乐、艺术，文学作品**

\[沙里亚法典 r40.1\] 大部分乐器该被禁止。

. 笛子、弦乐器是邪恶的。

. 听歌手唱歌的人在末日审判时耳朵里将会被灌满铅。

. 歌曲是伪善之源

\[沙里亚法典 w50.1\] 穆斯林当明白，必须严格遵守绘画禁令。

……

**关于叛教**

\[沙里亚法典 o8.1\] 到了青春期且神智健全的人，如果他自愿背叛伊斯兰教，当处死刑。

……

**关于圣战（吉哈德）**

吉哈德是沙里亚法的一部分。意思是为了建立伊斯兰和沙里亚法而对卡菲尔发动的战争。塔利班认为只有当伊斯兰一统天下后，和平才会到来。吉哈德，是普世的和永恒的。沙里亚法支持圣战。

\[沙里亚法典 H8.17\] “为主道征战”意为参与伊斯兰教的战争，但参与者不被列入军队编制，也不拿军饷。因此必须要为这些圣战者支付武器、衣物、食品、旅行及其他所有费用。他们的家人也应得到供应。

……

据西方的统计数据，在过去1400年间，吉哈德造成的死亡人数。

基督徒：6千万

印度教徒：8千万

佛教徒：1千万

非洲人：1亿2千万

总共：2亿7千万

这些死难者被称为吉哈德之泪。但这个数字其实远远小于真实数字。对沙里亚法有所知的朋友懂的，我引用的只是其中极小，而且并不是过于刺激神经的一部分。毕竟，本文的目的不是为了探讨这个话题。

上文所述，便是“小偷会被砍手，全面禁止电影、电视，流行音乐与跳舞。不允许妇女接受教育和就业，发生通奸行为会被处死” 等一系列塔利班颁布的政令的出处。

**通过对沙里亚法的了解，塔利班就不再神秘。当你明白了他们做事的基本原则，就会知道他们无论是杀戮还是消灭文明都是非常合乎逻辑的。世俗世界和塔利班根本就是建立在不同的人性观、逻辑学、知识和伦理学基础上的。有些问题，一旦你明白了它的基本原则和逻辑，你不仅能解释正在发生的事、以及它为什么会发生，你还能预言整个过程的下一步将是什么。**

对于连**教义都不可以讨论，法令不可以诠释**的一群极度反现代的宗教疯子来说，让他们给予民众开放和自由是完全不可想象的。更不可能给予人民选举权。即便组织内部有两三个温和派存在，也很快会在斗争中被排挤打压，甚至死无葬身之地。**剩下的人只有用更加极端来保护自己。**所以，无论他们做出多么美丽动人的承诺，一旦国家大权落袋为安，马上就会露出本相。这也是为什么直到今天，联合国也没取消其“恐怖组织”的荣誉称号。**对此，不仅国际社会看得清楚，阿富汗本国人民也不糊涂，逐渐开始认识到“塔利班并不能给他们带来美好的未来”。**在塔利班告诉阿富汗人民。生活的困苦来自于美帝的封锁的时候，塔利班的高层却不仅可以享受到寻常人难以企及的生活品质，甚至还在海外拥有不菲的私人财富。

果真像塔利班所说，已经占领了超过85%的国土吗？大多数国际观察人士认为，这只是其“宣传攻势”的一部分。而且**就算真的只剩下15%，也足以让塔利班距离统一整个阿富汗隔着难以逾越的鸿沟。**因为这些地区恰恰是以喀布尔为首的主要城市。根据阿富汗中央统计局公布的数据，2020年全国人口约3220万。而仅在喀布尔就集中了超过20%的人口。"喀布尔"在信德语中是"贸易中枢"的意思。这里也是阿富汗的经济中心，同时拥有最强大的作战力量。所以，走农村包围城市路线的塔利班，事实掌握的大多数是荒无人烟之地。况且，**声称占领了领土并不意味着可以长期维持控制。**

在阿富汗复杂的地势和恶劣的自然环境下，最适合生长的农作物就是罂粟。同时也孕育出封闭、保守，信奉拳头就是硬道理的人民。全国20多个民族，被山地分割成一个个部落形态的存在。大家都有一套自己的部族律法。犹如国中之国。例如，塔利班版本的沙里亚法，本质上就是结合普什图部族律法的法规。因此就会有“所有人不许去公共浴室，不许放风筝，甚至，所有人在公共场合不许大笑......”这样的奇葩法令。**基于目前这种情况下，阿富汗任何一个组织想要百分之百统一整个阿富汗都是不可能的。**

尽管有人将美国出兵阿富汗视作侵略性行为。但包括联合国在内的大多数国家都是美国的支持者和盟友。事实上，**与其说他们是选择和美国站在一起，不如说他们是选择站在道义的一边。**一个得不到国际承认的政权，是缺乏执政合法性的。尤其是在当今的社会。

在“洛克文明底线”中提到，人类从自然状态里走出来进入契约社会，有三个基本权利需要得到保障，即生命、财产、自由。每一个人都具有同等的生命，每一个人的生命都具有同等的生命尊严和生命诉求，每一个人的生命都值得珍惜。而美国为阿富汗人所做的，无疑是对此进行了最佳的诠释。

迄今为止，美国已经在阿富汗投入了超过一万亿美元，不仅报了911之仇，还帮助阿富汗建立了一个民选政府。当然，**这个民选政府确实有傀儡的味道。但至少比没有选举可言的塔利班执政时期要强。**其实美国也早就想脱手这群恶心的鼻涕虫。凭什么送死让美国大兵上，而阿富汗政府可以一边保存实力一边和国际社会做交易？用五角大楼发言人约翰·柯比的话说，“我认为，现在是阿富汗军队进入战场的时候了——他们在战场上——保卫他们的国家和人民。”

已经有越来越多的阿富汗人民不愿意再欢迎那些空洞的宣传口号。**他们铲除军阀是为了让自己变成军阀；反对腐败是可以让自己独享腐败；重建商业不过是让全部商业利润流进自己的腰包。**大多数受过教育的阿富汗人并不希望塔利班再度执政。

阿富汗的局势，会对中国造成很大的影响。这可不是说着玩的。塔利班组织已经夺取了阿富汗通往伊朗和土库曼斯坦的两个关键过境点。通过控制贸易通道获得大量财富。尤其值得关注的是，塔利班已经控制了超过50%的阿富汗与塔吉克斯坦的边境线。如果想不到这件事的重要性的，可以看一下这张图片。你没看错，**阿富汗其实通过一条“羊肠小道”与中国接壤。而在阿富汗的北侧，就是塔吉克斯坦。**

而塔吉克斯坦有一条贯穿中亚直达中国的重要输气管线（如下图）。我们所熟知的西气东输的关键所在。尤其D线是以土库曼斯坦复兴气田为气源，途经乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦进入中国，止于新疆乌恰的末站。全长1000公里，其中境外段840公里，设计年输气量300亿立方米，投资总额约67亿美元。**这条管道距离塔利班控制区最近，受到的威胁也最大。所以，任由塔利班掌权，无疑是会在中国身边放了一颗不定时炸弹。**

有人说，前段时间杀害驻巴基斯坦的中国工程师的塔利班是“巴塔”，和阿富汗塔利班不是一码事。同样是一坨屎分成的两份。有人非要分出香臭不同，我也没办法。不过，“阿塔”对待中国人就会像宣传中那样友好吗？让我们用事实说话。就在今年5月份，塔利班在喀布尔制造爆炸屠杀了80多名女学生。**理由是她们看起来像中国人。外媒在描述这次连环恐袭的报道中说：陡峭的山坡上，几乎已没有地方容纳所有的新坟墓。而在塔利班的观念里，这些阿富汗的哈扎拉人就是“中国人”！懂了么？**

对于塔利班控制区内的人来说，也并不是全部认可塔利班的政治主张。**大多数人只是因为害怕而沉默。**而那些被塔利班洗脑裹挟而成为帮凶的阿富汗人则根本不懂什么是自由。因为他们的一切都被别人设置了。从来没有像人一样的活过。加之缺乏起码的基础教育。使塔控区人民就算有互联网也无法了解外面的世界。所以，**愚昧，无知，贫穷和仇恨才是塔利班的基本盘。**

对于绝大多数阿富汗人来说，除了食物和药品，更重要的是和外界沟通的信息渠道。**当马斯克的星链开始装点阿富汗夜空的时候，照亮的将会是每一名阿富汗人的心灵。**正所谓“梦里不知身是客，醒来方知梦中人”。打开一扇看世界的窗会让越来越多的阿富汗人反思，为什么美好被有意破坏，为什么大多数人要做极少数人的奴隶。越是如此，他们越会意识到，只有彻底死掉的塔利班才是好塔利班。

**所以，塔利班的本质决定了其不可能有根本的改变。他们注定也不可能成为阿富汗的合法政府。在塔利班这样反文明的组织身上下注，无疑是非常危险的想法！**

今天又是一篇长文。感谢您能耐心读完。祝周末好心情。

PS：**公众号“华语江湖”已经转生“真理和窄门”。请朋友们点击下方名片关注一下。让我们紧握双手，不至在黎明前走失。**  

**求是大牛哥**

wgct-007

**提示：鉴于不言自明的原因，请还没有加好友的朋友添加好友。****请勿重复添加。****你若不离我便不弃。**

本文系作者原创，如需转载，请联系后台

图片整理自网络，如有侵权，请联系后台删除

好的内容可以**分享**给朋友哦

商务合作请联系微信：wgct-002

大牛哥精选文章

1

[

数字集权，生存还是毁灭！





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247497659&idx=1&sn=7e46adcdb8320734db09b972a1016a88&chksm=fe1c29d1c96ba0c7b9edee317feb841e480a5d8589997f520d2b5911bececafd9276fc1b9b19&token=1618748377&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

2

[

神秘的凯勒奇计划，阴谋论还是大预言？！





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247497235&idx=1&sn=5d238f64fce6d3948674b229801ff985&chksm=fe1c2879c96ba16faf1a5f3bcf9599565422686175fe0e19e1086f481e0eedb20d11c46c8c14&token=1074380839&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

3

[

从苏格拉底到川普，世界正转向未知！





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247496889&idx=1&sn=58fc7a6475c1ee76e2096576a7f50d60&chksm=fe1c2ad3c96ba3c5a2383fee41abb72aa0f70bcd8af67315c8f323b4cb5ff3bddad06153fc0b&token=615484421&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

4

[

打M国捐5个月工资？这样的教师应该除名！





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247495627&idx=1&sn=e79ec14467064d085798750880b9566c&scene=21#wechat_redirect)

5

[

病重的英国首相约翰逊，让我们看到了什么





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247492069&idx=1&sn=5436d46e98f6c5765e0837b3a05525bc&chksm=fe1c3f8fc96bb6992144e5f27f93c5642f29e5cba5138d4e864bffa637c53db20398738ffac0&token=2143400764&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

6

[

最无耻的“反华”，都披着“反美”的画皮！





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247491911&idx=1&sn=901ef6b6307bdacd679c1bd5e8ffbae8&chksm=fe1c3f2dc96bb63b8833d20ea61d29c0ad0d1f3ab6a32c4d49ee0669eeea696781c6dd49a303&token=426272337&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

7

[

两千年前，我们和西方早已分道扬镳





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247489767&idx=1&sn=2a4ecf280eef6b51d38c3fab5e957364&chksm=fe1fc68dc9684f9b2c76816dd06ea9388f1e6d9f924ad73268ee81d09dabb54a6a91d6d23c43&token=94669066&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

8

[

科学解读 “非洲人”！





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247487307&idx=1&sn=bf1e424ce8f799581ea7b3db907150bf&chksm=fe1fd121c96858376e751ae31d837bf84229876b10f6e1455e17f669b64353a82d658d176f0e&token=1936166138&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

9

[

中国历史转折，一场流氓战胜规则的悲剧





](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUxMzc5Nw==&mid=2247485793&idx=1&sn=a78a653722cb5fe5570214839bb86d8f&chksm=fe1fd70bc9685e1da9be87ddeb6e512b992d74b7effa811fa29d7a577845366d1f69d7d2d067&token=140365370&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

**↓喜欢文章，别忘了“一键三连”↓**

求是大牛哥

言而有信，坚持到底

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

言而有信，坚持到底

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

