---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:39:34.043760+00:00
date: 2020-06-21T11:39:32.039096+00:00
title: "普通打工仔何苦“996”？"
author: "方舟子"
tags: [996,刘强东,拼搏,工作制,工作]
---

普通打工仔何苦“996”？

·方舟子·

这几天被“996”刷屏了。一开始我以为是什么暗号，点开一篇文章一看，原来说的是现在在中国电商、互联网公司流行的工作制，早上9点上班，晚上9点下班，一星期工作6天。而且似乎公司还不给加班费。阿里巴巴的马云说：“能够996是一种巨大的福气，很多公司、很多人想996都没有机会，如果你年轻的时候不996，你什么时候可以996？你一辈子没有996，你觉得你就很骄傲了？”并且说自己一直就是12X12工作模式，每天工作12个小时，一年12个月皆如此。京东被曝光也是搞996工作制后，刘强东也说要求“每一个京东人都必须具备拼搏精神”，“混日子的人不是我的兄弟”，并说自己都是8116+8的工作模式，周一到周六早8点到晚11点，周日还工作8小时，听上去比马云还拼。

马云、刘强东是不是真像他们自己标榜的那么拼命，当然很值得怀疑。如果马云真的是12X12工作模式，他哪来的时间拜李一、见王林、去英国打猎呢？如果刘强东真的是8116+8的工作模式，他哪来的时间去明尼苏达大学“学习”呢？也许马云、刘强东觉得自己无论在干什么，拜“大师”也好，吃喝玩乐也罢，都是在工作。但是不管怎样，他们花再多的时间在工作上，甚至来个24X7模式，一天工作24小时，一星期工作七天，那也是在为自己干活，别人管不着，因为他们是公司的老总，公司的发展就是其事业，奋斗、拼搏都是为了用于增加自己的身价。对他们来说，“享受拼搏的快感”，有活干的确是一种福气。不过马云接受韩国电视台采访时，曾经含泪说后悔忙于工作，根本没有时间陪家人，如有来生的话，自己会选择回归家庭。听上去似乎也没有享受到拼搏的快感。

不管马云、刘强东有没有真的享受到拼搏的快感，那都是他们自己自主做出的选择，但是要求普通打工仔也跟他们一样超时间、超强度工作，“福气”、“兄弟”的叫，就很无耻了。马云、刘强东的奋斗、拼搏是为了自己，而打工仔的奋斗、拼搏又是为了谁？还不是为了马云、刘强东？别看他们嘴上说着“福气”、喊着“兄弟”，你再奋斗、拼搏，公司也和你没有什么关系，他们不会因此把股票分给你。如果打工仔不觉得自己是在打工，把公司发展当成自己的事业，愿意无偿加班，还觉得是“福气”，难道真把自己当公司的主人，是公司老总的“兄弟”？

公司老总当然都希望员工少拿钱多干活，所以要给员工洗脑，让他们觉得吃亏是“福气”，自觉自愿“996”。洗脑不成就要强迫。虽然马云、刘强东后来都改口说不会强制“996”，但是既然公司内部已经形成了“奋斗”、“拼搏”文化，有了环境压力，你敢不跟着“996”，即使不被马上开除，也没法在公司混了，用马云的话说：“加入阿里，你要做好准备一天12个小时，否则你来阿里干什么？我们不缺8小时上班很舒服的人。”话说到这个份上，你还敢不“996”？

所以才需要有法律保护打工仔的权益。中国早就有了《劳动法》，里面明文规定：“国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。”“用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时。”而且还规定加班要支付比工资报酬标准更高的加班费。实行“996”是公然违反《劳动法》，把员工受到非法剥削说成“福气”则是公认藐视《劳动法》。不幸的是，《劳动法》的这些规定不过是一纸空文，所以资本家们才敢如此嚣张。

大家还记不记得五一国际劳动节是怎么来的？就是为了纪念1886年5月1日美国工人大罢工要求实行八小时工作制。实行八小时工作制早已成为全世界各国的共识，有的国家甚至要进一步实行六小时工作制。而在中国，居然还有著名企业在实行十二小时工作制，还有著名企业家在鼓吹十二小时工作制，真让人以为穿越到了130年前。

2019.4.19

(XYS20190420)

