---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:58:35.918132+00:00
date: 2020-06-21T12:58:33.872442+00:00
title: "黄金协作还是狼狈为奸？“大英勋章”教授携手“以岭药业”背后的奥秘"
author: "猫头鹰
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [以岭,姜文,药业,卡迪夫,中草药]
---

黄金协作还是狼狈为奸？“大英勋章”教授携手“以岭药业”背后的奥秘

作者：猫头鹰　　来源：科学猫头鹰

2017年12月21日，中国医师协会《医师报》以整版的篇幅报道了一则读上去很令人振奋的消息：

“2017年12月5-9日，英国卡迪夫大学姜文国教授携参灵蓝对三阴性乳腺癌影响的研究亮相美国圣安东尼奥乳腺癌研讨会，为三阴性乳腺癌患者带来新的希望，也代表着中医药疗效机制研究、推动中医药登上国际舞台迈出了一大步。”

报道标题为《肿瘤国际舞台上的中医药破冰之旅》。

然而，就在这篇报道发出之前一个多月，2017年11月10日，姜文国所在的英国卡迪夫大学已经完成了对他涉嫌多篇论文学术不端的初步调查。最近披露的调查报告认为，化名为Clare Francis（克莱尔·弗朗西斯）的举报者提供的证据已经足够说明姜文国在至少12篇论文中涉嫌学术不端行为，包括对图片直接复用于不同实验条件、对图片进行修改（调整曝光度、水平翻转等）及其他有意行为。学校据此成立了由一位法官领导的正式调查委员会进行更深入全面的调查。

作为一位受到英国官方高度赞扬并授予“大英勋章”的著名大学教授，姜文国在他的祖国也受到极大的推崇。姜教授在用现代科学求证中医中药抗击癌症神效方面的成就尤其令中国的中医药界备受鼓舞，而姜教授本人也乐于向中国媒体谈他的中医药情结。在姜文国教授积极推动并在各方参与之下，Cardiff China Medical Research Collaborative（卡迪夫-中国医学研究协作体）成立，中方合作单位包括北京大学、首都医科大学、中山大学和以岭药业。协作体建立以来，已经为中国方面培养众多肿瘤学研究人员，并联合发表大量学术论文，很多都集中在中药抗癌疗效的临床试验和探索其机理的实验性研究上。

在为姜教授大鼓大吹的各方中，有一个声音尤为响亮，它来自中国工程院院士吴以岭。吴院士不仅与姜文国共同指导中方研究人员，而且为姜的临床试药提供中国癌症病人。更值得一提的是，吴院士通过他一手创立并以自己名字命名的以岭药业，为与姜的合作提供资金，建立了Cardiff University – Yiling Group Joint Medical Research Centre（卡迪夫大学-以岭集团联合医学研究中心），又称Cardiff University and Yiling Medical Research Institute Medical Research Centre（英国卡迪夫大学-以岭医药研究院医药研究中心），专注于中医药尤其是抗癌中药的研究。对中医中药一往情深的姜文国，当然也谙熟投桃报李的传统美德，拿着吴院士（以岭药业）的钱，硬是把卡迪夫大学的招牌变成了为以岭药业产品背书的图章。

大约7个月之前，Pubpeer（一个专门讨论学术论文问题的网站）上开始出现对姜文国论文的质疑，到目前，他已经有32篇论文被挂。在这些质疑中，焦点越来越集中在姜教授对抗癌中草药方剂的研究上。这些中草药都是以岭药业的产品。揭发者之一Smut Clyde撰文指出，姜文国所谓的“治疗癌症的独特方法”，就是兜售由中国以岭药业公司生产的既有草药又有非草药成分的一些药粉。以岭药业一种叫“养正消积”的中草药配方似乎最受青睐。这种抗癌神药的神奇成分是人参、其他草药、一种中文名叫土鳖虫的蟑螂（必须用雌性）、一种被赋予神奇效用的寄生真菌（冬虫夏草）和鸡杂（鸡内金） 。Smut Clyde毫不客气地说，创立以岭药业、自称博士生“补习教师”的吴以岭院士，把中草药用现代化的外衣重新包装后，出售给世界各地“轻信他的那些无知者”。

姜的论文不仅被专业打假学术论文的Pubpeer平台多次曝光，揭假者还将收集到的证据整理之后向卡迪夫大学举报，从而让卡迪夫大学对姜文国启动前文所述的学术不端调查。

事实上，以岭药业由于涉嫌夸大旗下药物疗效，早就被要求整改并被媒体屡次曝光。但这一切都似乎没能让以岭药业有所收敛，反而，通过狂轰滥炸式的电视广告和创始人吴以岭院士的个人影响，以岭药业业绩步步攀升。就在今冬流感爆发季，卫计委推出的抗流感治疗药物中，以岭药业的连花清瘟胶囊赫然在列。根据福布斯的报道，吴的商业理念让他以12.5亿美元的身家成为2017年全球排名第1376位的亿万富翁。

从上述事实不难理出这样的头绪：吴以岭用以岭药业从“无知轻信”的病人身上赚取巨额资金，再通过姜文国的操作，买到国际知名的卡迪夫大学给以岭药业产品盖上现代科学的印章。

拿钱手软的姜文国并非未经科学训练的头脑发热者，他显然明白，如果遵循严格的科学规范，他不可能拿出那些支持中草药粉末神奇疗效的科学证据。造假，唯有造假，才能圆满完成金主的任务。而抗癌中草药（或者其他任何声称有治病神效的中草药）的所谓研发者也得到了他们想要的科学印章；受损害的，永远都是那些病魔缠身又轻信中医药神效的患者。

尽管《肿瘤国际舞台上的中医药破冰之旅》的内容写得让人热血沸腾，明眼人却不难看出，文字报道中的参灵蓝和亮相美国圣安东尼奥乳腺癌研讨会上展板中的药物名称并不一致。展示板题目中药物名称为YangZheng Xiaoji（养正消积），这是另一款以岭药业旗下的药物，根据说明，该药物适用于“不宜手术的脾肾两虚、瘀毒内阻型原发性肝癌辅助治疗”。但这些其实都不那么重要，重要的是以岭药业的随便什么药物都可能以期望的结果出现在英国卡迪夫大学姜文国教授主持并报告的研究成果里，所以换成以岭药业的其他药物也不算穿帮。

(XYS20180221)

