---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:31:50.818915+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "如何评价民调显示韩国年轻人对中国的反感程度超过日本两倍？"
author: "tdgvujg"
tags: [美国,								日本,								韩国,								中国,								民调]
---


### 品葱用户 **tdgvujg** 提问于 6/25/2021
    
亚洲经济   
今天 10:07 来自 新版微博 weibo.com  
【这届韩国年轻人在想啥？8090后民调报告出炉】民调机构Global Research本月9-12日面向1000名年龄在18-39岁的民众实施线上问卷调查，60.3%的受访者称中国为最不喜欢的国家，日本（31.2%）和朝鲜（12.6%）紧随其后，仅2.2%的受访者称不喜欢美国。对于朝鲜的看法，31%的受访者认为朝鲜是“（与韩国）毫无关系的其他国家”，17.3%和19.7%的受访者认为是敌对国家和邻国，仅17.1%的受访者认同朝鲜人为民族同胞。18-24岁的受访者中，认同韩朝为同胞的比重仅为10%。   
  
有关对南北统一的看法中，54.2%的受访者赞成统一，超过反对统一的比重（45.8%）。但在这一问题上，男女出现较大意识分歧，54%的男性受访者赞成统一，超过反对的比重。但63.2%的受访女性反对南北统一，远超赞成统一的比重。  
  
有关是否应降低外国人（包括难民和移民）入籍韩国的门槛一问中，71.8%的受访者持反对意见。高丽大学社会学教授尹麟镇表示，韩国的“80后”、“90后”们在步入社会后，对个人权益、社会公平、财富分配等问题较为敏感，尤其在就业形势严峻的局面下，年轻人将外国人视为竞争对手，表现出对外国人的敌意。  
  
有关韩国是否为发达国家一问中，62.6%的受访者持赞同意见。  
  
此次调查还显示，年轻人认为下一届韩国总统面临的最紧要课题依次为促进经济增长和扩大就业岗位（46.7%）、缩小首都圈与地方的差距（15%）、缩小两极分化（13.3%）、缓解性别对立促进社会和谐发展（11.5%）、解决低生育问题（8.2%）、应对气候变化等环境问题（3.7%）等。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
男人有統一夢想，女人注重個人生活無所謂統一
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-26
        
这就是一个很简单的远香近臭和歧视链的现象。以前韩国主要接触美国日本，日本和美国的对比再加上反日教育，就让韩国人觉得日本这不好那不好。韩国人当时更讨厌日本，除了反日教育之外的一个原因是，韩国人当时是更加了解日本的，人员往来接触非常频繁；而当时韩国普通人是很少接触中国人的，所以不了解中国人真实的想法和面貌。当时中国的改开韬光养晦外表让韩国人也形成了对于中国的幻想--这其实和80年代中期持续到90年代中后期的日本人对于中国的幻想是一个成因--日本人当年是拿了解的真实美国（当然美日贸易战搞得乌烟瘴气）和不了解的幻想中国做对比，得出了中国更亲近的结论；而韩国是拿经常接触的日本和不经常接触的幻想中国做对比，得出了中国更亲近的结论。两国普通人的对华感情其实经历了很相似的一个阶段。在利益层面，21世纪初，中日关系大踏步后退，韩国趁机抢占了日资的在华份额，大赚一笔，中韩关系也迅速升温。近十年来中国游客大举进入，中资在韩娱也有很强的渗透，中国在对外关系中也越来越飞扬跋扈，渐渐地让韩国人开始了解到中国人的真面目似乎并不那么友善。中韩关系的转折点是2015年萨德事件和禁韩令--韩国人突然醒悟，原来日本当年的遭遇根本就不是特例，而是中国对于邻国的一贯做法，一下子就产生了厌恶之情。然后就是香港事件这个大加速器了，这件事情极大刺激了坚持转型正义的韩国年轻人。经历了这么些事情之后，日本相比之下就比中国好得多了--韩国人不喜欢日本的主要原因就是历史问题和民族情结。但是日本在现在的国际社会里是个什么样的国家，我想除了无脑反日的那一部分，很多韩国人还是看在眼里记在心里的。在韩国这种正常社会里，了解真相的难度不大，组织也没有涣散，不存在日常超限战的群体是很容易产生正确认知的。自然的，大部分正常的韩国人就得出了中国远比日本讨厌的结论了。当然，反日教育和民族构建的根基问题依然影响着韩国人对于日本的看法--日本居然比北韩更讨厌就可见一斑了。  
  
韩国男女对于是否统一分歧很大，这也是一个歧视链的现象--共同体中地位比较低的人（女性）一直都是更加排斥共同体外的下等人的，最看不惯老墨和亚裔最大的不是白人而是老黑也是同理。朝鲜对于韩国来说，明显就是一个下等人他者，女性很敏感地意识到这些下等人可能对自己生态位的冲击--比如说下等人中的女性用更加奴性的手段破坏她们的家庭，下等人中的男性犯罪率高等。而男性作为地位比较高的一方，自身受下等人冲击并不会那么大。
        
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 2021-06-26
        
韩国的粉红虽然反日，人家至少不会混淆，把历史和政治上的问题，牵扯到普通国民之间相处。类似墙国的“留岛不留人”和“雪崩里没有一片无辜的雪花”这种战狼思想，不会影响人家跟日本人，中国人，台湾人，或者任何外国人相处。论坛上喷子互黑，大多数人也都是当笑话看，不会像墙国人一口一个“中日友好靠韩国”那样无聊的自嗨（极端的当然也有，但是比例完全没有可比性）
        
                

### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-06-26
        
韩国年轻人特别是**年轻男性**是不那么民粹的一代，**仇日的比较少**。  
而韩国**年轻男女都反感中国**。  
所以这个两倍就很好解释也很有意思。
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-25
        
韩国人是除了黑人以外，当前版本最目前犯国男的群体，真正赢两次  
  
网上对韩国都是骂声，但中国留学生补贴给的最多的族群就是韩国学生，山东大学学伴事件里的名单显示也是陪伴韩国留学生的最多，只不过黑人最刺激眼球
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-25
        
居然問想啥？  
就是年輕人受教育高資訊多  
思想漸漸正常嘍  
你以為像貴國  
多數年輕人被洗腦洗到三觀不正  
控制言論控制到社會主流聲音是法西斯跟義和團嗎？？
        
                

### 品葱用户 **韭菜国师** 评论于 2021-06-25
        
我觉得韩国人还是没摆脱大一统思维。朝鲜这么烂统一干嘛？
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-06-26
        
任何國家的民眾應該都沒有品蔥裡各位來自中國的覺醒者們還憤怒
        
                

### 品葱用户 **musoge** 评论于 2021-06-26
        
....................................................................................................................
        
                

### 品葱用户 **Maverick** 评论于 2021-06-26
        
这还是得益于两国自萨德事件关系紧张后所赐，实际上几年前萨德事件还不至于太引起韩国人对华过于反感，毕竟他自己反对部署萨德系统的人也不少。我觉得真正招致韩国民间对华情绪多持负面的原因是自去年开始贵支粉红出征韩国明星及民间对喷所导致的。从李孝利到BTS，再到李子柒做泡菜碰瓷，以及贵支抹布党碰瓷韩服，顺手再造个谣说什么韩国将榫卯结构申遗等等等等。有意思的是这些事有部分是发生在去年下半年，当时正值你匪意图修复中韩关系（从杨洁篪去釜山与徐薰开会到习近平打算访韩），结果高层想缓和，民间自发加速，不知是不是你匪两派势力在角力，你习近平想缓和与周边国家关系，那我就煽动底层傻逼去拉仇恨。由此一来后果就是韩国民间对华负面情绪极大增加，哪怕是2018年的时候，韩国民间团体都曾建议青瓦台加大收敛6.25战争阵亡中国士兵遗骨的力度，早日将其送还，现在怕是根本没人提了。哦对，一说韩战，去年你匪罕见高调纪念，这也算是又加速了一把。
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-06-25
        
没啥好评价的，几年前韩国人对中国的favorable 还是大于unfavorable ，只能说中国人求仁得仁。
        
                

### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 2021-06-25
        
没有比较就没有伤害。。。。日本应该感谢支那成了棒子人仇恨的挡箭牌
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39726)

