---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:43:53.592579+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "美军宣布舰载导弹拦截洲际导弹测试成功"
author: "在习亡的田野上"
tags: [美军]
---

美军宣布，美国海军一艘驱逐舰昨天（16日）在夏威夷东北方海域测试空防系统，成功拦截并摧毁一枚洲际导弹。  
  
彭博新闻报道称，美军试射的是“标准3型防空飞弹”（Standard Missile-3 model Block II A，SM-3 Block II A），模拟目标自马绍尔群岛的瓜加林环礁朝夏威夷东北海域发射，美军驱逐舰在大气层顺利将其摧毁。  
  
这项试射证实SM-3可摧毁敌军洲际飞弹，代表美国在不远将来可建构防护网，美军飞弹防御局长希尔（John Hill）中将表示，这是“关键的里程碑，一项了不得的成就”。

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-18
        
所以說     中共的東風     這兩年再不拿去用     以後射不到人就尷尬了
        


            
### 品葱用户 **樵夫** 评论于 2020-11-18
        
有了解军事的朋友们知道这个属于再入阶段或者低空拦截么？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
樵夫** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547105#")有了解军事的朋友们知道这个属于再入阶段或者低空拦截么？

  
  
可以打衛星 應該是再入攔截
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-18
        
常规武器不用说，中共的核武器只能留着打自己了。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-11-18
        
马上日本和韩国就要装备起来了。铁桶已经形成。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-18
        
沒區別。  
共匪的核子飛彈是用來炸赤那人，不是炸美國的二奶和子孫的。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中 
樵夫** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-547105#")有了解军事的朋友们知道这个属于再入阶段或者低空拦截么？

  
  
从演示视频上来看好像是中段拦截，目标弹头还没到再入阶段  
https://www.defensenews.com/naval/2020/11/17/us-navy-destroyer-shoots-down-an-icbm-in-milestone-test/
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-18
        
还不行，摧毁不够，万一习来曼尼发核弹了，要包裹起来，找钢铁侠穿越虫洞送出地球才行。  
  
这样，斩杀习来曼尼就没有顾虑了，不是吗？
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-11-17
        
美国海军向支那导弹兵展示东风快递的正确打开方式。
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-19
        
个人觉得应该战略核导弹刚刚升空时候的拦截最有效，而且也是必须的。现在的各国研制的战略导弹基本都是分导式_多弹头战略导弹，多的能有十几枚子弹头，一旦到了再入大气层阶段，基本上就无法有效全部拦截掉了。这就是美军为何要在敌人家门口或者不远的地方部署导弹防御系统了。_
        


            
### 品葱用户 **rts 
肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547217#")个人觉得应该战略核导弹刚刚升空时候的拦截最有效，而且也是必须的。现在的各国研制的战略导弹基本都是分导...

  
  

> [\>>]( "/article/item_id-547217#")个人觉得应该战略核导弹刚刚升空时候的拦截最有效，而且也是必须的。现在的各国研制的战略导弹基本都是分导...

  
  
地理环境决定了对于从中俄这种体量的大国腹地发射的ICBM无法实施上升段拦截。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26476)

