---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:03:02.372486+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "何君尧发起联署支持香港警队角逐诺贝尔和平奖"
author: "天龍男"
tags: [诺贝尔奖,香港]
---

**已退休的前香港刑事检控专员Grenville Cross（港译江乐士）日前在中国日报撰文，推许香港警察在反修例运动中的执法挽救了香港的一国两制，应该得到诺贝尔和平奖。文章见报不久，建制派立法会议员何君尧立即发起联署，呼吁支持香港警察夺取该奖。**  
  
  
江乐士在英文中国日报以《刑事司法系统必须将示威暴力者绳之于法》为题发文指出，香港警察为了挽救香港的一国两制，从去年6月9日至11月29日，受伤的警员至少483人，被多种武器攻击而受伤。他认为律政司辖下的“公众秩序活动”小组现时面对的挑战，是确保被捕者的控罪，可充份反映其犯罪行为的严重性。  
  
他举例称，有黑衣人曾令警员严重烧伤，应被控企图谋杀；即使无法推论杀人的意图，亦应控告严重伤害人身罪，两罪均可判终身监禁。他又提到，去年有警员被投掷腐蚀性液体，导致皮肤严重灼伤，认为律政司应控告谋杀未遂，或投掷腐蚀性液体以造成严重伤害人身罪。  
  
江乐士又赞赏警队多个月的专业精神，避免如美国警察造成市民死亡，又指示威者以“玉石具焚”为口号，显示他们乐于摧毁香港，甚至几乎成功。他反指若当时警方示弱，一旦中国政府派遣解放军，只会令资本主义制度造成深远影响。  
  
江乐士曾接受无线新闻访问，表态支持逃犯条例修订，指大陆司法制度近年有很大进步，不应过份忧虑；他又曾接受中国官媒中央电视台旗下“中国环球电视网”访问，称去年反修例运动引发大量暴力示威，香港独立运动兴起，认为北京是在“别无选择”下实施“港区国安法”。  
  
  
去年7月21日元朗白衣人无差别殴打市民当晚，被记者拍到与疑似白衣人头目等人额手称庆的何君尧，响应这位洋人的呼吁，在网上发起联署行动支持警方夺得和平奖。  
  
何君尧在面书上呼吁支持香港警队竞逐诺贝尔和平奖，及中央电视台2020年度“感动中国”团体特别奖。  
  
  
[https://www.rfi.fr/cn/港澳台/20200921-何君尧发起联署支持香港警队角逐诺贝尔和平奖]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20200921-%E4%BD%95%E5%90%9B%E5%B0%A7%E5%8F%91%E8%B5%B7%E8%81%94%E7%BD%B2%E6%94%AF%E6%8C%81%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%AD%A6%E9%98%9F%E8%A7%92%E9%80%90%E8%AF%BA%E8%B4%9D%E5%B0%94%E5%92%8C%E5%B9%B3%E5%A5%96")

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-22
        
哈哈哈，这都可以，诺贝尔奖要成野鸡奖了，阿猫阿狗都能得。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-22
        
和平什么，黑警各种龌龊的找事和大抓捕叫和平？  
我看核平黑警还差不多
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-22
        
见祖流氓我放心，丢人丢到国外去了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-22
        
建議香港黑皮狗們，還是申請今年的搞笑諾貝爾和平獎吧。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-09-21
        
> 他反指若当时警方示弱，一旦中国政府派遣解放军，只会令资本主义制度造成深远影响。

  
翻译：“如果不是你爹打得狠一点，你爷爷早就拿菜刀出来把你砍死了，你爹爹我拿棍棒打你是为了保护你啊！”  
  
_收皮啦扑街_
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子 
叼盘侠** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500740#")建議香港黑皮狗們，還是申請今年的搞笑諾貝爾和平獎吧。

  
  
有孔子和平奖
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
神都不爱的男子** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500758#")有孔子和平奖

  
  
給個習近平核平獎剛剛好。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-22
        
不知道名为和平奖实为人权奖么
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-21
        
喲，一条洋垃圾替支那黑狗唱赞歌喲
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-09-21
        
好啊，让全世界认清港共黑警的邪恶面目，继而让更多国家制裁黑警。  
何已完这一手非常漂亮，自爆其恶，不愧为689头号打手。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
        
真給了黑警諾貝爾和平獎，就是天大的笑話。話說為什麼舔共的都會變腦殘？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-21
        
建议申请 [_搞笑诺贝尔奖_]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%90%9E%E7%AC%91%E8%AB%BE%E8%B2%9D%E7%88%BE%E7%8D%8E")。（Ig Nobel Prize）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24316)

