---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:46:15.109963+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "三峡溃坝是否真能造成广大韭菜对中共政权的彻底不信任和厌恶？"
author: "平近习"
tags: [韭菜命,三峡,三峡大坝]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 6/28/2020
    
我就不信三峡溃坝还能丧事喜办。有葱友说中共可以甩锅给台湾和美国，我觉得纯粹是胡说八道，甩锅就完了？三峡溃坝死了上千万人光甩锅不敢拿实际的军事报复行动出来这不就成中国教科书里的满清了，老百姓难道不会更看不起你共产党么。
    
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-06-29
        
不可能的，理由多的是，我这边的人现在又相信病毒是美国来的，只能说多死点中国奴隶而已，也算无上功德。。。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-28
        
1975年驻马店水库崩，造成死亡人数超过切尔诺贝利10几倍，创下人类历史上最大的工程类灾难。韭菜连知道这个事情的人都少，更不要说因此恨TG了。三峡真完了，TG会说，牺牲一小部分人，为了是活下来的大家。所以活着的大家，祈福一下，天佑中华。死了的，就数字都不是了。然后继续等待下一次的祈福。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-28
        
不要高估普通中国人的智商，政府说这是台湾炸的，这是反人类罪，我们要放弃不首先使用核武器的承诺，用武力收复台湾，立即，马上！  
  
我相信大部分中国人都会热血沸腾的支持政府。
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-06-29
        
韭菜不死够，没痛到警醒，估计还是丧事当喜事办了。我也不想死人，但是你看看周边这群人跟猪一样，上帝会怜悯我们吗，毫无敬畏，无知狂妄，可耻下作，残忍恶毒，样样不缺，五毒俱全，七戒全破。让他们转性，只有让上帝带走他们。不然，就生生灭灭，猪狗不如的活着吧。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-29
        
武汉病毒现在怎么了？四川地震后来怎么了？三峡垮了同理。  
不仅毫无损失，甚至丧事喜办，中必赢，赢到没边。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-28
        
能。因为这种级别的灾难，会直接进入喜欢不喜欢共产党，听话不听话都没用，只有大面积死和破产的境地。死千万起步，破产几亿人到抢食物的地步，爱不爱共产党，行动都一样了，就是乱和大量偷渡。
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-06-28
        
只要洪水没冲到跪支家门口，只要专政铁拳没砸到跪支头上，依然是多难兴邦，坚决拥护共产党  
境外势力通过远程操控造成三峡大坝溃坝，虽远必诛
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-06-28
        
甩鍋江派李鵬這些更有可能吧，再清洗一波後，包子的帝位更加鞏固了
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-06-29
        
首先不希望這災難的發生  
  
但如果發生, 很有可能會  
因為到時侯會有數以百萬計的災民, 他們不會管到底是那國陰謀, 只會求共產黨搞定糧食/疫情問題  
以共產黨跟中國兩千年的歷史來說, 百分之百的機會 會搞得一團糟
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-29
        
真的被迫害的人肯定会恨啊，就算不直接狠共产党也会怨气冲天。  
其他人要是没有多元信息渠道继续多难兴邦
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-28
        
看看墙内现在对洪灾的报道力度，只要没直接遭殃的人都是事不关己呢，就好像没这事一样
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-06-29
        
可以，所以三峡不会溃坝  
现在水位接近150米，如果共产党认为会溃坝，水位会在100米以下
        
                

### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-29
        
不要低估支佬的忍耐力，就算岀事了，人家还敢谢党救他们呢
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-28
        
我覺得會，而且那些本身能有正確意識的人會因此清醒，但是在這種國家，還是會有很多人會繼續相信政府
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-28
        
三峽真爆了，屁支那人只會更愛政府更愛國家、更愛黨。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-28
        
只要中国没有分裂，他们还会继续高喊湖北加油。他们已经没有灵魂，剩下的是国家主义的偶像崇拜。
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-06-29
        
那時候最應該恨共產黨的人已經死了  
再推一套美國陰謀論
        
                

### 品葱用户 **昆仑** 评论于 2020-06-29
        
不能，也就会骂骂以前太烂了没办法，表示只要现在未来会更好就行，韭菜就是韭菜，中共都不用甩锅，就会有粉红出来洗涤，因为过去太多的豆腐渣工程，所有人都习以为常了。到时候抗洪死个把解放军，发新闻上热搜，小粉红齐呼中国军队真是人民的军队，得此军何愁不能中国复兴？然后直接就能给你丧事喜办了。  
  
~令人骄傲的Made in China.中国基建世界第一！~
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-06-29
        
饿疯了的韭菜会成规模的跨省市犯罪，这个无论怎么宣传都没用，事实上大跃进能压下来也是因为管理能力比明朝强太多了，但是韭菜自身的承受能力终究是有极限的，而且现在出现这种事肯定会有外国势力介入
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27808)

