---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T02:03:22.593378+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "有哪些比中国更脏更臭的蚊子大国，蟑螂大国，排污化粪来不及大国？"
author: "伯乐"
tags: [环境问题]
---


### 品葱用户 **伯乐** 提问于 9/2/2020
    
我长住过几个欧洲和大洋洲的城市，有几个是几乎整个夏季都无需防范蚊子叮咬的，蟑螂不常见，（苍蝇不少，不吹不黑），下水道不会因为季节或气压变化而臭气升腾。 哪些国家地区是比肩赶超和碾压完爆中国的蚊子大国，蟑螂大国，排污化粪来不及大国？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
印度人民发来热情洋溢的贺电
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
@天下无贼: 同意印度。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-03
        
我在中国的时候也觉得是气候问题，不过来美国之后发现不是的，呆过的地方只有佛罗里达蚊子比较多，但也不是多到中国那种防不胜防的地步。佛罗里达的沼泽密度比中国任何大城市群都高，可以稍微理解。在关岛时候，那地方常年三十多度，而且整天下雨，但是几乎不用防蚊子苍蝇，至于其他气候的地区，就更没苍蝇蚊子的问题了。所以我推测中国的苍蝇蚊子一定是市政瓦房店的结果。
        
                

### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-09-02
        
您这样是为骂而骂吗…  
匪区对自然无敬畏，是这样。但是世界上也有地区因为贫困而无法建立足够的卫生设施，尤其是撒哈拉非洲和东南亚的一些贫困地区。  
您提到大洋洲和欧洲，这都是工业国啊，您的世界观里这个地球上只有欧美和中共国吗？我在非洲的时候被蚊虫咬得比在国内还严重。你已经有个人喜好了，再提出这种问题，大概无法科学地来讨论这个问题吧。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-02
        
嗯，台灣蚊子比大陸的兇  
  
我在大陸殺蚊子的效率比台灣好
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-03
        
歐洲是高緯度地區，倫敦接近北極圈了，美國要看地方  
  
東京大阪緯度在北京與山東之間
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-09-02
        
我感觉德国这个地方各种蚊子苍蝇瓢虫蜜蜂多到离谱，一年打死的比在中共国十几二十年碰到的都多。或许是靠乡村的缘故。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-02
        
從蒼蠅蚊子蟑螂來説  
中國可能有些兩極分化  
在很多城市的室内  
我主要指辦公和居住地點  
其實蒼蠅蚊子蟑螂已經很少了  
但是飯店或者某些管理不善的區域  
的確又很嚴重  
  
我去過的幾個發達程度前20的國家  
反而感覺蒼蠅蚊子蟑螂比較多  
有點像30年前中國的狀況  
但是感覺蒼蠅蚊子不是那麽凶悍  
趕一趕就跑掉了  
  
去的地方不多  
所見所聞也許沒有代表性
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-09-02
        
我感觉和气候有关，东亚是夏季湿热，与夏季较为干燥的西欧不同
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-03
        
比中国穷的地方有的是，印度、东南亚、非洲、南美，到处都是污水横流私搭乱建蚊子满天飞的贫民窟。
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-09-02
        
大陆整体肯定是脏的。朋友跟我讲凡是有餐馆的写字楼，楼里面会很多很多很多蟑螂。  
  
以前住江南的时候，蚊子确实时不时骚扰。  
  
在西欧住一个郊区的时候，有时被蚊子咬。可能因为房子外都是爬山虎，没有安装纱窗吧。  
被咬一次全身过敏😂这个成就在大陆还没有达成过。  
  
苍蝇倒没怎么见过。倒是听以前同学讲过哪个海边没有风的时候，全部都是苍蝇。  
  
西欧还住过一些五六十年代的高楼建筑，因为建筑设计本身的问题，整栋楼的垃圾通道直通家里，所以一户蟑螂，户户蟑螂。这种结构在大陆的一些员工分配的老房子也有，垃圾直接从楼道里就倒到楼底下，后来都封了，因为卫生问题。那些西欧的高楼倒是没有封这些垃圾口，不过每年都会有杀虫。只要注意卫生，蟑螂也还好。  
  
怎么说，整体肯定是西欧非常非常好，倒不是那么绝对什么蚊虫就不常见啊什么的，因为西欧文明发展时间长，倒是留下了更多发展的痕迹，看得到这个世界文明发展的过程。  
  
这边蚊子咬了之后的药，倒是特别好用，真的止痒，虽然熏死我了
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-09-02
        
https://pic2.zhimg.com/v2-0dce476782e3d75d1990b56ccb127ef2\_1440w.jpg?source=172ae18b  
请楼主吃非洲蚊子汉堡肉
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-03
        
纽约的蚊子不多，但是非常毒，咬一口，恨不得把肉给挖出来，又痒又疼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30554)

