---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:36:40.472811+00:00
date: 2020-06-21T13:36:38.467340+00:00
title: "崔永元的非转食品靠谱么？"
author: "长河"
tags: [转基因,饲料,谷塘,检测,农家肥,饼肥,大米,公斤,崔永元,崔粉,新语丝]
---

崔永元的非转食品靠谱么？

作者：长河    来源：基因农业网

自从璞谷塘商城上线以来，网红崔永元从所谓“反转斗士”切换到了商人模式。可惜小崔并未得到众人追捧，倒是被网民和各大媒体诟病无数。从价格虚高、非法标注到盗图，璞谷塘网站一直就没消停，看来打着“非转基因”的招牌有时也不太好使。

既然小崔靠反转起家进入商业，我们就来看看他所谓的非转基因产品究竟靠谱不靠谱。

首先看看石板大米，158元2.5公斤，合31.6一斤，价格是比普通大米贵了10倍，但相对某些进口品牌，也不算离谱。我们好奇的是为什么这么贵？仅仅是非转基因么？众所周知，我国没有批准转基因大米的种植，国际上批准转基因大米的唯一国家是美国，并有商业化种植，而且只在美国销售。美帝这么作死，崔粉不震惊么？

石板自然是种不了大米的，火山岩岩层也就作为支撑而已，真正生长还是要靠土壤。植物生长靠的是各种养分，其中最重要的是氮磷钾。以氮元素为例，每生产100公斤稻谷约需吸收纯氮2.2公斤，按照亩产500公斤，每亩需纯氮11公斤。再肥沃的土壤，种一年也得耗干，而火山岩风化是提供不了氮的，所以必须靠施肥。

按照小崔的做派，化肥自然是不屑用的，那么只剩农家肥了。农家肥主要是绿肥、饼肥和粪肥。绿肥是植物腐烂后的肥料，由于自然界固氮效率很低，要满足这种产量，需要另辟10倍的田地种草，即便是豆科植物固氮效率高，也需要2-3倍的田地。璞谷塘恐怕是没这个实力的，这个选项可以否定。

饼肥是用大豆、油菜籽、棉籽等榨油后豆粕做成的肥料。我国2016年进口转基因大豆8174万吨，国产的也就1300万吨，而且豆粕主要来自进口转基因大豆。油菜籽也有约四分之一是进口的（主要是转基因品种）。棉籽就更不用说了，我国95%的棉花都是转基因的。靠饼肥的话，小崔如何保障没有用转基因产品的肥料？再说粪肥，主要还是猪牛鸡的粪，而养殖无一例外都会用到转基因的饲料（后面会细说）。

这几条路都走不通，我很好奇小崔是如何避免所谓转基因污染的？

再说磷钾等，火山岩风化固然可以提供一些，但是维持产量是远远不够的，仍然需要肥料补充，又得回到农家肥上来，讽刺吧。更讽刺的是，农家肥里的氮（合成氨）磷钾（矿物）主要都来自于化肥。

再说这个肉类，已有网友揭露澳洲安格斯牛肉可能用了转基因的饲料，我们就不多述了，来看看这个长白山散养鸡。众所周知鸡要吃东西才能长大，靠林子里吃虫子的话，想要养得图片那么肥，按照图片的养殖密度，是无论如何不可能的。这些鸡主要还是靠饲料，尤其是小鸡，几乎主要靠复配饲料。饲料里必不可少的是蛋白饲料，其中豆粕是老大（主要是转基因的），在我国占总量的一半，算上菜籽粕（部分是转基因的）、棉籽粕（主要是转基因的），以及大量进口的玉米酒糟蛋白（DDG，以转基因玉米生产），可以说我国绝大部分养殖产品都用过至少一次转基因饲料，小崔如何保障没有用转基因饲料？

更加严重的问题是：崔永元以前转过蒋高明的帖子，认为转基因食品已经杀死了一半多的中国人口。他是不是得担心转基因饲料会杀死他公司饲养的一半禽畜？

在小崔嘴里我国转基因泛滥的情况下，如严格要求，就必须每种饲料每批次都检测转基因成分。更何况，许多饲料添加剂（比如氨基酸、酶制剂等）都是发酵生产的，大多也用到了基因工程（转基因）技术，这个连检测办法都没有。所以小崔要想完全避免转基因，必须有自己的全套饲料加工厂和检测实验室，从源头开始完全自己生产，并且全程检测，这个规模远不是璞谷塘这种体量的企业所具有的。当然如果确实这么做，300元一只的鸡倒真是良心价了。

说到产品检测，已有很多解读，包括不去有机认证和质量体系认证，草甘膦不检测等。小崔恐怕还忽略了他以前挂在口边的“不明病原体”，这项绝对诺奖级的发现为什么不提了？这个搞清楚，别说生理学医学奖，就是和平奖也非你莫属，更重要的是，可以一招把转基因打入地狱，且永世不得翻身，何至于现在这么费劲反转兼做小买卖。当然，对于一个连氯化钠都不知道的人，你不能指望他知道“科赫法则”、知道如何让学术界承认他的“不明病原体”。奇怪的是，就算不在乎诺奖，好歹也把自己的产品检测一下吧，说是转基因泛滥，你如何保障自己的基地不受污染？都说用心了，也不少这一项至关重要的检测吧。

小崔总是摆出一副为民请愿的架势，糊弄了不少人。等点开璞谷塘的网站，崔粉才发现，原来人家根本就不是为你服务的，300元一只的鸡显然不是普通老百姓消费得起的，而且“再吵吵还涨价”，感觉被抛弃了是不。尽管这样还是有很多崔粉为之辩解，市场经济么，一个愿打一个愿挨，凭什么说人家呢。我想告诉你们的就是，花了这么多钱，结果还是绕不开转基因技术。你要还是愿意，那就自便。这年头，化身乾隆皇帝都可以随便骗个200万，呵呵。

(XYS20170530)

