---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:45:59.818696+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "如果中国人均生产总值真的接近八千万美元，那中国会是怎么样子的？"
author: "毛氏腊肉蛋炒饭"
tags: [经济,辱包,中国]
---


### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 提问于 11/4/2020
    
总所周知人均生产总值最高的国家卢森堡的GDP是十万美元左右，八千万美元相当于是卢森堡的八百倍  
我很好奇，如果当时习没有念错，人均生产总值真的接近八千万美元，会是什么样子的？
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
十多億人還要人均八千萬美元？！ 😂🤣😂🤣  
足夠稱霸宇宙了吧？😂🤣
        
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 
        
会原地大爆炸
        
                

### 品葱用户 **router** 评论于 
        
可以体验在路边掏10万红纸买块烧饼的优越感
        
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 
        
@router:哈哈
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-03
        
中午，我品味着千年檀香的芬芳，从我那100平米的床上醒来。几个穿且仅穿白丝袜的毛国姑娘小心翼翼地伺候我穿衣漱口洗脸，又将一碗卤煮放在我手边。180吋的屏幕被点亮，我惬意的浏览着当天的股市信息，告诉手下，这几支绿色的股票也可以投一点。品尝着卤煮，我的口颊之间满是香味，餐后，还有英式管家用丝绸为我擦嘴。整个下午，我都在游泳池里，一边欣赏着河北梆子，一边与宠物老虎和各国美女嬉戏。直到太阳西沉，众人散去，一份清新的烤大腰子被端上来。我知道，这是我独享的moment。优雅的《月亮之上》响起，我的晚餐是如此有情调。晚餐后，是我观看各类表演的时间，表演内容看我的心情而定。比如今晚，正在家里800平米的舞台上翩翩起舞的，是我邀请来的一些演员，包括桥本环奈、斋藤飞鸟、佐佐木希等。我看着她们舞曲的表演，心生厌恶。不由得抄起一份夜宵——大肠刺身，报复社会式的吸吮着。这就是我，身价年均增加8000万美元富豪的一天，实在是枯燥，且乏味。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-04
        
习大大说的没有错啊， 中国分为2个，一个是人均两三千人民币的社会主义初级阶段中国人口大概十三四亿，一个是老一辈无产阶级革命家及他们子女建立的共产主义中国，红二代红三代们 人均一下应该有个八千万美元，而且还能享受各种特供食材和顶级医疗，生病更换的器官也是最新鲜最适配的，简直是按需分配 提前进入共产主义社会，支持习大大 ，支持红二代红三代，习大大说了 要努力保证红色的江山永不褪色，让红色家族帮我们先摸着石头过了这条共产主义的河。
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2020-11-03
        
八千万美金是不可能，八千万人民币倒是有可能，因为委内瑞拉已经做到了人均八千万玻利瓦尔。
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-11-04
        
不好意思，在座各位理解的“人”可能和你们党总书记理解的“人”不一样(手动滑稽)
        
                

### 品葱用户 **心灵想要呐喊** 评论于 2020-11-04
        
“银河中央电视台，银河中央电视台，这里是由银河中央电视台为您转播的新闻现场。马莫那库，M78星云第一殖民地竣工仪式将要开始了。长久以来，M78星云作为旧日人类文明历史资料中最让人无法理解的篇章，无法科学家历史学家魂牵梦萦的地方。在战争结束千年后的今天，中国人终于将自己的足迹带入这片神必的星云，想必先祖们在天之灵也会为今日的我们自豪不已。”  
  
                                                                  -------------- 银河中央电视台M78星云记者站SN114514.胡报导
        
                

### 品葱用户 **共产皇帝大包子** 评论于 2020-11-04
        
j韭菜意淫帖，实话告诉你们，就算是人均收入八千万美元，你们还是韭菜。 赵家王爷们腰缠万贯，韭菜吃糠咽菜
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-11-04
        
其实这个所谓的口误 最奇怪的就是  
习杂碎说完“人均生产总值八千”之后还停顿了好久  
然后变成八千万美元  
这让人百思不得其解  
因为一般口误的话 是说快了 这个很明显 是习杂种经过了思考 特地的说出八千万美元大  
习杂碎绝对在智商上 在认知上 有严重的问题
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-11-04
        
甘肃农民出门雇佣4个瑞士白人抬轿，每个人一个月才1千人民币（汇率1：200瑞士法郎），但是单双号限行轿子，所以偶尔也去屈尊亲自开开烂大街的劳斯莱斯幻影（现为吉利集团旗下低端品牌），羡慕而畏惧的避让着干部的红旗飞行轿车。  
  
伦敦街头接待中国游客的阿斯顿马丁特供水陆两栖旅游巴士停靠在大本钟附近时，下车的一位来自东方巨都杭州特别市的文艺青年，在两名奥地利佣人搀扶下，看见一位略带腿部残疾的白人女青年和她的同胞一起一瘸一拐的争着递上烤肉和鲜花头环时，差点没哭出来，随手只拿了玫瑰花圈，却给了整整十元人民币（1比180英镑），那位女青年一愣，随即泪下，愿习近平祝福您，来自中国的先生！  
  
沙特王室终于欣喜的将自家宫殿改造为了接待中国游客的阿拉伯主题农家乐，教育二公主，马上要到中国春节了，上菜时一定要说恭喜发财。现在有了党驻真主处支部和跨海超级高铁，我们阿拉伯人的日子有盼头了。  
  
中国青年还是都想当公务员，每个月五万人民币的收入虽然一般，但毕竟家里的五个美佣一个月每人也就几百块，也足够全家每个月度假时买几栋临时逛街看上的欧美顶级别墅了。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-11-04
        
那个时候黄金和比特币 特斯拉股价得炒成啥样啊
        
                

### 品葱用户 **刁百斤麦平十里路** 评论于 2020-11-03
        
真实的权贵阶级和韭菜阶级，而不是现在让韭菜表面上有个人样，  
中国人口下降到数千，剩下的十几亿不被计入人口
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-03
        
這前提不成立。  
  
韭菜人均   八千萬刀  
趙家人均   八十兆  
  
結論，沒分別，电子貨幣。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-11-03
        
可以啊 一瓶水賣一千萬美金的物價 人均八千萬美金並不是遙不可及
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33024)

