---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T21:37:50.254555+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "在国内，私人企业的腐败问题为什么也那么严重？"
author: "疯狂习近平"
tags: [贪污]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/26/2020
    
在中国，据我所致，不仅仅是官场腐败问题严重，连民营企业，私营企业，甚至外资企业的内部腐败问题也是同样严重的。  
比如采购部的经理，收回扣，收礼物，接受供货商的各种贿赂（我认识一个采购部经理，他每个月从供货商的销售经理那里收的钱，礼物，比他工资还高）。  
比如人力资源部经理，接受人才中介，猎头公司的贿赂。  
比如财务部经理，接受银行业务员的贿赂（我一个朋友是财务部总监，说服老板，换了一家银行做贷款业务，拉贷款的业务员送了他一台汽车）等。  
在很多时候，企业的所有人，老板都是对这种行为采取睁一只眼，闭一只眼，默不作声的态度。  
  
问题来了，对于国家来说，贪污腐败是在侵害纳税人的利益。纳税人会因此追究贪污者。  
但是对于私营企业来说，贪污腐败是侵害老板的利益，况且老板有绝对的权力可以惩罚这种行为。  
另外，西方国家的私营企业在这种问题上，几乎是不存在的。
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-26
        
呃，我只能提供我個人主觀片面的臆測喔。  
  
我想就是因為這樣才好吧。  
你髒點沒什麼，但太清廉就會被人警戒與恐懼。  
  
我聽說在中國無論哪個領域，收賄、貪汙是很稀鬆平常的事情。  
真正在中國能有些成績的企業，有才能固然是真的，但也少不了打點關係來疏通。  
所以很有可能就連這些私企老闆本身也涉及貪腐，這種情況下，他反而害怕底下的人不收回扣、收禮物、收各種賄賂。  
的確，底下職員如果貪污腐敗太過頭的話，老闆會很頭痛沒錯。但如果職員又太過正直的話，老闆也會很頭痛。  
  
我覺得老闆並不介意以一點利益交換藉此掌握底下職員幾個把柄。  
當然如果太過頭的話，想必老闆也不會繼續容忍下去，但這個界線與程度往往是老闆說了算，或者就看職員是否高明到連老闆都能瞞過去。  
  
總之上面全都是我個人毫無根據的臆測。  
如果能做為一個發想就好了。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-27
        
这...因为共匪国的公司其实内部想贪就随便贪，窟窿有得是办法补上。毕竟造个假上亿，惩罚六十万+检查七天封顶...我也不知哪个是资本主义哪个是共惨党了。  
**现实事件，獐子岛造假不知多少次了，次次经营不当罚六十万。**  
西方类似事件就会要求退市检查，返还得利。如果食品行业内部腐败达不到标准，未来三代都不准经营食物。我也是不明白共匪整出来这种脑残规则，自己吃饭的时候都从梁家河扛过来的？
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-05-27
        
西方国家的私营企业，尤其是上市的大公司，内部的腐化行为一点也不罕见。上市公司的老板理论上是公司持股人，但是由于普通持股人持股过于分散，实际管理公司的是少数大股东操控的董事会。董事会和公司高管勾结损公肥私的行径在私营企业里比比皆是。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-27
        
纯粹的阶级问题。支那是没有贵族阶层的，「资产阶级」的无产本性改不了，根本没有「我要是做了不正经的手段，我就会被所有同行看不起，大家都知道我是个破坏规则的人，以后就别想在行业里混了」的想法，反而洋洋自得于欺骗的得逞、嘲讽被骗者的愚蠢。反正整个社会只追求短期的利益，有了钱也是移民西方，不会在粪坑里呆一辈子的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26093)

