---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:29:16.049454+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "从国民党挡潜舰预算来看，台湾的两党制是否已经成为民主的障碍?"
author: "咸鱼之体"
tags: [政治,台湾,国民党,民进党]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 12/13/2020
    
本来两党制中在野党的目的是监督执政党，但从国民党挡潜舰预算来看,其本质上已经沦为中共的打手而失去了监督的意义。  
其实大家仔细想一想:但凡是国民党民众党等在野党支持的，都是对中国有利的;但凡是国民党民众党等在野党反对的，都是对中国不利的。  
  
那么这样看来台湾的两党制存在意义何在?
    
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 
        
必须要两个党派，即使这个党派再混蛋。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
凡事要权衡利弊。不要有洁癖。一叶障目，不见泰山。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-12
        
首先兩黨制有必要存在，或者説多黨制，**但不是國民黨這種兩黨制**  
比如你看美國，**民主黨和共和黨哪怕分歧再大，在大是大非的問題面前一般都會站一起：比如二戰時的對日問題和現在的對華問題**  
  
國民黨作爲反對黨，自然有反對的權利和義務，**但他們不該在海峽兩岸極度緊張的大環境大前提下，依舊干預台灣政府在國防問題上積極應對，這是變相出賣台灣的國防安全，而不是履行反對職責**  
  
這樣説可能還是有人不明白，那麽打個比方好了，如果我是國民黨且基於台灣民衆的利益考慮，我應該提出異議的是——**購買預算是否超支，購買項目是否合理，存不存在藉機貪腐的問題，而不是全盤否決**  
  
個人認爲現在很多國家的反對黨都走向了一個**誤區**，那就是**反對的目的并不是反對，反對的根本目的是監督**
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-13
        
两党制的问题 说到底都在与人 问题可能是互相牵制对方大于国家利益变为党争 你通过我反对 我通过你反对 但民主制度下只让一党执政也不现实 两党制还会继续 只是党会变更 只能看未来的新党及两党重组 目前看国民党已经失去了应有的责任 迟早会解体 中天是它的未来
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-12-12
        
两党制是一种必然. 因为失败者们要尽可能的团结起来才能提高在下次竞选中获胜的几率.  久而久之, 大家都会站队, 所以会很自然的形成左与右, 在朝阵营与在野阵营.    
  
即便国民党完全势弱了, 最多也就是在野阵营重新凝聚在另外的政党旁边. 两边阵营的较量是不会停止的.   
  
独裁的独裁叫独裁, 民主的独裁也叫独裁. 只有一种声音很可怕. 一个国家有反对党绝对是国民最幸福的事情.
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-12
        
這是必須的，雖然大家都知道國民黨只是沒事找事做，  
但審預算本來就是在野黨的權利和義務
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-12-13
        
知道為什麼國民黨會這樣做嗎？你換個角度想…國民黨的理念是什麼？一中各表，因為反攻不了中國就退而求其次，自我安慰中國是中華民國，而國民黨還可以存在於台灣，就是因為中共威脅還在的關係，台灣的獨立公投，美國認為這樣在搞事，這就讓國民黨可以繼續寄生在台灣，如果中共不在了，台灣要舉行公投！依照現在的狀況，獨立早就是大多數，一但過了，中國國民黨將會變成外來政黨，你要就改名改黨徽，不然就只能解散，這就是國民黨的處境。一個寄生蟲。它只能存活在這種扭曲的局勢。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-13
        
....我還以為現在只有一黨＝＝？kmt不是早就完蛋了？  
  
默默地提醒一下，沒有新的第二黨會完蛋喔？
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-12-13
        
兩黨制整體不是問題，問題是KMT不應是其中之一大黨  
台灣兩黨應該是兩個愛台灣的黨組成
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-12-12
        
民主制必须要在一个已经建立好的民族国家才能正常运转，台湾还明显这步都没到，台湾的民主很大程度上是外力（美国）造成的，并不是一个民族国家自发产生的，换句话说台湾还没真正完成“建国”
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2020-12-13
        
国民党已经被中共抛弃了，感觉现在国民党的状况就是年轻党员希望改变国民党两岸统一的宗旨，而老党员不同意，不修这一条基本执政无望，内部分裂严重失去了一个政党的机能。  
希望将来会出现新的保守派政党，柯文哲会不会是一个方向？
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-12-13
        
凍潛艦預算50億遭批扯後腿 馬文君3點說明：問心無愧  
  
  
媒體報導，國民黨立委馬文君提案凍結潛艦預算50億元，遭控扯「潛艦國造」後腿，造成海軍極大困擾。馬文君今天重申，她忠實履行立委職務，問心無愧，提案凍結到底有沒有道理，她提出三點理由，由大家公評。  
  
馬文君指出，兩年前海軍就曾在立法院公開回答她的質詢，說潛艦所需的所有熱區技術輸出許可都拿到了。兩年過去，日前盛大舉辦開工典禮前夕才坦承，包括聲納與戰系這兩項重中之重的技術輸出許可還沒拿到，要等到明年第一季。  
  
馬文君質疑，**缺了聲納與戰系的潛艦**，根本不能作戰，貿然開工已經唬弄百姓，海軍信口開河更非首次，若是如同海軍所言，明年第一季就能取得「聲納」與「戰系」輸出許可，拿到了就解凍，何來「極大困擾」？  
  
馬文君說，其次是預算規模，打造這艘原型艦，預計耗資500億元，還沒有開工就已經花掉200多億元預算，到底怎麼花的？明年還要再編105億元，又要怎麼花？這都是納稅人的血汗，豈容海軍花錢如流水。許多民眾都有買預售屋的經驗，試想，還沒開工，建商就已經拿走六成的工程款，合理嗎？「**慶富案**」殷鑑不遠，當年若非她及時提案凍結部分款項，如今損失恐怕更大，基於同樣的道理，「潛艦國造」也不能是一張空白支票。  
  
第三，馬文君也說，「凍結」預算並非「刪除」預算，凍結是立法委員審查預算時，要求行政部門進一步說明解釋的手段之一。這筆預算還在，但做為民眾的喉舌，立委有權力，也有義務要求行政部門把如何運用這筆預算的計畫交代清楚。拿潛艦國造為例，如果熱區技術輸出許可拿到了，預算就解凍；反之若是拿不到，立委當然不能讓預算繼續虛耗，無條件讓預算通過，反倒是她對不起民眾的託付，有愧立委職責。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-12
        
對台灣政治不太熟悉，現在民进黨應該是絕對多數吧，國民黨怎麼擋。。。開會的時候波糞水讓會開不成？冗長辯論？
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-12-13
        
民主的自我糾正是漫長過程, 如果國民黨擋預算嚴重違反公共利益, 下次投票自然能反映出來, 如果嫌下次投票才能改變, 要效率, 那不如你要獨裁好了
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-12
        
統派的存在絕對是台灣民主最大的障礙，台灣不需要也不該容忍統派存在於政壇。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-14
        
老子这就灭掉台湾两党，两国一制，定于一尊独裁好。
        
                

### 品葱用户 **民族民权民生** 评论于 2020-12-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34515)

