---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:02:38.692143+00:00
date: 2020-06-21T15:02:36.642885+00:00
title: "引力波引发的风波"
author: "智广俊"
tags: [科学,科学研究,郭英森,引力波,方舟子]
---

引力波引发的风波

作者：智广俊

微信圈流传着一段很火的视频，在方舟子的头像下面列出标题：一群流氓。内容说的是美国科学家刚证实了引力波的存在，而五年前天津电视台《非你莫属》节目里一位叫郭英森的民间科学爱好者也曾提到了引力波，遭到方舟子等嘉宾的嘲笑。这段视频的发布者义愤填膺地声讨方舟子等人扼杀了郭英森的科学研究。其实，是这位视频发布者有意隐瞒了事实真相，混淆是非，挑动人们的非理性情绪。因为郭英森只是提到引力波，而不是他提出了引力波，更不是他证实了引力波。引力波是一百年前由爱因斯坦提出的，是由美国科学家证实的，与郭英森何干，由此来骂方舟子是没有一点道理的。

科学研究自有一套行为规范。有人从现有科学基础出发提出疑问、问题、科学假设，是很重要的科学贡献，能够激发科学工作者进行深入研究，有所发现，有所建树。比如，1742年，德国数学家哥德巴赫提出了有名的哥德巴赫猜想，几百年来有无数数学家、数学爱好者对此进行研究证明，我国数学家陈景润提出的陈氏定理是最接近解决这一猜想的研究成果。在科学研究中，科学猜想的提出者和证实者都是对科学有所贡献的人，他们理应享有科学发现的荣光，受到世人的敬重。对于那些未能在这项猜想研究中有所发现、有所贡献的研究者来说，不管他们的研究有多么辛苦，有多少付出，那都是没有价值的。科学研究不同于其他领域就在于只承认第一，没有第二。科学领域不认可没有功劳也有苦劳的说法，科学研究的竞争就是这样的残酷。当然，对没有取得研究成果的绝大多数研究者来说，他们的行为也应该受到世人的尊重，因为毕竟他们身上体现着人类进取探索的科学精神，而且科学名家也是从这个群体中产生出来的。但是不能说，陈景润研究哥德巴赫猜想取得重大科研成果，我也是哥德巴赫猜想研究者，陈景润的荣光就是我的荣光。同理，郭英森与引力波也是这样一种关系。

科学研究鼓励异想天开，但科学研究的过程却是特别的严谨，每进一步都要有科学根据。就拿论证哥德巴赫猜想来说，需要具备高深的数学知识，只具备初中代数知识的人声称证实了哥德巴赫猜想，数学家是根本不理会的，因为在他们的眼里，就像有人骑着自行车想往月球上飞一样的荒唐。方舟子就是用这样的眼光来看郭英森的。虽然华罗庚也只有初中学历，但他自学成才，学界多数人都懂得学历并不等同学识的道理。

当然，有些天才的重大科学发现，超越了同时代人们的理解，也有被埋没的事例。据说，爱因斯坦提出相对论时，当时世界上只有7个科学家理解了。现在大家都知道相对论是人类历史上最伟大的一项理论贡献，但是诺贝尔奖就是没颁发给这项科学研究成果。牛顿提出万有引力定律，有些科学大家以此理论为依据，就断定工人出身的莱特兄弟研制飞机是瞎胡闹，但莱特兄弟就是不信这个邪，硬是造出飞机飞上蓝天。当然，不能说飞机上了天，就证实了万有引力定律的不对，只不过是螺旋桨的动力突破了地球的引力，使飞机上了天。孟德尔提出的遗传定理奠定了现代遗传学的基础，但孟德尔遗传论文发表后，不被当时的科学界所接受，直到43年后才被另外三位科学家的研究再次得到证实。因此，科学界的主流意识扼杀了科学创新的事例是有的，虽然极为罕见。

低学历者有没有从事科学研究的资格，民间科学研究能否有所作为？科学史告诉给我们，有许多开创性的科学成果就是由低学历的人搞出来的。工人瓦特改良发明了蒸汽机，奠定了现代工业的基础。学徒出身的法拉第提出的电磁感应定律，是现代电机、电动机、变压器技术的基础。只在学校里念过三个月书的爱迪生，一生有二千多项发明，电灯、留声机就是他发明的。这样的事例不胜枚举。拿国内的事例来说，水稻杂交之父袁隆平是从一个地区农校里搞水稻研究起家的，当初他是典型的不务正业，也属民间研究范围。玉米育种大王李登海也是一个只有初中文化程度的农民。前几年河北省周口地区的一个姓沈的农民自费搞小麦育种，获得了国家科技进步奖二等奖，真够厉害的。我自己也是民科出身，只有高小文化，自费在三种作物上育出五个审定命名的新品种，获得了研究员职称，享受国务院津贴待遇。

从我自身经历来说，民间科学研究者肯定会受到科学界的一些权威的歧视、压制，甚至是扼杀。就拿袁隆平来说，名满天下，结果多次参加院士评选被落选。屠呦呦虽然获得了诺贝尔奖，但她就是进不了中国科学院。其中一个重要原因是他俩都没留洋出国，没有博士学位。中国科学家顶尖人物都遭受不公正对待，民间科学研究者的处境可想而知。

但是，不管你是专业科学研究机构，还是民间业余自费研究，都必须具备专业逻辑训练，搞出的研究成果，都必须走科研成果鉴定程序。只有通过了科学鉴定，才能被世人所承认接受。你发明出农作物新品种，就必须参加政府部门组织的品种审定试验。你搞出了机器之类的发明、新的药品，必须通过政府部门的科学鉴定检验。你提出新定理、新理论必须在专业杂志上发表，或在正规出版社出书。郭英森同志，既然你认为自己研究引力波出了成果，那就应该写成论文，向有关杂志投稿发表，能发表你研究课题的杂志在全国有几十家吧，如果杂志都拒绝了你的论文，那就说明你的论文本身有问题。最不济，你也可以在电脑网络上展示你的论文。2002年和2003年，俄罗斯人佩雷尔曼在网站上张贴三篇论文，成功破解了数学界七大难题之一—庞加莱猜想。此人拒绝进入俄罗斯科学院，而且国际数学联合会（IMU）决定将有“数学诺贝尔奖”之称的菲尔茨奖授予佩雷尔曼。然而，面对这巨大的荣誉他却选择了拒绝。郭英森你就不应该上电视台娱乐节目展示自己的研究成果来自取其辱。我在网络上还看到你的一张照片，你拿着一个牌子，上面写着卖肝卖肾，争取诺奖，这是很搞笑的，科学研究不是这种搞法。

有人说，不管这么说，打击普通人的科学梦想是不对的。是的，应该鼓励每个人的科学梦想。但是，要进行科学研究，就得必须接受科学的检验，这是没有商量的事。此外科学梦想还可以有另外一个途径来实现，那就是可以天马行空地创作科幻文学作品，或者写童话故事小说。我国古典文学作品《西游记》《封神演义》就是科幻作品，如今的电话手机产品就实现了作者在书中写的顺风耳的科学想象。这样的作品不光有文学价值，对科学研究也有很大的启迪。

科学研究专业分工很细，没有本专业知识的人，是没资格参与科学专业研究成果讨论的。科学研究不搞民意测验。方舟子不看好郭英森的民间科学研究，他是有科学常识作为依据的。你骂方舟子不对，首先应该清楚自己是否具备必要的科学知识，能够判断出方舟子说的对与错，不要人云亦云，跟风起哄，往往容易坏事。

(XYS20160226)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

