---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:56:20.315225+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "香港的未来会怎样？"
author: "xjp"
tags: [香港,共产党]
---


### 品葱用户 **xjp** 提问于 2/3/2021
    
大家可以看我上一个的问题，不幸的是被预料中了：香港被共匪频繁打压，目前已经无人敢正大光明出来反抗。难道香港就此沉沦了吗？难道正义就会被邪恶击倒？大家能否预测一下后续香港的未来？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
未来就是：中国香港。
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 
        
Just another city in prc
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-02-02
        
香港最終必定歸英,而且是美國第一艦隊的常駐基地!  
  
那怕現在看起不會發生,而且沒有可能發生,但這事必然發生!
        
                

### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-02
        
没有未来了，至少在可预见的未来是没有希望了，承认这一点很让人难受，但直面残酷的现实是最起码的第一步
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-02-03
        
共匪为了展示他们的管控能力  拨乱反正， 我估计可能会短期内会向香港输出更多的东西，包括控制包括经济 比如现在中概股回流，让香港看起来短期向好， 以此证明他们是多么的英明。 但长期看，首先ccp的这种操作就不具备可持续性。相信香港在短暂的表面繁荣稳定后很可能要经历一段较长时间的消沉,... 再后面 就难说了 如果民主取得胜利就还好   但是太远 我就不估了。  
当然都只是我个人的 看法 不一定对。 总之 我是不打算跟他们玩了 今年的重心就是移民
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-02
        
香港人總有一天會再次站起來，繼續反抗，我如此相信。  
  
佔中之後的幾年，香港社運也經歷了一段低落的時期，到了反送中，人們又重新聚集起來，反對不義的事情。  
  
或者至少，你要說服自己相信這些。
        
                

### 品葱用户 **freehk2047** 评论于 2021-02-02
        
香港人如水，BE WATER。  
  
_存地_失人，人地皆失；存人失地，人地皆存
        
                

### 品葱用户 **Terrychan** 评论于 2021-02-03
        
Hong Kong is not a place, Hong Kong is where our people stand ! Lol!  
字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2021-02-02
        
香港真正的未來或許不在那個被中共國稱為大灣區一部分的地區，而是在英國劃分出來的自治城市。現在英國有些學者和上議院的議員都開始倡議在英國重建一個像香港一樣大的城市實施真正的自治。
        
                

### 品葱用户 **my36963** 评论于 2021-02-02
        
香港會由一個實際的城市，變成一份精神，無處不在。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-02-02
        
取决于香港未来的定位：  
  
如果香港独立，那世界三大金融中心的地位可以继续维持，依靠天然的港口优势仍然是世界最发达的国家之一  
  
如果香港被彻底赤化，成为了中国的一个省or直辖市，那么青岛大连的今天就是香港的明天，北洋时期的青岛，满洲国时期的大连，都是一度独领风骚，和上海不相上下，但是被赤匪统治几十年以后，彻底破败了，只是一个普通的二线城市。  
  
如果香港成为了独立的南粤国的一个省or直辖市，那么依托他的地理优势和祖上的累积，应该不会太差，但是由于肯定要内援那么多省内穷亲戚，不会像香港独立建国那么发达
        
                

### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2021-02-02
        
暫時來看是沒有未來了，我也不想太悲觀，共匪無敵論這些風向是不可取的，但我認為全面中共化是早晚的事，能移民的先移民吧，香港最大的歷史任務就是給臺灣人看清楚你相信甚麼狗屁一國兩制就是這個下場，至於歐美還在睡，那些怎麼都好啦。有沒有翻身的可能性呢？我覺得真的要等共匪自我毀滅，這路還是有點漫長呢。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-02-03
        
未來在滅共戰爭中成功獨立  
又或者在共匪瓦解時的大動亂中  
因為大量難民湧入，變成一個普通的大陸城市
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圈** 评论于 2021-02-02
        
香港的未来非常明确，就是成为我支的一个普通城市。  
  
具体的实现形式主要有下面三种：  
  
1、中华人民共和国广东省香港市。  
2、中华人民共和国广东省深圳市香港区。  
3、中华人民共和国广东省深圳市罗湖区香港街道办  
  
……现在局势好像正在往第三点发展……
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-02-03
        
習傻逼下臺，換一個開明派的上來 或許還有希望。否則所謂民主自由將會消失 變得和澳門一樣 全面大陸化。
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-02
        
文化自由会减弱，生活上面希望香港会实施类似新加坡的公屋制度，保证居者有其屋。
        
                

### 品葱用户 **SessPesl** 评论于 2021-02-03
        
[https://time.com/4289156/fort-detrick-lawsuit/](https://www.pincong.rocks/article/29226 "https://www.pincong.rocks/article/29226")  
In 2009, a report by the U.S. Agency for Toxic Substances and Disease Registry found contaminants in groundwater, but he said there were no health effects from exposure.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36077)

