---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:17:35.454309+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "刘鹤擂鼓，党的镰刀再次伸向民企韭菜"
author: "HongMulin"
tags: [国有企业,经济,中国]
---

9月27日，刘鹤出席国务院国有企业改革领导小组第四次会议及全国国有企业改革三年行动动员部署电视电话会议并讲话。  
  
新闻报道写得冠冕堂皇：此次会议，要求要通过实施三年行动，在形成更加成熟更加定型的中国特色现代企业制度和以管资本为主的国资监管体制、推动国有经济布局优化和结构调整、提高国有企业活力和效率等方面取得明显成效。  
  
筛掉那些党宣惯用的话术，刘鹤要说的是这么几条：  
  
1，国有企业要成为具有核心竞争力的市场主体，要推进所有制改革。换而言之，某个行业只要有国企存在，这（些）国企就必须是具备核心竞争力的主体。民企要参与，可以，但估计会以“深化混合所有制”的方式进行。  
  
2，国企在创新引领方面要起到更大的作用。这条说了等于白说，基本是无法落实的。原因很简单：国企的体制决定了稳定压倒一切，必然压制创新。否则一旦造成“国有资产流失”，算谁的责任呢？重大创新从来都不是在国企里诞生的。  
  
3，在提升产业链供应链的水平上发挥引领作用。——**这一条就非常厉害了。这一条的潜台词是：国有企业要吃掉上下游的民营企业，在整个产业链上扩展自己的垄断和寻租地位，而且是打着“对民营企业健康发展发挥带动作用”的旗号。**虽然刘鹤假惺惺地说“国企民企要互相配合推进兼并重组和战略性组合”，但放在国内当下的国进民退、国（企）强民（企）弱的政治经济大环境下，谁都知道这不过是准备对餐桌上的民营企业张嘴之前的“我要开动了”的警告词。  
  
4，（国企）要在保障社会民生和应对重大挑战等方面发挥特殊保障作用。这一条跟第二条一样，都约等于无稽之谈。国有企业本来就是靠全国人民的纳税养出来的，回报社会是本身应尽的义务。而现在社保、医保赤字漏洞越来越大，当然理应国企率先做出贡献。  
  
5，（国企）要在维护国家经济安全方面发挥基础性作用。这一条可虚可实，但核心的意思很清楚：在党定义的“国家安全”或者“国民经济命脉”的“重要行业和关键领域”，肯定不会放开民营企业进入，或者会设置重重关隘，维持国企的垄断地位。  
  
小结一下，这个会议的核心意思就是一条：**国企的垄断地位不但不能动摇，而且还要向产业链延伸，要兼并重组和战略组合产业链条范围内的民营企业。民营企业想参与这个游戏，就必须以混合所有制的方式进行，实际上就是变相给国有企业输血**。  
  
所以，墙国连对内开放、让利于民都做不到，怎么可能指望这些人遵守WTO或者和其他国家签订的的平等开放的协议呢？

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-28
        
支持劉副總加速師
        


            
### 品葱用户 **解体党文化 
时政高见** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505727#")支持劉副總加速師

刘鹤与李克强这两个想给中共减速续命的刹车片，都被改造了2020kW的大扭矩电动机了...
        


            
### 品葱用户 **lvhonglai** 评论于 2020-09-29
        
用党的镰刀收割民营企业，这对民营企业已经够宽容了，如果哪个民营企业敢不从，党的铁锤马上会落下来，砸烂你的狗头！**这下你们总该明白镰刀斧头的作用了吧！**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24552)

