---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T20:52:41.112895+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "想吐槽！林鄭是不是智力殘缺才能把香港的防疫工作做成這樣啊？"
author: "小小小小號"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **小小小小號** 提问于 7/18/2020
    
今天香港又60多宗確診，真的快氣瘋！  
  
之前出那個6點之後不給堂食的政策是不是腦子突然短路想出來的啊？病毒晚上才會出來嗎？人家上班白天都跑出去吃飯那不是照樣中嗎？真TM無語  
  
還有之前六月份延長限聚令，不給人在外面聚會，然後室內又允許人看電影逛街吃飯？服務於政治的防疫？是不是有病？  
  
另外這個什麼居家隔離，你一個人隔離然後其他家人還可以和你住在一起到底是什麼神經病操作？這個跟沒有隔離有區別嗎？隔壁深圳狠到香港疫情一變得嚴格馬上強制隔離還有在72小時內搞個核酸檢測，強制酒店隔離都自費，你隔離措施做的嚴格一點會死嗎？天天就知道想著怎麼向中央表忠心，狗的樣子都比你得體吧！  
  
之前老人院還中了！老人都是高死亡率的群體啊！我真的！！！！！&\*(&\*&@#$%##$$%&\*\*((((&^%%^  
  
好滴我罵完了（我不是香港人哈）
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我笑了，说半天你不是香港人………………
        
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 
        
@天下无贼:点开了你的主页 我也笑了 你不是美国人怎么也理美国政治？
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 
        
@小小小小號:连外界人都可以看出来这最基本的逻辑问题，我对这届政府是真正的无言，另外我是香港人我可以说话吗?
        
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 
        
@U檸三文魚:🉑️ 來瓶蔥不就是要說嗎（就是別礙著我不给我说
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 
        
什么乱七八糟。香港有七百万人口，一天增加60例算多吗？
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 
        
@Augest:一天有60多宗這算少嗎?並且這是有檢測到的人數，潛在的感染者又有多少你知道嗎?
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@Augest:一人可以傳給3個人，60個就是還有另外180個。更別提現在的感染率好像到一人可以感染20個以上.....
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 
        
可是這個病毒是很容易失控的，一個星期不注意防疫，接下來60變240,變960，變3840 ……尤其是人口密集的城市一定要監視調整
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-07-19
        
我在意的是，一推出大陸入港豁免隔離幾天後就社區大爆發了，大陸那個確診數字到底有多可信啊.....  
(國安也是免隔離入境的，可能是帝都的國安吧....)
        
                

### 品葱用户 **礤虛錕123** 评论于 2020-07-18
        
不集中隔離，只憑14天自行居家隔離的做法就是將武肺帶入社區，搭配豁免人士無需任何檢疫就可入境，以星星之火，點亮全港（已有新聞指出第三波疫情或由豁免人士引起）。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-18
        
只要我回家的够早 晚上病毒就不会找上我 （确信）
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-18
        
這種政府……身為香港人已經無力吐糟。祝願她早日康復。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-19
        
故意的吧   
就是想让港人多感染   
很符合中共的作风  
最好是因为这样把庇护搅黄了  
黄不了把病毒带出去让西方麻烦也很好  
反正封着关影响不到内地  
反正就是你们别想好 不管什么方式我也要改你们找麻烦
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-07-18
        
智力如果没缺陷它能当共党的走狗吗？我觉得你问的前提不成立。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-18
        
特區政府從頭到尾都不想防疫。  
  
字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-18
        
林鄭不是智力殘缺，她是道德、人性、良知的殘缺。  
本身已經有不少豁免檢疫，另外主要幾個拒柺點，第一是學生的復課 ( 特別是跨境 )、另外就是開放室內人數，室外限聚而室內開放不是智商問題，政治先於防疫是良知的問題
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-18
        
到每天50+人确诊的时候，除非执行武汉那样的lockdown，群体免疫不可阻挡了。  
  
林郑是在加速这个现象。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-07-18
        
你为什么会认为林郑月娥有防疫的意愿，而不是蓄意投毒？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
提問：堂食是什麼？外食，餐館嗎？  
  
充滿疑惑的湊字湊字湊字揍字
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-19
        
香港究竟是不是中国的一部分？为什么大陆人到现在还不能去香港澳门？广东不是天天零确诊吗？林郑吃了豹子胆怎么不让广东人下去香港呢。澳门声称不用隔离，实际上根本不开放签证，也是没法去。唯独商务签证可以去，而且不用隔离。老搞这种特权的东西。  
最扯蛋的是，一般广东人不能去香港，香港疫情究竟怎么来的？那把我们天天零确诊的广东人隔离了这么久，究竟为了啥呢
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-18
        
根据华大基因内部消息，林郑邀请他们团队去香港协助防疫，要么是事态失控了要么是不放心不被中央管理的企业（？）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-19
        
不腦殘啊，不這樣怎麼殺掉廢青，怎麼報效習二二呢？
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-07-18
        
淋病作為香港特首有夠丟架的，因為維尼帝喜歡她就被選出來了，證明維尼帝只有加速的眼光，用人為愚。
        
                

### 品葱用户 **火文米** 评论于 2020-07-18
        
因為人是善忘的，大家早早忘記了病毒為何傳到全世界了～  
  
而且鄭月娥女士不是智力殘缺啦！她現在的紙老虎政策才能突顯黨的強大和解決迅速啊～（據稱國內零個案，過萬港人去中國避難，最後可能形成了香港輸入病毒進中國一論點⋯⋯）  
  
香港人基本上從一開始便是自己救自己（但總有一些人不合作保持衛生及戴口罩，還認為這是他們的自由，曲解自由的意義），政府和建制派主要做騷及花錢於PR公關工作洗腦。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-18
        
人家及至整个政府就是喜欢打倒自己  
其实再深一层就是香港「大多数」的人喜欢打倒自己  
例：  
A君：关窗防止病毒流入  
B君：不对，关窗会令室內不流通，病毒无法撒开  
  
A君：多做运动  
B君：我见有人多做运动，结果这里重伤、那兒倒地  
  
A君：让水龙头的水流走十几秒才好用  
B君：做人要饮水思源，不要浪费食水
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-19
        
就这样一个人白拿50万一个月，真心没天理了。她任命的那个陈肇始在武汉肺炎入港前期既不听取专业意见封关，且不呼吁香港市民戴口罩保护自己，愧对她公共卫生学院士的头衔。幸亏香港人民间保护意识高，才能保持一段长时间低于10的感染个案。  
  
这次疫情可以说让全球认清了港共政府班子是一堆什么样的烂货。一切政治为先，将香港市民的安危当作儿戏，一面说爱国支持国安法，子女在澳洲英国美国留学工作，有的还有物业放租。无耻、卑鄙、虚伪，比起某下北泽先辈恶臭万倍，真真是人间之屑。  
  
祝愿他们整个班子在将来众叛亲离，财产充公，四处流亡，成过街老鼠，羞耻并惶惶不可终日度过余生。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28668)

