---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T04:27:00.923980+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "中台夫妻，应该如何规划小孩的教育？"
author: "令狐不冲"
tags: [教育,高考,中国,台湾]
---


### 品葱用户 **令狐不冲** 提问于 10/30/2020
    
情况是这样，我是武汉的，女朋友是高雄的。谈了有两年半了，近期我们俩商量了一下，她明年等疫情差不多不用隔离了就过来我这边。我们都30出头的年纪，不出意外，就这样过日子了（年龄大了，也都没那个精力再折腾了）。有小孩肯定也是大概率的事。  
  
我是这样想的，小孩拿中华民国护照，小学6年在大陆读。中学6年在台湾读，然后以台生身份申请大陆985，如果没那个成绩，就想办法送去去英美加澳。  
  
首先，我确定台湾护照会一直优于中国护照，这点无疑。  
  
然后，就小中学课程进度来说，大陆这边强于台湾，等他小学毕业，学的东西（比如数学）进度在台湾学生前面，且中学6年大陆的残酷程度强于台湾太多，大陆的中学教育你们懂的，会把人变成考试机器，高考更是在跟1000万考生竞争，而在台湾，高中学测只跟10万人竞争，难易程度100:1。  
  
最后，台生身份申请大陆985要求不高，在可见的未来，无论两岸局势如何变化，中国应该会一直对台湾绥靖，给予台生相较于本地生优惠得多的入学要求。  
  
我的问题是：  
  
像我这种情况，男方大陆女方台湾，小孩是否有台生身份，他在大陆读小学和在台湾读中学又会有哪些政策限制（因为他不是纯台生，毕竟我是大陆人）？  
  
PS：我们暂且不考虑在大陆受教育就是洗脑这种事（我自有办法帮他反洗脑），只以实际利益出发来看。
    
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
我個人覺得如果你小孩小學在大陸讀 那國中回台灣的話很有可能被霸凌(口音問題) 假設未來有計畫出國的話那國中就可以出去了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@howard044:同意
        
                

### 品葱用户 **令狐不冲** 评论于 
        
@howard044:霸凌真有那么夸张吗
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
@令狐不冲:要看是怎樣的霸凌了，肢體的可能不嚴重，但是每天侮辱、調侃、捉弄、排擠你也夠一個學生受的了。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
樓上正解，你說你女票高雄人，高機率小孩也在高雄讀書。高雄的環境從老師到學生都有對大陸來的學生的系統性歧視，對你的小孩心靈健康恐怕不是上上之選。這種情形在台灣從南到北都有一定程度的存在，高雄偏綠程度更重而已。如果可以把小孩送到市中心的學校比較能避免學校的霸凌歧視問題
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
@令狐不冲: 沒有誇不誇張 霸凌本來就是存在於學校許久的問題 尤其國中生又是最難管的時期 我個人是建議除了考量學習的競爭性以外 小孩的適應性也是很重要的一點 當然因為你們還沒有孩子所以我也不方便說得太武斷 只是說我認為會有這樣的可能性而已
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@令狐不冲:臺灣對中國的厭惡正在激增。  
雖然讓小孩承受並不對，但坦白說這種現象很正常。  
  
說來有點不好意思，但的確有聽到中國小孩在臺灣被霸凌的事情。  
我建議中國和臺灣二選一，不要兩邊跳，這對你的小孩比較好，至少他不會被同學欺負。
        
                

### 品葱用户 **令狐不冲** 评论于 
        
@howard044:我有空找一些在台陆配问问这个霸凌问题吧。我个人是觉得应该没那么夸张。我记得我读中学的时候，并不关心同学家里是什么情况。
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 
        
@令狐不冲:那只是兄台你读书的时候。现在不仅台湾校园霸凌是老问题，中国的中小学生霸凌也是的严重程度上升也是一日千里。我甚至可以说，你首先应该担心的是有个台湾妈妈的你的孩子在中国小学的处境。毕竟等你孩子上小学是中台关系恶化已经不知道到什么程度，而那些“留岛不留人”群体的孩子也该上小学了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
原PO你沒想過小孩在中國喝到毒奶，或是在三色幼兒園被雙修，來不及讀完6年的中國小學也去不了台灣的可能性嗎？
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-31
        
我可以回答你台灣的部分，父母只要有一人有台灣國籍，不管出生地也會有台灣國籍，所以在台灣這邊念書不會有任何限制  
  
另外我認為，以你這種育兒思維，你小孩大概逃不了做題家的命運了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-31
        
我要是你女友我肯定就和你掰了，中國食安和教育問題什麼樣她不知道，你也不知道嗎？小學教育真的很重要，在中國上小學的話不提注音繁體字和公民地理等教育了，光口音和學習動機就差台灣學生一大截了。另外你也不要小看台灣學生對中國問題的排斥。要是你的小孩在中國國小受了那又紅又專的教育不能接受台灣年輕一代基本認為台灣是獨立國家這回事該怎麼辦？他媽媽天天教育說台灣是獨立國家嗎？那孩子不就只有小學開始被中國人霸凌，和從中學開始天天被台灣人霸凌兩個選擇？怎麼想都很慘。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-10-30
        
不是纯台生？他只要是中華民國國籍，就是純台生。只要是中共國國籍，就和台灣人沒有任何關係。  
你國小在中國，中學去台灣，大學又轉回中國，非常不推薦，大學可以理解，國小還要在中國都看不懂。我自己本人中國轉台灣轉過一次，需要一段時間接軌。而且對於小孩來説，除非適應不良，不會想離開目前讀書環境。再者，他國小讀完轉台灣中學，自己心中就會有大學都哪的選擇。如果他在台灣還順利，大概率不會想回大陸讀大學。（本人經驗
        
                

### 品葱用户 **Liberate33003** 评论于 2020-10-31
        
從事小學教育的人可以很明確告訴你，當小孩上小學後，老師同學的話比你們所謂家長的更有用。  
不要想著自己能反洗腦，小朋友在學校的時間基本比在家的時候長，還幻想著自己能反洗腦因此打算把小孩送中國的還是不要生小孩禍害下一代比較好。  
就算香城小學現在也一樣，沒有政治思想，光是靠教科書裡面一兩本提及香城回歸中國發展的常識書，已經洗出一堆小學生歌頌「祖國」了。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-31
        
不建議在中國讀小學  
  
首先兩岸教學內容有差別  
  
簡體繁體，拼音注音，個別字讀音不同，中國小學沒有公民教育  
  
其次，中國的小學「高強度」是為了適應接下來的內捲的，既然打算國中來台避捲，何不讓孩子享受正常的小學教育？  
  
很多東西不是你「有辦法反洗腦」就洗得掉的，能不在中國生活就不要在中國生活  
  
大學也是，在台灣，香港，海外讀，都比在牆內好
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-10-31
        
在牆國小學的6年足以完全摧毀一個人的邏輯思維，把人教育成終身精神病了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-31
        
居然有在支生子的想法   
有个台湾女朋友就去台湾啊 就算自己因为事业等去不了那还能理解  
但是要产仔在支那的...你可真是白来品葱了
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-30
        
> 最后，台生身份申请大陆985要求不高，

  
  
你这个是老皇历了  
  
现在由于申请人数增加逐年提高了，其实也挺难的了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-31
        
勸你不要，除非小孩一回家只接收你的反洗腦教育，都不用睡覺，不然小孩都是聽老師的。  
  
更別提這幾天telegram說中國小學增加了所謂的戰爭思維教育（就是一天到晚喊打喊殺，**要為國捐軀**），到中學的時候來反中的台灣喊著要殺光台灣人，甚至有的中二病的還真的身體力行.......  
  
當然你如果那麼信任你所謂的反洗腦的話，可以試試看，反正到時候就知道了。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-30
        
https://pincong.rocks/article/21409  
  
關於教育部分可以看一下我之前寫的文章，如果孩子在中國適應好當然沒問題，若是適應不良就早點止損吧！每個孩子發展速度不同，硬要去追所謂的菁英教育，最後只會把那份學習的好奇心給抹殺了。  
  
20歲以前都可以入籍，臺灣老師目前我接觸過的都不太在意孩子的政治或國籍歸屬，應該教育上不會有太多的影響。  
  
歧視問題不一定會有，最終還是看孩子個人的修為還有老師的帶領方式。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32855)

