---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T17:22:39.967363+00:00
date: 2019-03-31T00:00:00.000Z
title: "程序员都已经996icu了，为何更苦更累的学生和家长老师不发起6 10 6 icu呢?"
author: "lQAQl"
tags: [学习,996,教育]
---


### 品葱用户 **lQAQl** 提问于 3/31/2019
    
众所周知国内高中朝6点多晚九十点一周六天已经是普遍现象了，特别是在四五六线小城市这种现象愈加猖獗，对比起来996已经轻松很多了。那为何国内的家长老师学生和专家学者对此视而不见，不尽兴改革或者抗议呢?题主在国外高中学习，发现其实国外的教学效率也不低，而且每天没有那么多的作业，朝九晚三收获也足够的多。至少对比数学水平，解答上海高一高二得题在有计算器的情况下是没有太大问题的。所以6 10 6是否真的有用，有何改进方法吗?
    
                

### 品葱用户 **小钙** 评论于 2019-04-01
        
你国（下指「中华人民共和国」）高中实行的其实是一种「反智」和「筛选」教育。你国高中的目的主要有两点，其一是筛选出真正智力超群的学生，以送入顶尖学校继续选拔（因为顶尖学校仍然只是天才的俱乐部，并没有真正实现所谓「培养」，所以仍是选拔），其二是是使大部分学生产生「厌学」心态，放弃对知识（其实是真理）的追求。  
  
如果只是为了选拔大学学生，是完全没有必要实行所谓6 10 6的。实际上高考本质是一种**竞赛类**的考试，而不是真的检验学生到底学到了什么。如同检测一个人是否真的会唱歌，并不需要他把一首歌里的每个中音C唱到正好261 Hz一样（完全准确地唱到261 Hz反倒不好听了）。高考本质是一种反智的选拔，其目的是为了给学生分层，仅让少部分真正热爱做题以及在计算和记忆方面有独特天赋的学生进入高等学校，而其他学生要么通过刷题考入大学，要么则不进入大学。因此，6 10 6的目的就是为了让学生进行刷题，把每个中音C都唱到261 Hz。经历了高考刷题的学生，大多都已经对系统性地「获取知识」感到厌恶，也就是对「学习」和「上学」一般性的产生了抵触，实现了「高三是人生的知识巅峰」的局面。正如同之前看到的一个在支忽早已被削除的问题的一个回答提到的一样，「高中大学的政治课不是为了让学生热爱政治，甚至都不是为了洗脑，反而就是为了让学生厌恶政治，远离政治」。  
  
这么做的后果是显而易见的。我刚刚推荐的[The Rules for Rulers]( "https://youtu.be/rStL7niR7gs")视频中就提到，「弱民」是很关键的防止人民造反的一环。即使是自然科学学科，其核心精神也是一样的，也就是对自然和真理的追求。这也是为什么我很之前支持你国的科普社交媒体，很可惜现在在包茎之下都橄榄了，比如知乎、煎蛋、果壳等。把人民往反智方向上培养，则会让大多数人放弃对真理的追求，以及质疑精神。结合多年的洗脑教育，在根本上杜绝人民对其他制度和政治立场的接受。这些人即使政治立场发生了改变，也终究仍是不思进取的「愚民」，为共产党倒台后的俄罗斯换皮式的政权更替留下了丰富遗产。这或许也是为什么你国的经济发展也没有促使中产阶级实现民主宪政的原因之一。  
  
回到题主的问题，至于为什么没有人做6 10 6的icu抗议，是因为和其他职业一样，都做不了，包括其他6 10 6的血汗工厂工人也是没人做icu的。只有程序员可以通过GitHub发声，而且现在发起人也已被水表，996.icu基本已经凉透。你国是不允许任何反对剥削的运动出现的，因为剥削本身获得利益并不重要，重要的是使被剥削者无力反抗。即使对于学生这种没有产出的工作，其剥削的本质都是一样的，都是通过「弱民」来防止人民有心反对独裁。如果人生整天充满着生计危机，就没有时间和精力去思考民主宪政等问题了。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-04-05
        
这是**自由和公平**的区别。  
  
  
**反对996，是想要争取到自由，而不是公平。**  
老百姓允许就业工作中有不公平的现象，是因为，我们有**就业的公平和自由。**  
  
**这一点和高考有本质区别。**  
  
**进入一个大学，和进入一个公司，是完全不同的两个概念**  
  
一个大公司，和小公司，只有薪水和时间上的区别，你可以随时进行选择。也就是你有自由，并且每个企业选拔人才的标准也是公平的，因为它要选出真正的人才为公司所谓。  
  
  
可是高考**没有自由**，高考本质上是选拔奴隶工头，选拔出最聪明的人，将来给那些贵族子女赚钱和服务。  
所以，**高考必须要保证：可以选出最聪明人。**  
为了有这种保证，高考一定是公平的。至少对于普通人来说，是机会平等的。  
  
但是这也导致高考时**绝对无自由的**  
如果你不能更换国家，那么你只能选择高考进入大学，享受教育红利。  
  
你无法有其他的选择，比如像美国那样先读两年college，再工作一段时间，再去读university深造。  
  
而美国这样的宪政民主国家，**社会本身的公平，使得教育可以有更好的自由度。**  
美国教育是真正为了人民提高素质用的，高学历仅仅是为了培养研究人员，而不是为了进入体制内当看门狗。  
  
我很少见到普通的职业要求硕士以上学历，只有研究型的岗位才需要高学历人才。  
\=================================  
  
面对这种现实，发动996icu是有意义的，因为社会有就业自由。  
  
但是发动6106icu就没有意义，**因为社会本身即不公平，也不自由。**
        
                

### 品葱用户 **长脸Yang** 评论于 2020-04-20
        
父母之爱子，则为之计深远。  
  
学生时代，心无旁骛，正是提升自我的黄金时期。少小不努力，老大徒伤悲。  
  
但是具体作息时间，以及教学方法，是可以改进的。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-04-01
        
家长巴不得学生二十四小时开课，少数主张素质教育的家长也翻不起波浪。  
  
学生自小就被培养听话、乖巧、服从集体、有集体荣誉感，老师在班级中扮演君主的角色，可以以穿小鞋或者直接明面上的方式惩罚学生，学生想要反抗，首先就得做好转校甚至去别的市上学的准备，这种人也不会太多。  
  
唯一真心反对、并有可能付诸实践的是老师们，老师们不仅每天要待在学校十几个小时披星戴月，回家还要批改作业，节假日还要被学校和教育局搞各种活动，比如团建或者打扫学校、家访、政治学习等，平时还要开会，苦不堪言。但中国的老师们被政府分化成两派，一派是无编制，虽然参与教学工作，但没有公务员编制，没有福利和工作保障，一派有编制，可以相应的逃避一些工作，行业惯例给他们合法压榨无编制同事的权力。  
  
无编制的老师想闹的话，很简单，你没有编制，就是个临时工，我直接开除你就可以，开除你之后你不是老师了，还有什么理由跑来闹？  
  
有编制的老师想闹的话更简单了，直接拿取消编制取消福利待遇做威胁，如果不能起效的话，还有办法。这类有编制的老师大多出身于公务员家庭，父母都在国企或者国家事业单位工作，可以连坐。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-01
        
高中学校就是监狱，他们就是发声了你在外面也看不到，学生能怎么样，越狱吗。  
上次家长倒是发声食堂饭菜发霉了，结果呢，大家也都看到了。  
何况高中生连github都不会用，只能用墙内平台。别忘了所有墙内平台上，发这种东西大概率连五分钟都存活不了。
        
                

### 品葱用户 **不知书者** 评论于 2019-03-31
        
国内高考是一个竞争激烈的选拔性考试，学生，家长，老师的目的都是取得更高的分数，因此重点高中教学的目的并不是让学生掌握知识，而是击败对手。对个人来说，努力是可以提高自己分数的。减少学习时间就意味着放弃可以取得的成绩。虽然所有人都减少学习时间对所有人都是有利的，但这是一个囚徒困境，实际上是不可能实现的。  
  
越是竞争激烈的省份，学生的学习时间越长。北京上海这种竞争压力较小的地区，学生学习时间就相对短一些。  
想改善这个问题，只有减少竞争这一个办法。题主在海外高中，可能很难理解国内一个省份数十万考生的竞争。  
  
程序员抗议996这个事，我也不太乐观。行业竞争激烈，你不愿意996，愿意996的人多得是。
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-04-01
        
996icu，除了可以吐槽，還有什麼作用？
        
                

### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2019-04-01
        
其他职业的人一般不用github，把icu看做是反抗行为的话，集体罢课反抗的老师是有的，只不过这种事情闹不大，不会被报导出来。闹不大的原因其他答主已经详细地说过了。  
学生更是没法反抗了，没有经济来源，单这一条，在家庭单位里就能解决他们的反抗。  
至于家长。学生惨到这个地步，是因为一般人（能被亲友帮助提携的除外）几乎只有通过“高考”，才能获得学习工作技能的机会和拿到一个工作准入证明（这里的工作指的是有一定劳动保障和正常劳动时间的工作，下同。）。  
看起来非常荒唐，但是现实就是这样。学生当然可以在中学期间就学习工作技能，可是几乎没有人会给一个高中毕业生面试的机会，哪怕他真的可以胜任工作。我们也都知道，有一些工作真的没有那么难，完全不需要本科学历即可胜任。家长们不希望：自己的小孩只能去那种12小时起步、一个月甚至不能休息四天的地方工作，使这句话不成立有两种办法，一种是让社会中不存在这种不人道的雇佣者，但很遗憾，家长们都选了第二种（还有第三种办法，就是不存在小孩，这句话自然就无法成立了，不过这样做也就得不到家长的身份）。欢乐的是，一些家长辛辛苦苦把小孩送去读宇宙机，然后小孩出来之后就去互联网公司996啦XD  
让所有人都能做白领（姑且算是体面吧，虽然很多人看不上）及以上肯定是不可能的，也不是所有人都有能力去做。但问题在于，不去做那些体面的工作，就寸步难行、活的还不如狗。不谈学生，老师、家长们也不敢触红线一步，一旦失去工作，生活怎么继续？  
再深一步探讨这个问题，就涉及到了，究竟是什么使得那些做着并不体面的工作的人步履维艰，他们明明做着最辛苦的劳动，可是得到的报酬却那么少，究竟是什么人在攫取他们的利益？再深一步……哇不想写了，反正就是大家老生常谈的那些事情。  
至于学习效率、改进啥的，能不能解那些题完全就是一件无关紧要的事情。
        
                

### 品葱用户 **Arthurqin** 评论于 2019-04-04
        
我经历的其实是5107，6点上学像在做梦。  
  
之前的确有学生自发创建了类似996的网站指责学校缩减假期，结果被GFW
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2019-05-17
        
学生没有没有生产力，没有财产主导权，没有话语权。
        
                

### 品葱用户 **Sunward** 评论于 2020-04-09
        
因为中国这么大，无论怎么“减负”，总有学校不会落实，别的学校当然看不下去。除非国家出台严厉的措施，并且强制落实，否则减负永远只是一句空话。
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2019-04-05
        
引用某高赞回答  
"使大部分学生产生「厌学」心态，放弃对知识（其实是真理）的追求"  
\-------------------------------------------------------------------------  
教师节的晚上，校长和十二个老师在饭店坐好，准备开始吃教师节的宴席。正在吃的时候，校长告诉老师们一件惊人的事，他说：『我实在告诉你们，你们中间有一个与我一同吃的人，激起了普通学生们的求知欲。』老师们就很忧愁地彼此看来看去，互相猜疑，但是实在想不出到底是谁引发了学生的学习热情，他们就一个一个的问校长说：『是我吗？』有一个体育老师，是校长所爱的，他坐的离校长最近，教导主任点头对他说：『你告诉我们，校长是指著谁说的。』那老师就搂著校长的肩膀，问他说：『校长阿！是谁呢？』校长回答说：『我把今年的优秀教师奖状给谁，就是谁。』校长就掏出一张奖状，递给化学老师。这也是校长作的最后努力，劝化学老师快回头，因为校长发奖状给老师表示可以涨工资。但是撒但已经入了化学老师的心，他仍然选择要把学习方法教给学生，校长就叫他快快走，去做任何他要做的事，化学老师就立刻起身，离开他们走到外面，消失在夜色中。  
  
@小钙:  
用泄题替考改分来证明高考不公平无异于用阿姆斯特朗嗑药来证明自行车不公平  
  
6 10 6存在的根本逻辑在于几乎所有中国人都相信  
  
1.学习时长 与 学习成绩 是显著的正相关（即相信天道酬勤）  
2.学习成绩 与 高考所能录取的大学水平 是显著的正相关（即相信高考公平）  
3.大学水平 与 人生成功 是显著的正相关 （即相信学历至上论）  
  
因此，为了达到人生成功，必须有好大学，必须有高考成绩，必须有足够多的学习时长  
因此，必须有6 10 6，这是全中国高中普遍课时超标的最基本逻辑，和所谓厌学心态并没有卵关系
        
                

### 品葱用户 **qwerty2000** 评论于 2019-04-06
        
你可以让你的孩子去上职高，那儿不补课
        
                

### 品葱用户 **庆丰帝千刀万剐** 评论于 2019-03-31
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3079)

