---
layout: default
Lastmod: 2021-01-27T10:07:13.030177+00:00
date: 2021-01-27T10:07:13.030123+00:00
title: "微博"
author: ""
tags: [通化,送菜,志愿者,同学,贫困户,东昌区,粮食,低保户,微博,凌晨]
---

[#白岩松追问通化市市长原因在哪#](https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E7%99%BD%E5%B2%A9%E6%9D%BE%E8%BF%BD%E9%97%AE%E9%80%9A%E5%8C%96%E5%B8%82%E5%B8%82%E9%95%BF%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E5%9C%A8%E5%93%AA%23&extparam=%23%E7%99%BD%E5%B2%A9%E6%9D%BE%E8%BF%BD%E9%97%AE%E9%80%9A%E5%8C%96%E5%B8%82%E5%B8%82%E9%95%BF%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E5%9C%A8%E5%93%AA%23&luicode=20000061&lfid=4597719472277339)

我的一位同学在通化东昌区做志愿者帮忙送菜，凌晨 3 点多刚回来，非常激动地跟我聊了一个小时。她说，终于明白为什么现在很多人断粮吃不上饭了，因为社区送菜根本没有送给真正有需求的人。

按照她的说法，志愿者们并不是挨家挨户送，而是有一份名单，先送重点人群。我问是哪些重点人群，她说是低保户、贫困户。剩下的人问起来就说是物资不够了、送过了。

说到这，我同学立马就生气了，“哪有贫困户住丽景人家、住厚德载物（这种豪华小区）的”。她说的话我当然明白，但我更关注的点在于，低保户贫困户，能和缺菜人群划等号吗？显然不能。通化政府到现在还没明白问题的关键不在于谁是传统意义上的社会弱势群体，而是在这场突发性、几乎无预告的封城封户中，所有没来得及囤粮的人，无论年轻还是年迈，都是需要被照顾的弱势群体。领导们总以为那些在微博上说自己一个苹果啃了三天、光吃白饭没有菜的都是 “个别人” 的抱怨，这是因为他们自己早就囤够了粮食。李平市长，你能保证通化 40w 居民里就没有这么一两个 “个别人” 是真的断粮快饿死了的吗？但凡有一个真的饿死了，你就应该为此负责。

另外，就我这位同学的描述来看，在志愿者的工作安排上，起码存在以下问题：

1\. 准备工作效率低：志愿者 0 点集合，光是因为等防护服就花了不少时间，加上要打电话通知居民，他们凌晨 2 点才开始送菜。到我同学凌晨 3 点多离开时，有的小区还没送完，要等到第二天早上。

2\. 配送地区不集中：我同学住在 A 小区，被安排去了距离 A 很遥远的一片区域送菜，小区分布零散，包括左安、老站、集贸中心、五月花、丽景…… 几乎覆盖整个东昌区，路程上就消耗了不少时间。

按照她的描述，大半夜还能找出几十个人，这些愿意支援家乡的志愿者们都很热情，并不是没有人，但是却因为这些安排导致效率太低，“可算知道了为啥好几天送不完菜”。虽然我同学只参与了一部分志愿工作，但我想整个通化市的送菜工作开展是什么水平也可见一斑。

因为不能出门，很多通化人了解信息的渠道跟其他人差不多，都是通过微博热搜、新闻报道、微信群聊口口相传。大家看到的是满车的粮食，满地的志愿者，似乎物资是够的，人也是够的，而且马上就能分到自己家里了。

但实际上，配送过程中却存在着政府管理的诸多问题，压死骆驼的恰恰是 “最后一百米”。粮食已经到家门口了，但是却配送给了 “重点人群”，而你什么也没分到。

被送菜的小区，电视台多台机器跟拍，菜的质量也很高。一部分人确实收到了政府的菜，就开始夸赞，然后痛骂那些没有菜继续发声呐喊的通化人，说他们小题大做，说他们才不是真的通化人，通化人早就收到粮食了，给外界甚至是通化人自己都造成一种少数极端人群在搞分裂的错觉，但事实真的是这样吗？

这真是一手好牌。

[#央视评通化不该一封了之#](https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E5%A4%AE%E8%A7%86%E8%AF%84%E9%80%9A%E5%8C%96%E4%B8%8D%E8%AF%A5%E4%B8%80%E5%B0%81%E4%BA%86%E4%B9%8B%23&extparam=%23%E5%A4%AE%E8%A7%86%E8%AF%84%E9%80%9A%E5%8C%96%E4%B8%8D%E8%AF%A5%E4%B8%80%E5%B0%81%E4%BA%86%E4%B9%8B%23&luicode=20000061&lfid=4597719472277339)

