---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:40:20.473983+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "真心请教，未来三年内世界对中国留学生的大门会关上吗？"
author: "SaintPaul"
tags: [留学]
---


### 品葱用户 **SaintPaul** 提问于 9/24/2020
    
欧美日对留学生的态度会发生本质的变化吗？  
个人感觉彻底地闭关锁国还是不大可能，  
但是是不是意味着再不出去，  
以后更加难了呢？
    
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-24
讨论

        
显然不会，在敏感技术领域的研究生，存在一定的可能。 其他的不可能。  
  
这些学生交了学费，吃住玩消费又都在当地，学生的犯罪率非法滞留率又忽略不计，简直就是长期模范游客。  
  
而这些学校和国家，又获得了国际化、开放的好名声。  
  
但，中国是否还允许学生出去，或者说，设置多大的障碍，尤其是在外汇发生危机的时候，还能不能兑换，这才是需要担心的事情。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-25
讨论

        
借用易中天老師的話:  
  
現狀不可描述,未來不可預測,一切皆有可能.
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-09-25
讨论

        
问题是将来中国中产是否还有能力将孩子送出去留学
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-25
讨论

        
你最应该担心的问题不是美国接受不接受中国留学生，而是习近平让不让你们出去。妈的，你们花的都是我们共产党的真金白银，结果去美国消费，我要是习近平我也得气死
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-24
讨论

        
拒绝费拉留学生难道对西方来说不是好事吗？  
留学生中有大量的匪碟和技术间谍，西方没有责任替不是匪碟的费拉留承担鉴别匪碟的责任。  
所以，禁止中国留学生来西方是杜绝匪碟和技术外流的最佳策略。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-25
讨论

        
徐杰说会，但这真的取决于形势的，假设中共没了，自然中国就是下一个日本，美国会扶持的，不是说为了人道主义，至少也会为了世界安宁，一定会。  
  
如果中共斗不到，那么可能不用3年，就会彻底封杀中共国了，毛时代就这样，就是不给你签证，不给你出去，照样没辙。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-24
讨论

        
说下这里的情况吧。澳大利亚现在虽然自己闭关锁国了，但是还是不断给中国籍的留学生发签证，并保证开放后第一批接过来。而且我自己也走了这个流程，几乎没有什么审查，只要求你签署一个价值观文件。要知道，现在澳大利亚可是最反共的。  
  
不过3年内共匪还存不存在都是个问题。
        
                

### 品葱用户 **mikalin** 评论于 2020-09-25
讨论

        
只要有钱付学费就不会。大学都眼巴巴指望这笔钱呢。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-24
讨论

        
要看有沒有什麼事發生。如果明天中共和五眼在台海和南海打起來了，明天開始留學生就過不去了。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-09-24
讨论

        
世界很大，欧洲那么多国家，大学的日子也不好过，你有钱总是有办法。  
  
如果是全面禁止，说明已经发生了世界大战级别的危机，那要担心的就不只是出不出得了国的问题。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-25
讨论

        
可能會像現在的美國一樣把門檻拉到極限高，但應該不會明令禁止  
這麽説吧  
英國留學簽證官網上對留學簽證的説明裏居然有「如果你是北韓學生」的説明頁  
各位就不要吐槽真的北韓學生怎麽上得了這個網頁了（另外説明内文也是主要關於怎麽不用上網也能申請簽證的，但我不上網我怎麽看到這個説明頁？！）  
這至少説明，理論上英國允許北韓學生來留學  
中國現在暫時還沒完全北韓化，雖然很接近了  
北韓的性格各位都懂。如果中國現在是個流氓，那北韓就是個瘋子  
連北韓人都沒被禁止留學，短時間中國人不會被禁止留學  
除非說3年内中國變得比北韓還瘋，那當我沒説
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-25
讨论

        
共匪支持的中國留學生大多數是共匪的同路人，只有極少數是偽裝成親共人士的反共人士。
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-25
讨论

        
説實話  
  
窪地人留學也沒什麽卵用   
  
科舉和鍍金的時代早已過去了  
  
現在因爲疫情很多英美人都在反思改革和縮小高等教育   
  
留學生兩頭挨駡找不到工作  
  
  
未來 中國人再出國必然回歸正常狀態   以外勞的身份安分守己在中餐館的後臺996勞作   
  
至於碼農 因爲涉及敏感技術統統BAN掉 中國變成局域網
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-26
讨论

        
告诉你今年交学费的情况吧，想从国内往外汇款交学费，要填一堆私人资料，让国家掌握你家庭，护照等等信息，必要时可能还要面审，反复补充材料。  
往后几年可能交学费都要走地下钱庄了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31424)

