---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:53:51.941997+00:00
date: 2020-06-21T11:53:49.960368+00:00
title: "“崔永元真牛”真敢吹牛"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,真牛,牛肉,牛排,良心,小时,食品,标准,新语丝]
---

“崔永元真牛”真敢吹牛

·方舟子·

崔永元又开网店卖食品了，这回卖的是牛肉，叫做“崔永元真牛”，目前只有两种，一种是“褐牛牛肉礼盒”，4.5kg卖699元，即一斤78元；一种是“安格斯牛肉礼盒”，5.5kg卖1999元，即一斤182元。

人们的第一感觉都是卖得可真贵，因为是“真牛”啊。“真”在哪里呢？广告词说：“地理环境——真！这里空气清新，土壤肥沃，阳光灿烂，天山雪水流淌，每天超14小时日照。”中国哪里能找到每天超14小时日照的地方？这些牛崔永元说是在新疆博尔塔拉饲养的。但是博尔塔拉年平均日照时数2815.8小时，平均下来每天日照时间7.7小时，达不到广告说的条件。全世界日照时数最长是北极圈，一年当中有4647小时，平均下来每天日照时间也只有12.7小时，即使把这些牛赶到北极圈养，也达不到每天超14小时日照的条件。想要每天超14小时日照，冬天需要把牛送到南半球去养。崔永元真牛卖这么贵，难道是把牛的出国路费都算上了？也许崔永元会狡辩说，我没有说那里每天都超14小时日照，而是说有些天超14小时日照。那样的话哪个地方到了夏天都是那样，有什么可吹的呢？

牛肉的品种很多，价格差别很大，即使是同一头牛，不同部位的肉的价格差别也很大。崔永元想必知道这个常识，他的网店专门有一张中英对照的“牛肉的选材部位”图，教大家认识眼肉、外脊（西冷）、里脊（菲力）之类的名词。那么“崔永元真牛”卖的是什么部位的肉呢？没说，只说是套餐，有高端牛排、精选牛肉、优质牛肉馅、带骨牛肉这四种。后三种都是比较差的部位的肉，不值钱，好的部位的肉都是用来做牛排的。那么这个套餐含有多少牛排呢？不过是1kg。价格中占大部分的应该就是这1kg牛排。即使这1kg都是最好的最上等的菲力牛排，也是天价了。何况不太可能是菲力牛排，否则肯定要标识出来，不会含糊地说是“高端牛排”。

“崔永元真牛”说是“天莱香牛专供”。天莱香牛也有自己的网店，广告词和“崔永元真牛”大同小异，也说是“啜饮纯净天山雪水，每天日光浴长达14小时”、“清真原切”、“有机健康”、“无激素零添加”、“72小时排酸”，质量上不应该有区别。但是价格差别大了，它的“天莱香牛安格斯有机牛肉礼盒”，5kg卖969元（其中也有1kg牛排），满299减100，算下来一斤87元，只是“崔永元真牛”“安格斯牛肉礼盒”价钱的一半。

同一家企业出产的同类产品，为什么“崔永元真牛”就能卖出两倍的价钱呢？自然是因为“崔永元”三个字了。崔永元说了：“这款牛肉和崔永元有关，采用了国家标准和独特的崔永元食品标准。”“我的检测团队入场了，用的是高于国标的崔永元食品标准……”一个企业当然可以有自己高于国标的标准，崔永元当然也可以制定自己的食品标准，虽然我们难以理解，一个前电视主持人、现中国传媒大学“勉勉强强”教授（正的）有什么资质去制定食品标准。崔永元能不能把他的食品标准公布出来，让我们见识一下这个标准高到什么程度？比较“天莱香牛”和“崔永元真牛”的广告词，实在看不出二者有什么本质区别，为什么一个符合崔永元食品标准可以卖天价，一个就不符合崔永元食品标准只能卖半价呢？

崔永元推销“崔永元真牛”的文章说了：“不是清高，是做食品挣大钱通常不是手艺而是手段，是对良心的考验。”“你要相信，这个世界上，很多人还有良心，想做良心生意良心产品，不知为何，总以悲壮收场。”反反复复标榜“良心”，如此看来，所谓崔永元食品标准，其实只有两个字：“良心”。“崔永元真牛”主要卖的就是“良心”，多出来的一倍价格，就是“良心”价。除了“崔永元真牛”，崔永元还一口气申请了“崔永元真鱼”、“崔永元真猪”、“崔永元真鸡”、“崔永元真肉”、“崔永元真羊”、“崔永元真鸭”等商标，看来是准备把畜生、禽兽卖个遍。我觉得还应该注册“崔永元真良心”，直接卖“良心”好了，何必附赠牛啊、猪啊、鱼啊什么的？

2019.1.26.

(XYS20190129)

