---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:21:35.809921+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待辩论委员会宣布第二次辩论改为在线形式？"
author: "华国锋"
tags: [美国,美国大选2020]
---


### 品葱用户 **华国锋** 提问于 10/10/2020
    
川普表示拒绝参加，在15日预定进行rally活动。拜登拒绝和肺炎阳性的川普同场辩论。  
  
个人意见：辩论委员会太混蛋了。有一百种方法保持面对面辩论的安全，但他们偏向拜登到了不可思议的程度。如果民主党靠这种黑招（包括选票作弊）当选，美国真是药丸。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
所以只能看接下来四年能不能把美国从左边拉回到中线来
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
刁大大不如三胖大，普丁最大。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不如你说说其它一百种方法，我们讨论一下是否比远程更合理
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
@天下无贼:租借电竞比赛舞台，有你想要的一百种方法。各种玻璃屋子的设计估计超过一百种了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-10
讨论

        
算是不得以的方法吧~ 哪个不按照规则发言就直接断线 另外再找个人看着moderator的线 ~ 齐活 都不抱怨了吧
        
                

### 品葱用户 **Highball** 评论于 2020-10-10
讨论

        
上面一羣莫名其妙的答案，這些人是不是沒有看副總統辯論？我覺得題主說的挺好的，加裝透明玻璃板，或者覺得通風不好可以換到室外空曠處舉行，有一百种方法保持面对面辩论的安全。  
電視辯論比得就是臨場發揮能力與候選人對自己政見的熟練程度，搞成線上形式作弊搞個提詞器，遇到難題假裝信號不好沒聽清不是隨隨便便的事情麼？另外用什麼平臺來組織線上辯論也是個問題？搞線上辯論歸根結底還不是得用左派那一套系統，第一場辯論主持人bias成什麼樣子看不出來？
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-10
讨论

        
除了线上形势还有啥合适的方法？一个确诊的病患难道还要和其他健康的人面对面的辩论？想想都可怕，要是在台湾、英、法这些地方，怕是要被喷死
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-10
讨论

        
在线下辩论也可以用玻璃隔离，不存在健康问题。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-10
讨论

        
川普一直反对在线辩论的原因非常简单，就是如果换成在线，川普那种现场压倒对手的气势就很难发挥作用--这种气势压制是川普辩论的一大卖点，在对付拜登这类思维能力不够应变不灵但是提前得到过问题和提示对手尤其重要。所以说在线是对川普不利而对拜登有利的。  
而且川普已经治愈，他带着口罩和隔离屏障的话，现场其他人感染的风险几乎不存在。因此川普阵营反对也是有道理的。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-09
讨论

        
搭兩個電話庭連麥不就能面對面辯論了嗎？主持人怕死可以線上主持。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-10
讨论

        
我觉得支持哪方不是问题，问题是委员会的中立性值得商榷。耳朵后面加料也就算了，委员会可以拒绝增加药检，耳朵检查之类的规则，但是增加对一方明显有利的规则，实在是不爱惜羽毛。  
  
这些人就不在乎自己的名声吗？真以为媒体还能再战二十年？
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我倒不觉得不合理。  
  
阳性人员被隔离不是天经地义的事情么？难道还放他出来放毒啊？  
  
那可以啊，把dc所有的阳性人员都送去白宫就好。  
  
慷他人之楷算什么本事？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31966)

