---
layout: default
Lastmod: 2025-05-24T23:09:49.520288+00:00
date: 2025-05-24T23:09:48.654957+00:00
title: "川普宣布英语是美国官方语言的后果"
author: "方舟子"
tags: [英语,官方语言,移民,川普,加州，新语丝]
---

川普宣布英语是美国官方语言的后果

·方舟子·

很多国家的宪法或者法律都规定某一种或某几种语言是官方语言。但是美国的宪法没有规定官方语言，美国国会也从来没有通过法律规定哪一种语言是官方语言。最近，川普签了一道总统行政令，宣布英语是美国的官方语言。但是，总统行政令不是法律，并没有法律效力。它只是总统给联邦行政部门发的指示，能够管到的就是联邦行政部门。英语并没有因此成为了美国的官方语言，这只是这一届政府的一个政策宣示，只具有象征的意义。

但是，即使是象征的意义也会带来后果。第一个后果，会对那些讲不好英语或者不会讲英语的新移民造成歧视。把英语规定为官方语言这种运动在美国由来已久，最早是在加州发生的，是上个世纪八十年代的事。那个时候加州还是比较保守的，有一些比较保守的白人发起了要把英语规定为官方语言的运动，在加州也通过了公投，对加州宪法做了修正，规定英语是官方语言。

这些白人保守派为什么要发起这场运动呢？针对的就是移民。他们担心移民太多了，当时主要担心的是从墨西哥以及亚洲来的移民。这些移民很多都不会讲英语或英语讲不好。白人保守派担心美国文化会受到污染，要保护美国文化、美国语言，同时也要打压这些移民，给他们造成不便，这样就不会鼓励移民了。他们发起规定英语是官方语言，其目的是要把英语作为唯一的语言使用。所以他们同时还要求路牌只能写英语，不能同时写别的语言。洛杉矶的蒙特利尔公园是华人移民扎堆的地方，路牌同时会写中文，他们就反对。还要求选票上只能写英语，不能提供别的语言的选票。这也是为了打压移民，让不懂英语的人没法投票。后来，大家知道，加州变得越来越自由化了。虽然加州宪法还规定英语是官方语言，但是那只是一个象征了。

这些提倡英语是官方语言的人，其目的是要推广到全美国。的确，在加州规定英语是官方语言之后，别的州也纷纷跟着学。到现在，大概有30个州规定了英语是官方语言。但是那些保守派的目标是要在国家的层面规定英语是官方语言，目的也是为了反移民。川普之所以发布这一道总统行政令也是为了反移民。他在去年总统大选期间就在经常抨击非法移民到了美国不会讲英语，甚至说美国的学校现在都不用英语教学了，美国本土的小孩都不学英语了。可见他之所以要发布这道行政令，就是为了反移民，号称是为了凝聚美国的民族向心力。

第二个后果，会对那些英语讲不好的新移民的生活造成麻烦。川普在签这道行政令时，同时还宣布取消了从克林顿当总统的时候开始的一个项目。当时克林顿规定美国各个联邦政府部门以及那些拿联邦资助的机构，必须对英语能力有限的人提供翻译的服务。这是出于很现实的考虑。很多人英语讲不好或者不会讲英语，不敢去联邦政府部门办事。甚至不敢去看病，因为英语如果不是说得非常好，跟医生、护士很难交流。所以对这些讲不好英语的人的生活、工作就会有很大的影响。克林顿发布行政令要求提供翻译服务，是为这些移民着想。现在川普把这个要求取消了。虽然他并没有禁止提供翻译服务，但是有一些部门、机构就很可能为了省钱，不再提供翻译服务了。那么对于那些不会讲英语、英语讲不好的人，就有很大的麻烦。

英语虽然不是美国的官方语言，但是是通用语言。所以有可能的话，当然都要学好英语。移民的下一代也没有不学、不说英语的。但问题是，有很多的一代移民年纪很大了，让他们学英语是学不好的，所以必须要考虑到这些人的需求。现在把这种需求取消掉，就是很没人性的做法。很多华人川粉其实英语也讲不好，甚至不会英语。现在川普发布这样的行政令，也会让这些英语不好的华人川粉在社会上受歧视，让他们的工作、生活受影响，他们支持川普，不就是自作自受吗？

2025.3.7录制

2025.4.4整理

(XYS20250518)

