---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T13:13:58.143964+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待教皇说'疫情证明资本主义理论已失败”?"
author: "咸鱼之体"
tags: [资本主义,经济,政治,教皇]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 10/6/2020
    
Pope Francis says the pandemic has proven the 'magic theories' of market capitalism have failed  
\[url=https://t.co/toyhs94M9w?amp=1\]\[/url\]  
[https://mobile.twitter.com/TIME/status/1312798091406462977]( "https://t.co/toyhs94M9w?amp=1")
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
稳了 路易欢乐台以后安排上 跟着党国走 也算选择了自己的结局了 本就不该崇拜神职个人 只信神
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-06
讨论

        
那怎麼不在金碧輝煌的梵蒂岡內立刻實行共產主義呢？這群偽教徒每年收多少億美金都不夠用。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-05
讨论

        
这个老糊涂是派（迫）不及待拥抱我党的红星了。我党的党魁包子大人，应该给中共梵蒂冈特区党委书记兼军队政委，颁发毛主席的像章，红宝书，以及包子的梁家河日记，还有共匪国勋章。  
  
以后啊，梵蒂冈的上帝神仙雕塑们也要背诵社会主义核心价值观了，不会背诵的话，就给方书记带着社会主义大妈们，一起丢到亚得里亚海里去。  
  
俺老胡忘了说了，最近过中秋节，送方书记一盒猪肉月饼和一笼猪肉大包，祝他早点见马克思。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-05
讨论

        
资本主义什么时候是理论了……  
  
麻烦这位教皇好好读读书长点姿势水平吧
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-06
讨论

        
撒旦教越来越明目张胆了  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-05
讨论

        
共产主义释放病毒，证明了资本主义失败，还好我不是眼瞎的进步左派
        
                

### 品葱用户 **初二博士** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我早就说过这个教皇是敌基督，抽打信徒＋给恐怖分子洗脚已经说明了一切
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-06
讨论

        
这厮就是邪恶的恶棍，方济各这个跳梁小丑也配当教皇?
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-06
讨论

        
难。。。难道！难道说天主教教宗方济各一世才是敌基督吗！
        
                

### 品葱用户 **习煮嘻** 评论于 2020-10-06
讨论

        
真恶心卧槽，老东西不看看阿支的基督徒成什么逼样了？我们这小教会不让聚会，调查学生宗教信仰，家人宗教信仰。某些地方事业单位不是还有宗教歧视？
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-05
讨论

        
他是迫不及待       準備追隨譚得賽的腳步?  
  
還是剛收完錢        出來吼兩句意思一下?
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-05
讨论

        
这他妈？共产主义搞出来的病毒怪到资本主义头上？好个转进如风
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-05
讨论

        
说明现在已经是末世，没有耶稣还能拯救现在的人类，只能走向灭亡
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-06
讨论

        
宗教基本都是专制的。这个病毒确实要以牺牲人权才能快速控制。比如封城，强制人民做这做那。资本主义崇尚自由，老百姓不一定听政府的，很难控制。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31807)

