---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T14:29:16.234243+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "印度以及美国禁止tiktok具体是如何操作？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [政治,印度,美国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 8/3/2020
    
美国还未实施所以不是很清楚，印度这个禁令到底是怎么实施呢？  
  
是从印度地区的手机应用商店下架，还是像中国一样弄堵墙在印度无法访问tiktok？  
  
如果有人在印度使用了tiktok并且被发现了会像中国那样被拘捕或者接受处罚吗？  
  
美国实施对tiktok的禁令大家预计是如何实施？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
对企业下手吧 肯定有不干净的地方
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-02
        
主要就是靠从应用商店下架吧。其实下架也就够了。500亿美元只买美国tiktok业务确实有点狮子大开口，也就微软愿意当这个冤大头，要是海外tiktok业务打包一起卖还是值500亿美元的。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-03
        
印度本地的电信运营商不给tiktok提供服务，手机注册不了，网络访问不了。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-08-03
        
不允许本地服务提供商提供服务就好了。因为无论如何这些APP都或多或少需要一些本地资源的支持，譬如在本地建立服务器，中转之类。  
  
目前印度用户打开tiktok会显示“本App无法提供本地服务”的错误信息。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-02
        
还卖500亿，youtube卖钱还能接受，抖音卖500亿。。。不喜欢抖音，太能折腾
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-03
        
app store下架就夠了，大部份人用google play store / Galaxy store / apple app store search no results就會放棄
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-03
        
目前为止还只是大统领在口嗨，管管政府雇员就算了，如果行政当局可以不经司法程序为所欲为，那和厉害国也没啥区别了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-03
        
像中国一样弄堵墙在印度无法访问tiktok？真的可不是好事，民主对抗独裁的过程中，为了成功，自己就要先变成独裁，比如美国当年对日裔，事后，能恢复？很多时候不能。就像签证政策，在签证政策出现之前，为了对抗纳粹？之后，就延续下来了，很多事情都是这样，为了防疫？你看，习匪一定把绿码这种制度常态化，习匪最喜欢的变态常态化。  
  
如果只是下架，难道不可以直接去官网下载？如果封锁官网，难道不能VPN？难道封锁VPN，那和独裁国家有区别吗？还是得从根子上解决掉习匪政权，否则这些措施都是很伤害其本国民主的。
        
                

### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-08-03
        
很簡單啊，谷歌和apple配合就行，不上架不就等於封掉了
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-08-02
        
记得当时在报道中有说明，首先app下架，同时以技术手段阻止已安装用户联网。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29276)

