---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T18:12:37.060280+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "RECP协议的签订是否说明中共已经逐步脱离了经济崩溃的危险？"
author: "WinnieVirus"
tags: [经济,亚洲,中共]
---


### 品葱用户 **WinnieVirus** 提问于 11/15/2020
    
如今的局势其实已经很不乐观了，RECP的签订说明中国有了广阔的东亚和东南亚作为其腹地。我最害怕的结果终于出现了，就是如今这种局面；美国没法像苏联一样对中共进行脱钩和封锁，更因为欧洲左派的掣肘无法用传统技术撑过这段等待技术革新的青黄不接的尴尬时期。在吃到技术革新的红利之前，美国就被传统产业外移，缺乏市场腹地，高福利导致的财政崩溃给拖垮了。现在中共比美国更耗的起，如果没有川普一样的雷霆手段根本无法破局，建制派们垄断着只能服务于少数人的高新科技和话语权，看不到国民难以为继的社会现实。
    
                

### 品葱用户 **恶俗维基就是我** 评论于 
        
当年川普退出tpp前很多太平洋沿岸国家都劝说，日本首相跑了华盛顿两趟请求美国不要退出，越南先期为了签tpp甚至修法改变了劳动者权益法。结果川普为反而反，直接退出协议，如果当初tpp签了，何必打这个贸易战，又何必为了几百亿农产品苦苦谈了两年多。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 
        
@恶俗维基就是我:不是为反而反 而是这个tpp在当年是两党共识 希拉里和民主党也是和川普一个态度 哪怕是现在 民主党也是有一派反对tpp 反倒手机川普和拜登是有可能重新加入 tpp和贸易战本身没有关系 tpp只是孤立 贸易战是直接要求平衡和强逼供应链转移 这两者是完全两个不同方向
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-16
        
真是的     樓主拿個小事再那窮緊張     有那麼嚴重嗎?  
  
中國簽這個    根本沒像樓主講得這麼恐怖    為何?  
  
第一 中國政治不穩定     隨時可能被共產    風險越來越高  
第二 中國經商成本越來越高     相對東南亞來說   已無優勢  
  
第三 中國面對美國的圍堵追截     關稅不除     產業外移是遲早的事  
  
把牆拆了    能自由流動了     正常人會選擇在中國開廠還是東南亞?  
  
跑去東南亞開廠      產業空心化     那要擔心什麼?  
  
簽這個根本就是內循環的翻版     以後如果沒有美國市場    東南亞市場加減  
做生意罷了  
  
至於腹地之說     更是好笑     日本有技術    澳洲有鐵礦     韓國有科技  新西蘭有  
牛羊     這些都是剛需     中國有什麼是獨特而無法取代    可以成為剛需的?  
  
同樣零關稅的日本車跟中國車     中國車會比較佔優勢嗎?  
  
要傾銷    敢問是哪什麼品項去傾銷?    東南亞又有多大市場     可以容納整個中國  
貨的  
  
先別提中共本身就不守規則     常常拿政治凌駕商業之上     這種條約     能夠執行多久  
還是個未知數  
  
跟美國鬧翻     美元來源斷絕     靠這個recp    根本補不回來     黨國新的外匯來源  
要從哪來?
        
                

### 品葱用户 **dylane** 评论于 2020-11-16
        
中國的貿易順差幾乎都來自美國，這麼多年了中共在國際上也就薅美國的羊毛，除此之外對其他國家都是撒幣而已，RECP沒有美國，基本可以肯定就是一個對外撒幣的協定，跟一帶一路差不多，沒錢往外撒了人家就不跟你玩了。  
現在中共是什麼嘴臉國際上早就人盡皆知，和中國簽協議無非就是想撈點錢而已，尤其是東南亞那些國家屁股都不乾淨，個個都有自己的小算盤，所以這種協議沒誰會傻乎乎的老實按規矩辦事的，都是見風使舵，頭兩年有點好處就一起玩玩，風向不對了就一拍兩散，以中共的尿性，估計最多一兩年這個什麼RECP就名存實亡了，根本沒什麼好擔心的。  
想想爲什麼這些年就美國急着想跟中共脫鉤？因爲只有美國在被中共薅羊毛，其他國家都是跟着賺錢的，一旦美國不玩了，中共也就薅不到羊毛了。對於歐洲日本東南亞來說，中共薅不到自己身上當然樂得跟牠合作一起薅美國的羊毛，一旦薅到自己身上了，它們還會繼續跟中共玩麼？也未免太瞧不起人家了。
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-11-16
        
我认为没有那么严重。  
  
一个贸易协定or体系能否有力促进中国经济增长，要看其是否解除了顺差国的贸易壁垒，为产品出口铺平道路；WTO的最惠国待遇就是如此，打开了欧美市场的大门。而RCEP不同，其成员国(日韩、澳新、东盟诸国)大多是中国的逆差国，降低关税更可能使这些国家的特色产品涌入中国，贸易逆差进一步扩大，而非使其成为中国产品的倾销地。(也许互联网服务业除外，可以进入东南亚?)  
  
顺便插几句，这个标准也可以用来评判TPP. 有几位葱友认为TPP是一种遏制中国的良策，但我认为不然。参见Mark Wu的文章 ([https://www.inet.econ.cam.ac.uk/events-files/2017/copy7\_of\_DraftonlyRethinkingtheRiseandFalloftheTPPWhytheAnalysisofTradeAgreementsRequiresanOverhaul.pdf]( "https://www.inet.econ.cam.ac.uk/events-files/2017/copy7_of_DraftonlyRethinkingtheRiseandFalloftheTPPWhytheAnalysisofTradeAgreementsRequiresanOverhaul.pdf")) 对中国优势产品的贸易壁垒早在加入WTO时就已解除大半，仅凭一个TPP是无法使其成员国赶上中国在这些领域的优势的。而且TPP的质量要求很高，对国有企业、技术转让和环保这些中国的禁脔多有约束，很难想象已经在国际贸易中站稳脚跟的中国会不惜这些条件加入TPP。  
  
说回正题，就像TPP无法一招将死中国一样，RCEP也不能解决出口受限、技术转移被盯防、内需增长乏力、债台高筑等中国经济发展的核心问题，不会一招制胜。RCEP的主要意义在于使中国与亚洲各国的经贸联系更为紧密，使周边国家不至于迅速倒向美国一边，为此开放一些市场也是不得已的办法。这里有篇日经的分析 ([https://asia.nikkei.com/Politics/International-relations/RCEP-to-remove-tariffs-on-86-of-Japan-s-exports-to-China]( "https://asia.nikkei.com/Politics/International-relations/RCEP-to-remove-tariffs-on-86-of-Japan-s-exports-to-China")) 就颇为日本高兴，认为这是中国的让步。  
  
我对国际贸易了解有限，如有错漏，还请葱友们不吝指教。
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-16
        
诸君不知道可否听说过昂纳克预言？  
东德如何才能打经济战吞并西德？就是要依靠极权国家的低人权优势和各种权钱交易。通过不断压榨工人和提供文明国家不可能通过的各种优惠条件来吸引外资和制造业。因为制造业大量外流，使得维护西德社会稳定的中产阶层瓦解，中低层人民普遍贫困化，福利族化，而高层则因为科技产业赚的越来越多，贫富悬殊。最终让西德动荡不断，社会分裂，从而不战而胜。  
而对策也无外乎三种：1.脱钩。2.提高极权国家的人权水平。3.技术进步抵消。  
今天看来这真是讽刺到极点了，拜登会延续奥巴马的策略，其实就是慢慢死亡。没有了中产阶级的消费能力，科技公司哪里有实力引导技术革命呢？西方文明没落了，就如同罗马的陨落。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-16
        
沒事兒 人類一直有著傳統而優良的方法去解決這些問題
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-16
        
广阔的东亚和东南亚为腹地？ 指的是什么 倾销市场？ 东亚两位对中国是有顺差 澳洲 纽西兰也是有顺差 供应链在往东南亚走 而且日本 澳洲本身也有FTA和印度 请问腹地指的是什么？
        
                

### 品葱用户 **freehk2047** 评论于 2020-11-15
        
东亚和东南亚和中共是競爭對手，簽了反而是加速了外資離開...
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-16
        
不确定因素还很多。  
  
首先是各国政府还有2年时间去批准，变数很大，15个国家呢，而且美国眼看要换总统了，新人（其实是老人）貌似更擅长团结盟友。  
  
其次签订之后还要看执行的情况，毕竟某国TXT文件签了不少，很多都没有EXE
        
                

### 品葱用户 **恶俗维基就是我** 评论于 2020-11-15
        
当年川普退出tpp前很多太平洋沿岸国家都劝说，日本首相跑了华盛顿两趟请求美国不要退出，越南先期为了签tpp甚至修法改变了劳动者权益法。结果川普为反而反，直接退出协议，如果当初tpp签了，何必打这个贸易战，又何必为了几百亿农产品苦苦谈了两年多。以现在美国政策的多变，谁又敢重启tpp协议。毕竟现在总统是谁都说不清楚，尤其是今天美国商务部批准高通向华为供货，实实在在的摆了联发科一道。字节跳动和微信的制裁彻底搁置，甚至Tik Tok一分钱股份都不卖给甲骨文了。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-15
        
你觉得匪会遵守协议吗？会的话就不是匪了，所以签什么最终都会玩完
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-16
        
中共经济崩溃，事实上不是“崩溃”，而是持续数十年、数百年的“溃而不崩”，源头在于共产党自身的极权。只要是极权体制，都无法避免这个必然到来，现实是已经到来的危机。  
任何中共与民主国家签订的条约，都是其他国家履行而中共历史文件的不平等条约；任何中共与非民主国家签订的条约，都是随时会被撕毁的停战条约。  
任何条约的签订，都是中共的危机输出，说明的都是其他国家面临中共导致的经济崩溃的风险更大，而不是中共经济崩溃的风险更小。
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-16
        
产业加速向东南亚转移，是加速党能干出来的事  
  
不过我更关心的是，能吃上低价的澳洲牛肉/猪肉了吗，不会吧不会吧
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-15
        
都不用复杂分析，只要看匪共在这个协议上的态度就知道对它有利还是有害了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-16
        
炖猪肉不是一味大火(川普那样)就可以, 要大火小火反复煎熬, 水烧开了转小火皮才不会破(对全世界代价回报最高), 有时候还要过过冷水防止扑锅(党国做出冒险举动), 这样保持了肉质味道才好。美国对苏联遏制策略的精髓。
        
                

### 品葱用户 **OxFF** 评论于 2020-11-15
        
RECP在这个节骨眼上迅速签订绝对是个重磅新闻，但是在pincong基本无人关注，可见论坛劣化之严重。  
这厢美国被病毒搞到屁股冒烟了还在大搞权斗，日韩澳新捏着鼻子也要把这事定下来，可见这美国的"盟友"们已经不想被折腾下去了。美国在东亚彻底出局。从奥巴马希拉里开始筹备的重返亚太彻底变成泡影，不用自己退缩直接被人踢出局了。原本陆续转移到东南亚的产业又被中国一网打尽，上游的日韩元件+中国的低知识产权优势（研发/山寨）+东南亚的低人力成本制造，这个占世界经济三分之一的自贸圈最终能放大到多少影响力很难说，但是西方被边缘化是不争的事实。  
最可怜的要数台湾，彻底边缘化，完全不需要武统，因为已经是板上鱼肉了。  
崩溃？这个词可能要换个对象了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33561)

