---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:16:31.781743+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "有正在忍受大学思政课上被老师满脸喷粪的葱友吗，你们都是怎么解决的？"
author: "要自由不要中共"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **要自由不要中共** 提问于 11/7/2020
    
实在受不了了，每节思政课都像是在吃屎一样，其他同学竟然都吃得津津有味，怎么办？
    
                

### 品葱用户 **CecilyLiu** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **xiaosan** 评论于 
        
今天周五，上了思政课，完全就是洗脑课，讲的没有ccp就没有新中国，给你洗脑有国才有家，共产主义加速度，放个视频要么是共产党的要么就是包子担二百斤麦子的艰辛历程。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 
        
弄个降噪耳机啥都听不见了， bose的不错
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@李开复反攻大陆: 對呀 這是最好的方法
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-07
        
我记得以前思政课老师经常喷些不和谐的东西出来，估计是因为思政本身就是垃圾课程，老师事实上是在发泄不满。  
  
不过这个因学校因人而异。也许有些老师还真幻想教这些舔菊的玩意能够升级呢。
        
                

### 品葱用户 **要自由不要中共** 评论于 2020-11-07
        
边听老师舔包子，边玩手机太不舒服了，同学们已经被彻底洗脑了，大学生竟然都能被洗脑成这样😫😫
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-06
        
我在国内年本科还是胡温时期，理工男好不容易考进985，结果让我们学思修背毛概，我对这课恨之入骨，期末直接罢考，第二年就退学出国了，这大概是我第一次如此厌恶共产党吧，以前都是中学生没什么感觉。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-06
        
蛆蟲當然吃那個吃得津津有味。  
你可以當作是個抵禦洗腦的試煉，工作後可能也會有其他形式的洗腦活動，除非你肉翻。  
我記得當時是一個老師們面對上百個學生，根本管不了大家幹什麽。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-07
        
不听，像大多数人一样低头玩手机，或者实在要听的话就把他跟粉蛆一样当笑话看，比如我大学时教马原课的就是个奇葩，上课不讲课，讲什么他认识的人认识习近平，听他一节课在外面要几千块，他预测美国今年解体之类的
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-07
        
你的目標則是過了這門課，不用想太多。他恭維包子的時候你就多想想包子的名言：像精甚細膩、大海掀翻小池塘😄
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-11-06
        
这种课我就压根没去过，请个朋友签个到，考前看一下书，稳过的。
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-11-06
        
你思政老師居然這麼粉紅，而且還不允許你們戴耳機，太可怕了。不過這種課一般沒有簽到吧，沒有簽到的話就逃課吧。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-11-06
        
大学思修这些课不都是玩手机玩电脑吗，为啥会听老师在讲啥
        
                

### 品葱用户 **NaiveGoat** 评论于 2020-11-07
        
为啥俺大学时思政课老师还给我们提到89学运了，还让我们翻墙去了解？当前虽然早就会翻墙了，但那之前完全不关心政治。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-11-06
        
留长发+骨传导耳机，你值得拥有  
  
  
  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **CecilyLiu** 评论于 2020-11-07
        
woc我也是 我整个人都不好了  
老师问“你们心目中十年后的中国是什么样的？”有个天天把苏联和社会主义挂嘴边的sb女生说：“至少台湾回归！”  
我恶心到想吐。  
就算我玩手机那些话也进我脑子，烦死了，听到就生气。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-06
        
我建议你还是多少用心听一听😂  
  
第一你个人考试的确要用，没办法人在屋檐下不得不低头。  
  
第二每当了解你敌人多一分，他就离死亡近一步
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-07
        
老师大概也怕被学生举报吧。  
  
30年前不少政治老师把正课草草讲完，就会讲反动八卦。  
还有一次有个政治老师一定要说工资低的社会主义不剥削工人，工资高的资本主义剥削，被全课堂哄笑。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-06
        
对于我来说那是很多年前的事了，那时的手机流行的是摩托罗拉的v3，诺基亚的音乐手机啥的。  
  
那种手机不是智能手机，但是也可以安装一些小游戏。  
  
我玩通关了很多游戏。  
  
所以，楼主是不能玩手机吗？
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-06
        
我认为，以你的聪明才智完全可以结合社会实际情况跟思政课上的老师抬杠，从而让老师混不下去。
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-11-06
        
说实在的大学这个年纪心思应该多放在异性和游戏上才是正常的呢
        
                

### 品葱用户 **伪膜包者** 评论于 2020-11-07
        
疯狂说习大大好，如果之后拉清单先被怀疑的就不是你了
        
                

### 品葱用户 **qzpm2580** 评论于 2020-11-07
        
已经毕业很久，一般是玩手机不听。思修课记忆中老师挺幽默，当听他吹水，其他政治课有哪些我都忘记了。最恶心人的往往不是听课，是考前刷题。课可以不听，但是考试不能挂掉。考前刷题要在各种题目上选上政治正确的选项，简答题要捂着良心写出政治正确的答案，这才是真正的边做边吐。
        
                

### 品葱用户 **扛麦运动健将** 评论于 2020-11-06
        
我们那傻逼思修和形政 老师在上面喷粪，我就和我朋友在下面戴耳机一起看乳透社的乳制品
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-06
        
怎么感觉pincong00后越来越多了，现在这个年纪关心啥政治啊
        
                

### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-11-07
        
多简单的事，睡觉啊。熬夜打游戏总该找个机会补充睡眠的
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-11-07
        
我直接带电脑到教室，坐后排玩游戏  
  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-11-07
        
上这种课差不多是蹲精神监狱，一般都是不去上的，影响到成绩？这种课考个60分是给面子了
        
                

### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2020-11-06
        
有，我带着耳机在玩手机，刚睡醒，不好 ，老师下来了！
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-11-06
        
我的思政老师不同的差别很大，有的思政老师说话有蔑视感，跟个小粉红似的，有的是一般的没什么感情波动，但有的老师说话不是很有激情，说话的气势不强，倒是很喜欢让我们投票，说一个议题，然后说让我们投一次民主票，然后正反方各自让一两个人出来说理由。除了这个思政老师，班主任也让我们民主投票选班干部，就他们两个喜欢讲民主投票，还有一个思政老师是个会翻墙的自由派，至于他又多反贼不清楚，他说自己是学法学的，当了几年法官后来不想当了来当老师了。我这里是广东
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-11-06
        
我们是开卷考试  
那课只去过第一节  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-11-06
        
我没去上课 老师是男是女我都不知道 去考试而已 不需要那么乖坐在那里上课 偶尔有去也都是和朋友在后面玩 打牌 看电视剧 你还真的听了我也服了你
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33133)

