---
layout: default
Lastmod: 2025-03-19T23:52:27.960622+00:00
date: 2025-03-19T23:52:27.126353+00:00
title: "茶叶里的农药残留会增加癌症风险吗？"
author: "方舟子"
tags: [农药,残留,中国人,茶叶,摄入，新语丝]
---

茶叶里的农药残留会增加癌症风险吗？

·方舟子·

我在上次谈到喝茶有导致癌症的风险，举了中国研究者对中国人喝茶情况的研究。我本以为举中国自己的研究会更有说服力，因为举外国的研究一些中国人就会有借口说是外国人要抹黑中国的传统饮料，或者说外国人不懂得喝茶、不会喝茶，或者认为中国人是特殊人种，就像有些中国人抨击外国研究说吃中药有危险一样。但我没想到，不少人反而觉得中国人自己做的研究不可靠，认为中国人喝茶会有导致某种癌症的风险不是茶本身的问题，而是中国的茶叶有很高的农药残留造成的。

其实，最早发现喝茶会增加某种癌症，特别是胃癌和食道癌风险的，不是中国人，而是外国人。日本最早发现喝茶会增加胃癌的风险，英国以前也发现喝茶能够增加食道癌的风险，而且喝热茶的人得食道癌的风险是喝茶没那么热的人的3倍。所以，致癌风险显然不能归咎于中国的茶叶农药残留比较高。

目前也没有发现现在种茶使用的哪一种农药是致癌物。那些农药最早都是国外研发、从国外进口，后来中国自己生产的，国外对这些农药做过比较深入的研究，知道并没有导致癌症的风险。这不等于说这些农药就没有别的危害，有的是中毒、低毒，有的是剧毒，浓度过高会毒死人。但即使是喝了会死人的剧毒农药，含量很低时的慢性危害也不等于就一定是致癌的风险。

中国茶叶里农药残留比较高的问题，早在2012年就引起了关注（那个时候我还在中国），是被绿色和平组织炒起来的。他们在中国市场上买了一些茶叶做检测，发现普遍都有农药残留，而且普遍超标，甚至有的茶叶里含有十几二十种农药残留。但他们所谓的“超标”指的是超出了欧盟的限值，而不是中国的限值，除了极个别的例外，大部分都符合中国的限值。也就是说，在中国市场上用不着下架，只不过出口到欧盟就会被禁止进口。欧盟的限值往往定得非常严格，比中国的限值严格得多。中国的食品标准基本上都是抄的美国标准，欧盟的标准往往比美国标准还要严格得多，限值往往是美国标准的几分之一、几十分之一，所以欧盟经常被指责用严格的标准搞贸易壁垒。

在中国市场上使用欧盟的标准本来就不妥，而且即使超标，绿色和平组织测出来的量也很低。超标最严重的那种茶叶里有十几种农药残留，有的超标了，但即使把十几种农药残留的量全部加起来，也只有每千克几毫克的数量级。喝茶跟吃别的食品不同，每次用量很少，也就几克茶叶，即使里面农药残留超标，根据绿色和平组织测出来的结果，几克茶叶里也就十几微克农药残留。而且是残留在茶叶里的。我们喝茶并不是把茶叶吃下去，而是用水冲泡，而农药往往是脂溶性的，不溶于水，用水冲泡冲下来的农药残留的量就更少，可能就几微克，可以忽略不计，不会产生什么慢性危害。如果说每天吃下几微克农药残留就能产生什么危害，那么跟我们从别的食品，如蔬菜、水果、肉，甚至从环境、饮水、大气里摄入的农药残留相比，量也少得多，可以忽略不计。

这几天在微信公众号有一篇文章传得很广，而且标题起得很惊人：《哈尔滨工业大学研究发现：中国城市居民体内，惊现20种农药残留》。那篇论文其实早在2023年就已经发表了，不知为什么这几天突然被翻出来作为一个最新的重大发现。那篇论文是哈尔滨工业大学的研究人员对哈尔滨居民做的调查。他们找了91个哈尔滨居民，抽血、检测尿液、抽脑脊液，查有没有农药残留，查出了20种。

这个研究比较新的地方是检测了脑脊液的情况。这种研究以前有人做过很多，但一般也就查一下血液和尿液里的农药残留，没有人还抽脑脊液来查农药残留。所以他们研究的结果就有别人以前没有发现过的，在脑脊液里测出有6种三唑类农药，但在血液、尿液里没有查到。三唑类农药是一种低毒农药，在农业上用来杀真菌。

这20种农药的残留，有的在血液里，有的在尿液里，有的在脑脊液里，有的在三种体液都有发现。它们有的早已被禁用，为什么还能在体内检测到呢？那就是从环境摄入的。比如DDT早就被禁用很多年了，但它非常稳定，在环境里还有很多。之所以被禁用，也是因为它非常稳定，进入环境就很难被消除掉，所以直到现在，我们还会从环境里摄入DDT，还能够检测到。还有一小部分是从食物链里摄入的。他们对摄入的量做了评估，先根据检测结果估计每天摄入多少农药残留，再跟每天允许摄入的量做对比，发现这20种里有4种超过了每天允许摄入的量，这样就有健康风险了。从环境、饮水、大气以及别的东西里摄入的农药残留是历史遗留问题，好多种农药早就被禁用了，但因为以前用得非常多，又非常稳定，在环境里还残留着，除非移民到国外，不然的话就没有办法了。

从食物里摄入的农药残留属于监管的问题，只能要求政府做好监管，个人没法采取什么措施来避免。但不要因此就吓得花大价钱去买所谓的有机食品，因为有机食品本身也有健康风险，也存在着监管的问题。农药残留问题实际上被大大的夸大了，背后有推手。我一开始谈到的绿色和平组织之所以要炒作中国茶叶农药残留问题，就是为了推广“生态茶”。他们发布的报告有相当篇幅都在推广生态茶，说生态茶多好多好，可以避免农药残留什么的。那些在别的食品炒作农药残留问题的，也往往是搞有机食品或所谓生态食品的人，想吓唬大家去购买有机食品、生态食品，当然是花更多的钱，向他们交智商税。

2025.01.06录制

2025.01.30整理

(XYS20250313)

