---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:18:44.037147+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "中共为什么要捅台湾这个马蜂窝?小小的香港都管不好难道还要再多2300万不稳定人口?"
author: "socialscience"
tags: [战争,侵略,维稳,习近平,中共,台湾]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/13/2020
    
中共为什么要捅台湾这个马蜂窝?习近平就算不打台湾只要经济稳定他也倒不了，中共难道想发动三战?就算其它国家不管，巴掌点地只有700万人和平占领的香港都搞不好，难道还要再多2300万极度不稳定人口?
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-11-14
        
前些日子中共还在收拾香港的时候，品葱就曾经有一个标题为“中共为什么要捅香港这个蚂蜂窝？”的帖子，一众回答都是香港水如何深，如何捅不得，而中共又是如何冒天下之大不韪，如何不明智云云。可是后来的结局却是总加速师偏偏就是不信邪把这事给办了。  
  
天下人，至少到今天为止，不是基本上也都没辙没辙的吗？中共觉得大不了不就是制裁吗？它知道自己那拥有13亿韭菜的市场绝对诱人，外国的制裁不可能持续很久，过个十年八年也许就解除了，但收获到一块土地的统治权，可是百年起步的利益，中共就是在博弈中兑子，临时制裁换永久统治，值了，这马蜂窝捅定了。  
  
再加上本来想惩罚中国的美国，现在更是被武汉病毒和大选渗透搞得焦头烂额、自顾不暇。转眼间中共似乎反而成了获胜方。这局面又有多少葱油能预料到？  
  
现在中共终于收拾完香港了，谁都知道下一个就要轮到台湾了，品葱果然又出现一样的问题：“中共为什么要捅台湾这个蚂蜂窝？”其实这问题真的不用答，因为香港那次已经问过也答过了。  
  
……好吧：一个人家门口有俩马蜂窝，这个人每天因为这俩马蜂窝的存在而坐立不安，他一直想捅掉但又怕被马蜂蛰，大家也都告诫他马蜂窝不能招惹否则后果很严重，但是终于有一天他鼓起勇气捅了第一个，发现后果比想象中的要小很多，蚂蜂只不过闹了闹就各奔东西散伙了，这时他还有有什么不敢捅第二个的？
        
                

### 品葱用户 **粵人館** 评论于 2020-11-14
        
共产党不是要管台湾人  
是要杀台湾人。  
共产党不是想要台湾，是想要台湾岛。  
台湾只是第一步，共产党要统治的是全世界
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-13
        
1.台灣讓人知道      華人有民主的可能  
  
2.中華民國在台灣      是自詡正統的中共眼中釘  
  
3.台灣能做到的       中共做不到      一比較這會讓天朝上國很丟臉  
  
4.大一統情懷      收回台灣     成就幾代領導人無法完成的功業  
  
5.地理位置      拿下台灣     可以衝破第一島鏈      從此海闊天空  
  
6.台灣太小      中共覺得好欺負    反例:印度就不行     一碰就縮  
  
7.承第四項      喊打台灣     可以轉移人民焦點    也只有喊打台灣   世界反應才不會太大  
   你喊打日本試試  
  
8.塑造敵人     凝聚共識      軍方要錢     維尼要統一     統戰要目標
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-14
        
这也算是个月经问题了。其实可以从几个方面去考虑。  
从现实政治/地缘的角度去考虑的话，就是台湾的战略位置极为重要。台湾是第一岛链的中段节点，台湾海峡掌握整个东北亚进出太平洋/印度洋的要道，是东亚与东南亚的分界线。可以说台湾海峡一旦落入TG手中，日韩的海上生命线立刻被卡住，美国的远东盟友体系面临瓦解的危险。对于TG来说，伤害美国最好的办法就是伤害日本，伤害日本最好的办法就是伤害台湾。  
从意识形态也就是宣传和动机的角度去说，那就是TG的意识形态从黄俄意识形态转向大中华主义意识形态，并向支纳粹的最终方向进化。大中华主义意识形态当然要求的就是所谓“领土完整”和“朝贡体系”，因此台湾问题被上升到了政权合法性问题的高度。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-14
        
跟中共沒有恩怨的新疆都能蓋集中營，你覺得跟中共是死對頭的台灣能有什麼好下場？  
  
更別提只要台灣政權存在一天，都是在提醒中共，自己的政權不是正統  
  
所以那些覺得逃到台灣就安全的人，不知道是不是笨蛋.....從淪陷地逃跑結果進了一級戰區還覺得自己很聰明XD  
  
什麼？你說美軍？你確定在美軍來之前飛彈不會先砸到你頭上嗎？飛彈跟子彈可不會看國籍啊？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33454)

