---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T06:03:52.612455+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "何为“诡辩”？"
author: "Hacker94917"
tags: [辩证法,文学,五毛]
---


### 品葱用户 **Hacker94917** 提问于 11/10/2020
    
本人最近在public speaking lesson上了解到诡辩法，后来谷歌下发现是一种论证方法。  
那么问题来了：既然都是一种论证方法，诡辩的本质是什么？诡辩法和辩证法的论证过程有什么区别？为什么诡辩又被称做”_五毛_必修手册“？
    
                

### 品葱用户 **Kirian** 评论于 2020-11-10
        
诡辩的本质是逻辑谬误。所以这并不是一种正常的论证方法。  
  
比如粉红话术，中国不能民主化，否则就会变成印度。  
  
这句话是典型的稻草人论证。中国民主化等同于变成印度，而中国不能变成印度，所以也不能民主化。而这句话是显然是不合逻辑的，因为中国民主化和变成印度完全不是一回事，中国不民主也没有变成朝鲜，中国民主了为什么不会变成美国？  
  
而现在粉红就要说出他们的真实想法。其他国家有像中国这么多人吗？这么多人的国家民主了还不是只能变成印度。这句话又是典型的因果谬误。人口这么多的国家民主了一定会变成印度，反正世界上只有印度一个这么多人口的民主国家，我就算这么说你也证伪不了我。  
  
小粉红们之所以这么喜欢诡辩是因为他们对世界的认知基于某种信仰而非理性认知，只有无法证实的东西才会变成信仰。而小粉红们又想把这种信仰当成唯一的真理还要妄图强加给所有人，那么唯一的办法就只有耍流氓了呗。
        
                

### 品葱用户 **清氺** 评论于 2020-11-10
        
“ 真理不辩不明”， 诡辩与辩证的区别在于其本质， 辩证的本质在于找到真理，而诡辩的本质在于达到对自己有利的目的，而不注重真理本身。  
  
苏格拉底批判诡辩学派的三点：  
1、不以真理为追求知识的目标。  
2、以模仿的方式佯称拥有知识。  
3、收费。  
  
诡辩学者虽被苏严厉批评，但在现代哲学家看来也是有贡献的，比如他们的修辞和表达能力都是极为出色的。  
  
大多数“五毛”并不以追求真理为目标，而是追求“国家利益”或者是“维稳和谐”，所以其论调看似是“诡辩”，但事实上大多数五毛对于逻辑学和哲学的理解层面近乎于“无知”，诡辩谈不上，无赖还差不多。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-11
        
诡辩核心在于对方无知，但却觉得自己很聪明。  
  
比如，五毛都是双重思想很严重，但他不觉得。  
  
他的第一思想，就是普通人。喜怒哀乐，善恶好坏都有。那么他会不会和你承认呢？不会。  
  
为什么，因为他的第一思想知道好坏，他知道把它拿出来，都知道他是坏人了。也就是他知道这是坏的，他可以分辨好坏。  
  
他的第二思想出来，把它装入。而第二思想，他把比如中共，设置成概念，或只读属性，所以在第二思想里，中共无论多么坏，也不影响他。因为设置成概念或只读属性了。杀一个人和杀100对他没有区别。  
  
就像有人说，为啥有的人翻墙能明白，而有的人不明白，就是因为有的人没有双重思想，他只是被骗，他很快就能明白。  
  
而双重思想严重的人，会觉得他进退自如，两面利益。他反倒不觉得这是双重思想。  
  
所以，他觉得诡辩挺厉害，挺好使。但问题是那个东西一看就是诡辩。也就是什么人会觉得诡辩挺厉害呢？不懂逻辑，却觉得自己挺聪明，双重思想很严重的人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33343)

