---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:31:31.961574+00:00
date: 2020-06-21T16:31:29.947389+00:00
title: "从长沙理工大学奇葩薪酬分配看大学精神之沦陷"
author: "怒号"
tags: [理工大学,岗位津贴,教授,长沙,学院]
---

从长沙理工大学奇葩薪酬分配看大学精神之沦陷

作者：怒号

李敖在北大演讲时说："现在的大学都是孬种。"其典型表现便是现如今绝大多数大学行政力把关，管理层唯利是图，大学精神集体之沦陷。种种乱象触目惊心，而尤以长沙理工大学之酬金分配制度为甚！

试设想，如果一所大学最好、最顶尖的教授的岗位津贴比不上机关一位普通的处长，副教授不如副处长甚至不如一名主任干事，讲师、博士不如一名普通的办事员，这样的大学算什么，大学精神沦陷到了何种地步？不幸的是，长沙理工大学就是如此不堪。

本人作为长沙理工大学的一名教师，恕孤陋寡闻，对于学校行政人员的岗位津贴标准具体是多少不是很清楚，因为学校从来没有公开过。据几位机关的处长说，2015年度正处级岗位津贴是每月6035元，副处级约5000元，科级3800多元。经济与管理学院领导给自己及院行政人员制定的标准是参照学校办公楼的标准执行，而经济与管理学院教授（包括二级教授、三级教授）的标准是4752元，远低于处级的标准，甚至不如一个管学生工作的副书记；副教授的标准是3630元，不及一个主任干事；博士讲师的标准是306 9元。据了解，长沙理工大学文法学院教师的岗位津贴标准更低，教授4510元，副教授3500元，讲师3100元。此外，机关与各院系行政人员还自定了各种名目繁多的补助，譬如：学校校领导每月的交通补助费3000多元，远高于国家规定的标准；经济与管理学院领导在学校提供的交通补助之外，还每月由院补助交通费500元，特别滑稽的是，各级领导还在各种津补贴之外自定了一个“超工作量补助”，院领导每人5000元，主任干事、科室领导每人2500元，等等。此外，从学校到学院各级领导利用掌握的公权力与行政资源，还有数额不菲的各种灰色收入。对于长沙理工大学这样一种奇葩的酬金分配方案，所有老师都不解，特请教长沙理工大学赖明勇校长、付宏渊书记三个问题：

1、“一校两制”、“一院两制”的公平、正义何在？

衡量一所大学水平高低的是教授、副教授以及青年博士讲师的学术水平，其数量占学校教职工总人数的约三分之二。按理说，大学最顶尖、最好的教授理应拿最高的岗位津贴。然而，长沙理工大学却实行“一校两制”、“一院两制”，长沙理工大学作为一所一般本科院校，目前教授评定等级最高的是二级，但在经管学院、文法学院等学院，二级教授的岗位津贴分别只有4752元、3510元，而机关一位普通处长的岗位津贴是6035元，副处长也有近5000元。长沙理工大学二级教授只有20多位，三级教授100来位，但处级干部每次开会一礼堂，现在位的数量高达200多位。作为普通教师，不知高高在上、神秘的办公楼的各级领导的岗位津贴标准是如何制定出来的，试问理应作为优秀教育家的赖明勇校长、付宏渊书记，对此你们是何感想？在你们治下，如果最顶尖、最好的教授拿不到最高的岗位津贴，甚至不如一个普通副处级，一个学院所有副教授的岗位津贴还不如一个主任干事、科员，这样奇葩的状况校方还想持续多长？

2、“官本位”变身为“利本位”，行政力恣意妄为、任意宰割教师的大学死穴在长沙理工大学有没有解？　　学校和学院的堪称奇葩的收入分配方案严重向各级行政领导倾斜，领导自己给自己发放名目繁多的各种补贴，根本不考虑广大教授和普通教师的利益，行政力的戾气越来越甚，唯利是图是不是已经成为长沙理工大学行政部门无法摆脱的死敌？

3、群众路线实践回头看刚刚结束，其结果却是让长沙理工大学的领导越来越脱离群众，以牺牲大多数教师的权益满足少数行政干部的私利，大学精神与良知的沦陷是不是要让所有的教授、博士对长沙理工大学彻底死心？

(XYS20150203)

