---
layout: default
Lastmod: 2021-03-30T05:32:34.605276+00:00
date: 2021-03-27T00:00:00.000Z
title: "本人亲身经历:南疆,一个真实的1984世界。（一手资料，长文章）"
author: "ks11930"
tags: [新疆,								集中营,								种族灭绝,								维吾尔人,								强迫劳动]
---

为了个人安全着想，不会纰漏太多关于自己的事情，所有叙述没有证据，仅为回忆，内容杂乱，你信就信，不信就当我在撒谎造谣。  
最近新疆棉花的事情火了,结合我之前心里憋了很多话，一般不敢在网络上说，现在终于有个合适的时机说出来了。本人对南疆不敢说特别熟悉，但至少比大部分支人，甚至是北疆的支人要更为了解！  
接下来，我就分成不同板块给大家聊一聊我印象中的新疆：  
南疆的城市：我去过南疆很多城镇：喀什，莎车县，叶城县，泽普县，麦盖提县，英吉沙县，巴楚县，拜城县，和田，塔县，阿克苏......以及一大堆小镇，很多小镇都曾发生过严重的恐怖袭击（因为我几年前就离开了新疆，所以具体地名记不太清了）。  
  
南疆城市风貌：大家常说的三步一岗五步一哨的事情就不用说了，这个不用我来说；  
我说点别的，这些南疆城市的城市面貌基本都大同小异，但凡是维人多的城市，大街上几乎所有的商店都必然会装有类似于不锈钢防盗窗的防护门，监控设备和一键报警系统是必须安装的，一套安保系统的费用一般在2000元人民币以上，这笔钱由商家自己承担（只要你想开店，就必须购买相关设备，如果你是开规模稍大的餐馆和旅店，那么你还必须购买昂贵的安检仪，并且要自费雇佣当地人给你当保安），并且只能向与政府合作的几家公司购买；当你在南疆城市大街上行走时，你会有一种穿越到中东战乱国家的错觉，满大街的防暴警察，全城摄像头无死角监控，街边商店都装防护门。唯一让你还知道自己在中共国的，就是大街上的中文牌匾，以及各种红色宣传标语，让我印象最深刻的标语是”国家有力量，民族有希望“，一尊和前几任领导人的海报也随处可见，只要你在南疆城市，你几乎随时都可以发现这些标语；可以说，南疆的城市没有活力，非常的压抑，你在内地城市经常可以看到的街头卖艺，广场舞之类的东西，在南疆是绝对不会存在的！  
  
南疆的种族歧视：我对南疆的民族构成不是很了解，而且我也分辨不出来维族人，哈萨克人，塔吉克人的区别，在我看来他们都长着相似的面孔。南疆，是一个充满种族歧视的地方，我想在当今世界，只有南疆能让一个人感觉到种族歧视充斥着生活的方方面面！即便你是个去南疆旅游的小粉红爱国五毛，你也绝对能感觉到这种明目张胆的种族歧视。  
在南疆城市，汉人是特权阶级，是受信任的韭菜，除了敏感的政府机构，汉人去任何地方都只需要刷身份证，有的地方甚至不用刷身份证，一般不会搜身；在很多城市的旅游景点，其入口往往会分成2个：一个给汉人通过，不用刷身份证就可以进入。另一个是给少数民族设立，不仅要刷身份证，还要过安检和搜身。一般来说，过哪一个通道要看你长了一张什么脸，如果你是长相像汉人的民族，苗族壮族之类的，应该是等同于汉人对待的。如果你长了一张西域脸，那么不管你是什么民族，都必须过”专属通道“。  
南疆的维稳力量基本以当地人为主，但内部潜规则是遇事问汉人，说白了就是几个汉人带领一队人马维持区域治安；  
维族人的自由迁移受到很严重的阻碍，当然维族人也是可以去南疆其他城镇的，只会会受到较为严格的审查，但这不是重点！重点是，南疆的维族人不可以随意住店！我在南疆从没见过维族人开的旅店，一家都没有，我所见过的旅店统统都是汉人开的，并且，汉人开的旅店是不会给维族人住的。我不知道是不是上层下指令不允许旅馆给维族人住，反正我接触过的汉人店家，都说他们不会给维族人开房间，哪怕给再多钱也不开，就算让维族人住店，因为所有人（包括汉人）住宿都必须要扫描身份证，拍面部照片做登记，所以维族人就算成功住宿了，也是会受到严密监控的。所以这就很残酷了，一个维族人，去了其他地方，他没办法住店，如果他没有亲戚朋友可以借宿的话，那么他晚上要去哪里睡觉呢？有点细思极恐。  
维族人的人权就不说了，大家都懂，我听当地汉人和我说过，如果一个汉人与维族人发生了冲突，那么一般来说，无论是谁先惹事的，维族人是绝对会被重点照顾的，两人同时被抓起来，晚上能回家的只可能是汉人。也就是说，维族人是被禁止使用暴力的，特别是禁止对汉人使用暴力，否则后果很严重。  
最后再说说职业歧视，如我之前所说，我在南疆没有见过有维族人开旅店的，我没有证据说支共不允许维族人开旅店，但至少从我在南疆的所见所闻来判断，我认为维族人是不被允许开设旅馆的（隔壁的藏人就没有这种限制），支共应该是很怕维族人开旅店私藏恐怖分子吧。因为支共这种草木皆兵的心态，使得维族人在职业选择上受到了严重限制，基本上主要就是种地，放牧，摆地摊，做餐饮之类的经济活动，至于能不能开设公司和雇佣员工，我不清楚，我在南疆没有见过维族人开公司的。  
这些仅仅只是生活中比较常见的区别对待，很多细节我已经记不清了；  
  
南疆紧张的氛围：身处南疆，给人一种浑身不自在的感觉，你明显可以看到很多当地人都是板着脸的，看起来闷闷不乐的，即便和你说话，也都非常谨慎。如果你是游客，那么维族人一般只会问你是从哪来的，觉得新疆怎么样之类的客套话，涉及生活和政治类的话题，没人敢和你说，他们怕你举报。在南疆这种宁可错关200万人不可放过一个的地方，只要被汉人举报你的政见观点有问题，都会被扣上一顶感染极端思想的帽子，然后先进集中营再说。  
支共害怕信息流通过快给维稳造成压力，所以整个南疆片区很多年了都只有3G网络，在内地已经全面覆盖4G的情况下，南疆基本上只有3G网络，有些地方更只有2G网或者甚至没有网络。当地警察会随机抽查手机，即便是汉人也有可能被检查手机，会翻看你的相册文件，安装的软件，聊天记录等等……如果有维族人被查出手机上有翻墙软件以及一些境外社交媒体APP，那么基本上这家伙就完蛋了，进集中营包吃包住在所难免。  
即使学校强制教汉语，但维族人普遍汉语不好，双方沟通不易，导致汉人很难与维族人成为朋友，双方的猜疑和恐惧更加剧了彼此之间的隔阂，这种隔阂导致了无法斩断的仇恨（当然，只要共匪控制新疆一天，那么仇恨就不可能有斩断的希望）。  
南疆是一个比内地还要原子化的地方，内地好歹大家的人身自由不会受到太大限制，几个好哥们或者朋友组织个线下聚会吹啤酒吃烧烤唱K是很平常的事情，但在南疆你很难看到（南疆也是有KTV的，不过一般是针对汉人和游客开放），有时候即使你是汉人，在大街上闲逛也是有可能被要求查身份证的。我印象最深刻的一次，是我在一处十字路口停留了几分钟，我旁边有一个维族辅警上班摸鱼玩手机，然后他的上级过来训斥了他，接着那个上级就走过来语气很差的叫我赶快走，别待着。一个人在大街上闲逛都尚且如此，所以结群上街是不可能的。  
南疆的社会活动几乎是静止的，整个社会死气沉沉，游客成了当地主要的收入来源，基本上，在南疆做生意的还是以汉族居多，这些汉人对维族人充满了偏见，我接触过在当地做生意的汉人商家，没有一个说维族人好的，统统都是要我小心维族人，劝告我不要去维族人的村子，不要晚上去没有监控的地方之类的。汉人普遍很害怕维族人，但狗仗人势让他们又在自己觉得安全的时候对维族人咄咄逼人，所以不难想象，高压锅爆炸的一天会发生什么了。  
当地会经常性的在大街上举行反恐演练，扮演敌对双方搞对抗，对于不明真相的吃瓜群众，很有可能以为真的有恐袭事件发生。每周也会有固定的时间安排商户们在街上进行反恐演习，怎么演？商户们拿着拖把扫帚棍棒之类的玩意儿，站好队形，像集体跳舞一样练一些滑稽可笑的招式动作，一个个演习的时候嬉皮笑脸，各种防卫动作做的歪歪扭扭，简直就是当成广场舞在跳了，我觉得这种群众演练基本没有用，该吓尿还是会被吓尿。  
所有的政府机构都会有安保措施，通常来说就是持枪守卫，这和大街上随处可见的岗哨和装甲车没什么区别。加油站之类的地方则会被铁丝网保护起来，加油站门口不仅有安保人员，还会有防撞栏杆，实行刷身份证一次只能进一辆车加油的规则，只有车主能进去加油，乘客全部在门口等。  
当地农村也布满了摄像头，每家每户门前门后都会有摄像头正正对着，监控人员出入。我认识一个小伙子，他挺勇敢的，一个人骑脚踏车旅行新疆，他有一次去维族人村子里借宿，结果弄得全村人都紧张害怕，赶忙上报给上级，最后允许他在村里一户人家住了一晚，从此以后他再也不去维族人村子里借宿，太麻烦了。  
就算是在汉人开的旅店住宿，也免不了会被警察折腾，半夜对旅馆住客突击检查是常规操作，在南疆待过的人，基本都体验过半夜被警察敲门查身份证的经历，所以说，在支国是没有半点个人隐私的，你的一举一动都处于老大哥的监视中，老大哥在看着你！  
南疆的治安目前可以说是非常好的，充足的维稳力量保证了现在的新疆就像一根被死死压紧的弹簧！据说在南疆城镇里，只要发生暴恐事件，5分钟内必须要有防暴力量到场，否则会对事发片区的安保人员进行处罚（也有说1分钟的，具体我也不确定，反正反应速度很快就是了），之前说过只要想做生意，监控设备和一键报警系统必须自费安装，而这些关于黑皮反应速度要求的标准，是一位汉族旅店老板告诉我的，当时我都惊了，如此之快的反应速度，难怪新疆好几年没有再发生恐袭事件，但这种高压之下的治安不值得炫耀。  
有链子的菜刀，在南疆地区，菜刀属于管制刀具，需要实名购买，并且会有登记。如果是做开餐馆或者摆摊做小吃的人，基本上所有菜刀都必须栓上链子，而且菜刀上会激光雕刻二维码，扫描二维码就能有菜刀主人的身份信息，据说如果在恐袭现场发现了遗落的菜刀，那么无论这把刀是否是偷来的，菜刀主人一家都要受到惩罚。  
由此引申出来的还是对菜刀的管制，对于商户而言，会不定期有警察上门检查，如果发现菜刀没有拴起来，甚至随意摆放，那么基本上就免不了被罚款。我一个曾去喀什旅游的朋友说，有一次他住青年旅舍，有一帮人跟青旅老板借了炊具做饭，那把菜刀没有栓铁链，他们做完饭就把菜刀放厨房桌子上，刚好来了警察检查，发现那把刀没栓链子，结果青旅老板被罚了5000元。（此为道听途说，没有证据）  
国道上有很多检查站，这些检查站会对过往车辆进行搜查，并且严令拒绝车辆车窗贴黑膜。据我所知，很多检查站还附带了临时收留功能，如果有路上的旅行者想要住宿，而前方镇子没有旅馆，那么旅行者可以住进检查站，住进去后是不能乱跑的，上厕所会有人跟着。我和一些驴友聊过，他们有时候会在小镇上露营，通常是会被驱赶的，情况好的时候会被邀请去政府机构住宿（如果小镇没有旅店），反正就是不允许随便在大街上露营。我觉得这帮人简直是疯了，为了省几十元，在南疆城镇露营，危险性很大。  
当地年轻人基本上不会有死宅家里蹲，在南疆这种地方，失业意味着不稳定因素增加。所以，小孩子必须去上学，青壮年除非身体原因，必须去上班。但是南疆这种经济落后的地方，不可能提供足够多的工作岗位给年轻人，除了有正经工作的人外，多余的年轻人都成了共匪维稳力量的一部分，他们当协警之类的，在大街上站岗，给汉人当保安。可以这么说，共匪用着全国纳税人的血汗钱养着南疆的多余劳动力帮助其维持统治，共匪的逻辑就是只要所有人都去上班干活，不管他是做正经工作还是给共匪当走狗，只要有活干，他们就不会闲着蛋疼搞事情；所以，如果这样还有人失业不干活，我不敢说一定会被关进集中营，但至少会有其他方法让这类人忙起来。  
  
新疆真的有集中营吗：首先声明一点，我非体制内人士，我不可能亲自去集中营里看看。但从我在新疆经历过的几件事情来看，集中营是肯定存在的。新疆的集中营一般是建在国道边，经常能在国道两侧看到很多防卫森严的厂房，有些厂房甚至建立在远离城镇的地方。正常来说，工厂都是会建立在工业园区里的，这样才能集中资源生产。但是南疆国道两边的厂房却很奇怪，零星几栋厂房和住宿楼，离市区很远，对于生产而言无疑是会增加运输成本的。  
有一次天快黑时，我和朋友们在野外路边看到一个方位森严的”工厂园区“，看起来规模不算小，门口养了2条恶犬，当时天色已晚，我们到不了前面的镇子，就想去工厂借宿。结果才到门口，还没等我们说完缘由，门口保安就非常粗暴的叫我们赶快走，甚至对讲机里叫了人要上来推搡，当时我们很生气，克制住了没有起冲突，也没有多想，就继续往前方去了。我无法确定这是否是个集中营，但我后来回想，觉得这个很有可能就是集中营，不然无法解释如此防卫森严的情况下，保安能如此粗暴不讲理，甚至用对讲机叫其他安保人员来门口赶我们走。  
另一次就更奇怪，是在一条小路上，看到路边有一处被铁丝网墙围起来的彩钢板房集群，中间有很多穿着同样衣服颜色（为了安全，不说具体颜色），剃了寸头的人在里面漫无目的的散步，门口同样有守卫，而且养了好几条狗，没有栓绳子，看到我们就冲过来想咬人，不过那时候我们开车倒是不怕，不快不慢的离开了那个地方，那地方不太像是监狱，因为房子太少了，不像是关押犯人的地方，而且没有水泥围墙，就只是用2到3米高的铁丝网围墙围起来。  
我在北疆也和一些汉人聊过，他们说新疆是个大监狱，2000多万人，有将近200万人被关起来了，综上所述，再结合西方媒体报道出来的新闻，以及一些逃往外国的维族人的讲述，集中营是确定存在的，很多集中营就建在国道路边。  
  
强迫劳动：这个都不用找证据的，就连内地普通的监狱都会强迫凡人工作赚积分，新疆那种没有法制的中共殖民地，不强迫维族人劳动才不正常。200万人每天都要吃喝拉撒，全都要花钱，中共不可能免费养着200万张嘴，强迫劳动是独裁者最喜欢干的事情，前有苏联西伯利亚种土豆，今有新疆摘棉花，强迫奴隶生产各种产品赚钱维持奴隶集中营的持续运作是基本操作。以前百度上有很多关于出租新疆工人的贴子和信息，说什么新疆工人吃苦耐劳要的工资低可以在新疆代工生产产品之类的屁话!  
  
中共有没有对维族人进行种族灭绝：这可以说是中共的最高机密，普通人是接触不到的，纳粹集中营也是在二战即将结束时才被世人知晓，那我自然也不会乱造谣。但以中共历史上各种反人类屠杀行为来看，执政72年造成1亿人非正常死亡，我没有理由选择不相信中共的邪恶！虽然我没有证据，但我绝对相信中共在新疆搞种族灭绝！

            
### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-03-27
        
希望楼主多写一些这种回忆录，多在互联网上留下一些文字，这些东西对我们来说都是很宝贵的，感谢！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-28
        
感谢楼主分享。听上去很真实。
        


            
### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-28
        
感谢提供这么详尽的第一手资料。  
我想说，作为汉人，千万不要觉得维族人遭受的苦难不干自己的事儿。  
更不要帮着共匪去迫害维族人。  
对中共来说，不管汉族维族，我们都是奴隶；汉人是听话的奴隶，维族人是不驯化的奴隶。  
如果将来中美脱钩，经济恶化，失业暴增，共匪肯定会把这一套奴役和控制体系应用到内地的。  
到时候你就哭不出来了。
        


            
### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-03-27
        
楼主看来是确实在南疆生活过的，能否请楼主回忆一下互联网在南疆的普及过程？我父亲曾经去新疆出差多次，据他回忆最严重时期（并非75造成断网）很多地方是手机打不出电话近乎断讯号的。  
另外能否讲一下这些现象的开始时期？我父亲回忆他两千年初去新疆的时候虽然情况不严重，但是也能看出毕竟明显的割裂，基本上汉人想去公开的非汉烤串摊子还好，或者比较开放的地区还OK，但非汉聚集程度比较高的地区是很难去的。  
之前一个帖子有个人自称有在南疆过，一直讲75之前汉人非汉没区别，新疆和内陆地区没差，我始终认为75不是导火索，而是很多反抗冲突中造成最严重影响的那个，很多人一直重复75之后才有管制，不知道是否意图洗地或者把矛盾源头推给非汉民族
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2021-03-28
        
这是第一手资料啊，太宝贵了，希望楼主保证安全的情况下继续分享南疆见闻。  
（我是安卓用户，没有那次clubhouse的经历，只能看别人的文字记录。）  
也希望有能力的葱友转载至自由亚洲电台等良心媒体。  
  
更新  
本文已被有能力人士转载到中国数字时代，感谢不具名的葱友～ 但愿能给楼主带来些许安慰。期待楼主更新
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-28
        
搞成这样又有什么意思哦，不如趁早放弃，至少南疆
        


            
### 品葱用户 **ks11930				
									六合维生素** 评论于 2021-03-28
        
根据我一些在新疆长大的汉族朋友说，从他们记事起，上世纪80年代以后，恐怖袭击就已经很常见了
        


            
### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-27
        
阅！  
基本属实！  
不过汉族人和维族人民间矛盾并没有那么深，总是有人挑动。
        


            
### 品葱用户 **ks11930				
									fel6111** 评论于 2021-03-27
        
北疆的维族和汉人关系还行，因为汉人多的原因，那边社会也相对开放宽容一些。但是南疆的维汉关系确实不好，加上中共的压迫，南疆维族人普遍不喜欢汉人是真的。
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-27
        
谢谢楼主分享自己的经历。  
看完心里难受，我去南疆旅游过，本来拿了长假想大玩一场的，结果也不知道怎么回事看了几个必游景点就匆匆走了，后来想想是因为觉得新疆很像一个大监狱，到处的摄像头、防护网、查岗、查身份证，呆着难受，不知道当地的人民会怎么想。  
无论以前维汉关系怎么样，共产党这种高压政策，特别是按民族区别对待这种做法，肯定会不断加深矛盾的，我就怕到时候真的爆发，无数无辜的人都会受到伤害。  
其实我也不知道是不是无辜了，很多汉族人对发生在自己维族同胞身上的惨剧似乎无动于衷，还在那里挺新疆棉花，唉……
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-28
        
谢谢你的分享。北疆和南疆感觉分别很大，是历史原因还是什么？
        


            
### 品葱用户 **解读新疆** 评论于 2021-03-28
        
我是新疆汉人，你所说的完全属实！
        


            
### 品葱用户 **f12v** 评论于 2021-03-27
        
曾经在莎车生活一年，汉族特权定式，维族朋友人多地少（小孩多）且普遍贫穷，你不会相信多出的土地被政府租给汉人种棉花与蔬菜……我相当地确定，上品葱的很多人不知道很多新疆棉花地主是汉人！  
集中营不用说，汉人棉花地主与维族人奴隶，对于党国来说是多么完美的搭配啊，确实。  
另外管控实在很厉害，最初去到莎车当地电信营业厅，说不能为外地电话卡充值……  
暴动也经常听说，但周围邻居却说没有经历过，相反我们平时都是去维族人开的食品店，因为维族朋友相比汉人更友好，东西更实在：不要吃新疆羊肉串，后果很严重-吃完后会鄙视所有非新疆羊肉串！
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-03-28
        
新疆恐怖袭击应该曾经很严重，我认识一个甘肃人，她说她小时候，大概8、90年代，她父亲和朋友去新疆做生意，结果父亲的朋友站在阳台上看热闹就被恐怖袭击的流弹打死了  
  
我大学同学有一个和田人，她是汉族，她说她小时候那边特别乱，经常有传说维族屠杀汉人和汉族村庄的故事  
  
我个人只去过北疆，感觉就是监控和安检特别多的北方城市。但感觉不论维族和汉族生活都算正常，就和其他北方人没区别。不过对比一下我遇到过的西藏藏族基本上都非常友好，非常主动，所以我觉得现在的藏族生活水平应该还是比较高的。而北疆维族感觉和其他地区的汉族一样冷漠，不知道意味着什么
        


            
### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-03-28
        
中國將來差不多就是這樣，遍地張獻忠
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-03-28
        
感谢楼主的分享，很真实。前几年做项目原本应该要去南疆出差，不过因为各种原因搁浅了。那期间听朋友跟我说了他从他的南疆汉族同事那里听来了很多事…  
  
而且就我这些年接触过的新疆的各种项目的感受，那里真的是国资最腐败黑暗水深的地方，中共垄断了所有大的投资和经济活动，而且由于新疆的投资有很多都是从国家发改委直接批的，所以这背后牵扯了特别多中共权贵的利益
        


            
### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-03-28
        
感谢提供这么详尽的第一手资料，请题主继续坚持下去。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-03-27
        
非常非常非常宝贵，感谢楼主的分享，这是葱里建站以来第一次有如此规模的对南疆的介绍。顺便说一句，即便是汉族人想搬走，逃离这个地方，户籍也是动不了的，支共拿人当炮灰的德性可见一般。
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2021-03-29
        
有亲戚在库尔勒，发信息问都是“这里治安很好，到处都是警察，，库尔勒欢迎你”一类的客套话。。。不敢问更多。  
  
朋友当年在年乌鲁木齐，反正是下午还是傍晚，戴着耳机打游戏，没听到楼下的声音。躲过一劫。后来断网一段时间。  
政府无能，普通人遭殃。变两个民族之间的冲突
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-03-29
        
推特上似乎有不少人赞成中共在新疆的的管理管制，说什么东突厥伊斯兰是邪教，邪教下更加无人权，在压制邪教上支持中共的做法，以世俗生活代替这种宗教生活。个人认为，不管伊斯兰教应该如何世俗化，中共的做法，包括种族灭绝、集中营和强迫劳动几乎都是事实，那才是更加有悖于现代文明。
        


            
### 品葱用户 **fel6111				
									ks11930** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622317#") 北疆的维族和汉人关系还行，因为汉人多的原因，那边社会也相对开放宽容一些。但是南疆的维汉关系确实...

  
  
我认为每个人都只能看到身边的环境不能代表全部，我曾经在南疆工作过一段时间，关系没有想象中差，尤其是我曾经在南疆迷路手机没信号的时候，也是接受少数民族的帮助把我带到可乘车地点的。我不懂维语，除了几句问候语和粗鲁的脏话。哈哈  
因为我坚信笑容，尊敬和善意是全世界的通用语，无需语言。  
纯少数民族的环境，同样好客，民风淳朴。  
  
唯有维汉混居的场景，矛盾相对较多。但大多数时候都是相安无事的。没有楼主说的那么敌视。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復				
									fel6111** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622430#") 我认为每个人都只能看到身边的环境不能代表全部，我曾经在南疆工作过一段时间，关系没有想象中差，尤...

“因为我坚信笑容，尊敬和善意是全世界的通用语，无需语言” 我記得好像美國有對夫婦覺得ISIS也是人，人之初性本善，所以決定用愛心去感化他們。然後就被斬首了
        


            
### 品葱用户 **fel6111				
									漢室不可興復** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622441#") “因为我坚信笑容，尊敬和善意是全世界的通用语，无需语言” 我記得好像美國有對夫婦覺得ISIS也...

  
  
isis 是恐怖组织，你居然拿来和普通百姓比较。  
  
按照你的逻辑来说，所有维族人都是恐怖组织吗？  
  
那按照你的逻辑，恐怖组织不就应该彻底剿灭吗？  
  
继续按照你的逻辑，那么中共的行为完全正确了？
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-03-28
        
想起20年前 新疆少族人在內地大城市 光天化日大街上合夥明目張膽偷搶 賣切糕的強買強賣 而警察多不理不睬 執法偏頗少族人 理由是維護民族團結。 現在新疆少族人的地位與當年比真是天堂與地獄的差距。
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2021-03-29
        
> 我觉得这帮人简直是疯了，为了省几十元，在南疆城镇露营，危险性很大。

  
这句话矛盾啊，讲了那么多如何安全，还觉得危险性大，这是认知失调吧。
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-29
        
我是新疆阿克苏的汉族，在新疆算规模比较大的城市，汉族人也比较多。没有楼主说的那么夸张！肯定下面的县城比城市要更严格！其实乌鲁木齐比南疆管控的还更严格，租房子还需要去找社区报备，还要问你出过国没有！我在阿克苏租房子就没遇到过这些事，在乌鲁木齐路上警察查身份证手机，我的朋友遇到过（汉族）我在阿克苏没有遇到过查身份证，但是经常看到查维族人的手机和身份证！  
  
就算新疆是个大监狱，就算这样，很多汉人也不想去内地，一是没本事没能力找到合适的工作无法生存，二是买不起房！二是工资没有多大提高，却要面对好几万的房价！  
  
我只能说说阿克苏的情况，三步一岗五步一哨，到处是警车巡逻，装甲车，特种兵，汉人有个屁的特权！有特权的是这些共匪的狗奴才狗腿子！其实最明白的是体制内的人，知乎就有个体制内在山东买房离开了！  
  
在这样的地方，人生活的很压抑，根本没有幸福感可言，就是全中国，面对生活的压力，谁能高兴的起来！  
  
下面这些情况无论你是汉族还是维族！  
  
去商场地下街超市之类需要开包检查，人过安检机，包过安检机！可悲的是有些人还骄傲的认为新疆是中国最安全的地方！  
  
去政府医院等单位需要刷身份证，小区门口保安对着你的脑袋测量体温。这边的人有点权利就可以为所欲为，不管汉族还是维族！  
  
凡是进城的方向，都有检查站，需要人脸识别，有的时候开后备箱，有的时候不用开后备箱！  
  
加油加气人必须下车刷身份证，乘客必须下车，只有车主能进。人还不能在车上坐着，经常和他们吵架，每次都气的想去内地！可恨自己没有钱！  
  
就因为安检，会每天浪费大量的时间。  
  
开店必须安装监控，购买安保设备，一套设备两三千，说是报销，根本就没见到！  
  
只有商场，超市，地下街，酒店有安检门设备，一般的饭店商店是没有的，但是监控是绝对有的，不安监控就开不了业，但是就是这样，还有些内地人跑来这边开店，你没法说！在这边四川人是最多的，其次河南，陕西，甘肃，最近因为浙江援疆，浙江人多了一些！还有很多当兵的，还有上海江苏，就是因为当年文革遗留的，不过大部分都回去了，留了很少一部分在这里！  
  
  
但是有些人只能在新疆挣到钱，有些人就为了多挣着钱！我问了好几个人，为什么不在老家发展，说老家不好挣钱，这边工资高一点！尤其房价把很多人吓住了！  
  
至于户口不能转，我专门去派出所问了，只要拿到内地的准迁证，就可以办理！关键你想在内地落户，必须买房，说白了还是得有钱！  
  
  
目前就想到这么多，肯定有些暂时没想到！欢迎大家提问，我只能说阿克苏市区范围的情况，太远了地方我也太清楚。  
  
至于集中营，就像楼主说的，普通人谁能接触的到！  
  
希望有人能把这个事情做成文章说一说！  
  
@公子沈 @墙国反贼
        


            
### 品葱用户 **自由公民				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622270#") 搞成这样又有什么意思哦，不如趁早放弃，至少南疆

  
  
现在在通过各种方法，增加南疆的汉族人口。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-03-28
        
可以说中共拉起这种仇恨已经无解了，只会此消彼长的更替
        


            
### 品葱用户 **ks11930				
									小熊维尼** 评论于 2021-03-28
        
夜间安保力量会变弱，有可能被坏人钻空子袭击，出事了那就是100%的概率，没出事那当然没事，这就看个人敢不敢赌了
        


            
### 品葱用户 **ks11930				
									自由公民** 评论于 2021-03-29
        
我去过阿克苏，只待了2天就去五团了，所以不是很熟悉，这城市蛮大，整体还行，汉人蛮多的。  
有一种说法，在北疆或者汉人多的城市，当地警察会倾向于对汉人严格一些，可能是有一种不满的心态在里面，汉人在南疆百般刁难维族人，那么维族人就在北疆刁难汉族人。
        


            
### 品葱用户 **自由公民				
									ks11930** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622628#") 我去过阿克苏，只待了2天就去五团了，所以不是很熟悉，这城市蛮大，整体还行，汉人蛮多的。有一种说...

  
  
五团更是一个汉人兵团，维族人就更少了！
        


            
### 品葱用户 **ks11930				
									fel6111** 评论于 2021-03-28
        
普通维族人挺好的，也如你所说挺热情，但我个人觉得这是装的，可能他们心里并不喜欢汉人，但如果不表现的友好一点，可能会给自己招来麻烦。当然，也可能是我在粪坑久了，对人疑心比较重，以己度人了，遇到比较友善的少数民族会本能的觉得对方是装的。
        


            
### 品葱用户 **fel6111				
									ks11930** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622630#") 普通维族人挺好的，也如你所说挺热情，但我个人觉得这是装的，可能他们心里并不喜欢汉人，但如果不表...

  
  
那是现在，我经历那件事时是2007年。
        


            
### 品葱用户 **自由公民				
									blahblah** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622324#") 谢谢楼主分享自己的经历。看完心里难受，我去南疆旅游过，本来拿了长假想大玩一场的，结果也不知道怎...

  
  
当地有些傻缺还觉得好，自豪的说新疆是中国最安全的地方！引以为荣
        


            
### 品葱用户 **自由公民				
									免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622328#") 谢谢你的分享。北疆和南疆感觉分别很大，是历史原因还是什么？

  
  
安检一样严格，乌鲁木齐可比南疆严多了！
        


            
### 品葱用户 **ks11930				
									Hayashi** 评论于 2021-03-28
        
说白了民族矛盾基本上都是中共造成的，后果却由老百姓承担，中共拉一派打一派，20年前欺压汉族，现在欺压维族，20年后可能就轮到藏族，蒙古族了...中共永远都需要制造内部敌人与外部敌人，内外敌人的存在是中共维持政权的必要条件。
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼				
									ks11930** 评论于 2021-03-28
        
想想一个流浪汉在内地城市的一角睡大街是不是不安全？还是说你认为共匪搞的那些保障了白天的安全，如果共匪不搞这些新疆就会乱？
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									小熊维尼** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622738#") 想想一个流浪汉在内地城市的一角睡大街是不是不安全？还是说你认为共匪搞的那些保障了白天的安全，如...

  
  
捉了，身上有没有值钱的器官？不健康便卖到煤矿当奴隶吧！
        


            
### 品葱用户 **ks11930				
									小熊维尼** 评论于 2021-03-29
        
我仅仅只是阐述自己的观点，那是我的自由，我就是个贪生怕死的胆小鬼，我不要求你认同我的观点 ，你觉得在南疆城镇露营很安全很happy，那你去露营就好了，不会阻拦你的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-29
        
在新疆生活比較久的漢人，往往種族觀念特別強，與漢地十八省那些真心對外族人比較友好的漢人十分不同。新疆的這種漢人對漢語、漢文化、漢族血統有特別的執著。然而，他們卻沒有仁愛與自省之心，對中亞各族不友好的是絕大多數。  
  
我看未來的漢族在這個中亞地區的前景是越來越不樂觀。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人				
									blahblah** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622324#") 谢谢楼主分享自己的经历。看完心里难受，我去南疆旅游过，本来拿了长假想大玩一场的，结果也不知道怎...

  
  
可見內心清楚"同胞"這兩字不過是單向的道德綁架
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									Hayashi** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622451#") 想起20年前 新疆少族人在內地大城市 光天化日大街上合夥明目張膽偷搶 賣切糕的強買強賣 而警察...

  
有一部喜剧里面，一个军事学校里一个愣头青得罪了教官，教官故意对他特别好，给他很多破格待遇，惹得一些bully眼红，最后愣头青给bully狠狠修理了…  
优待，有时候不是为你好
        


            
### 品葱用户 **bianyuanhs** 评论于 2021-03-28
        
个人对维族观感实在不佳，感觉小的是小偷，后头跟着大的拿刀卖糕的壮汉，都快成刻板印象了（又感觉这些小的长得都差不多）。  
维族，作为突厥族的后裔，与汉民族的千年矛盾，由于穆斯林文化的排外性，始终融合不得，无论你的少数民族政策有多仁慈，甚至给予超国民待遇也不行。  
  
从阴谋论上讲，这轮抵制新疆棉风头，更像西方的战略性步骤，在以党/军企名义打击高科技企业后，针对中国的主要优势产业棉纺服装业进行新一轮的战略性打击；而中共党民不分，战时与和平时期不分，也授人以柄。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人				
									blahblah** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622844#") 有一部喜剧里面，一个军事学校里一个愣头青得罪了教官，教官故意对他特别好，给他很多破格待遇，惹得...

  
  
還有各種ip中，後母捧殺前妻之子，故意養廢之類的
        


            
### 品葱用户 **pcahut233** 评论于 2021-03-28
        
楼主写得还挺好的，有文字功底
        


            
### 品葱用户 **王师北定				
									ks11930** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-622630#") 普通维族人挺好的，也如你所说挺热情，但我个人觉得这是装的，可能他们心里并不喜欢汉人，但如果不表...

  
  
唉这就很可悲。
        


            
### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-03-30
        
别的我不知道  大概19年吧 我听说国内做图像、人脸识别AI的，接了很多新疆的订单
        


            
### 品葱用户 **吃葡萄吐葡萄皮** 评论于 2021-03-29
        
《联合国种族灭绝罪公约》对genocide“种族灭绝”的定义：  
  
使用以下任何一种方式，有目的地消灭部分或整个国家、民族、种族或宗教团体的行为：  
（1）杀死该团体的成员；  
（2）给团体成员带来严重的身体或精神伤害；  
（3）故意施加某种团体生活条件，使该团体的生活状况全部或部分受到物理破坏；  
（4）采取旨在防止该团体内生育的措施；  
（5）强行将该团体的孩子转化成另一团体的成员。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-29
        
大海航行靠舵手。如果不是裆中央英明决策，新疆哪儿会有纳粹集中营？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-31
        
自歷史可以上溯的公元8世紀以來，大部分是時候漢人和維吾爾人的關係曾經是很友好的。在那些時候，漢人是維吾爾人在中亞地區戰亂的保護者和軍備物資的大後方；維吾爾人是漢人與中亞、近東、歐洲的貿易路線上的政治和經濟盟友。  
  
自從1921年共產黨進入東突厥斯坦，共產黨人就不斷地向這個地區輸入鬥爭、戰亂、和共產革命。自從那個時期開始，維吾爾人就分成了親共（今天親共維吾爾人的前身）和親奧斯曼土耳其（今天反共維吾爾人的前身）的兩派。  
  
現在中共在東突厥斯坦搞這個慘絕人寰的種族滅絕，我看以後漢人和維吾爾人最好分離一段時間，讓維吾爾人獨立建國。  
  
同時，東突厥斯坦也應該保持與西方右派陣營的經貿聯繫。原因是維吾爾人內部也有很多粉紅色的共產主義者。如果坐視不理的話，潛伏在維吾爾人中的共匪完全有可能在東突厥斯坦部分地區重建共產黨政權。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30796)

