---
layout: default
Lastmod: 2025-02-22T00:57:58.919773+00:00
date: 2025-02-22T00:57:58.919678+00:00
title: "劳东燕｜规则不改，再怎么努力，你我仍皆是草芥"
author: ""
tags: [哪吒,强权,规则,情绪,敖丙]
---

以下是孩子看完《哪吒 2》写的影评全文：

今天晚上着完《哪吒 2》了，写几句。

首先讲讲为什么去看这部电影。主要原因是，它的影响力之大。这部电影远远超过以往的票房定律，据说国内有超 2 亿人观看。那么，它所表达的观点一定与社会情绪有着高度共吗。

上一部影史票房第一的是《长津湖》，我看了，觉得很一般。但我明白一点，当时的社会情绪是爱国，讲主旋律。这种情绪算是《战狼》开启的，所以这些主旋律电影的票房也出奇的高。

当然因为是主旋律，所以估计有单位组织看，但它肯定也正好赶上爱国潮流。不过我觉得，是最后的爱国热潮。想必现在的社会情绪不是主旋律作主导了，今年《蛟龙行动》惨败。那现在的潮流是什么？现在的社会情绪又是什么？

《哪吒 2》赶上了。现在的社会情绪与《哪吒 2》想表达的一定高度统一，这是它取得巨大商业性成功的重要因素。那是什么？我想知道。

从《哪吒 2》的制作上来讲，非常精良。我看的是 3D，很多片段真是很宏大，围住陈塘关的岩浆，妖兽，天庭，之后的大战，天元鼎中的骷髅，进发出的树枝藤蔓，非常震撼。

听说哪吒突破穿心咒那一段，花了一年时间才做完。拿制作来说，和第一部完全不在一个档次。尽心制作影片，这一定是吸引观众的点。毕竟现在，用心去揣摩，制作的剧组很是少见了。

那么接下来是剧情。

整体剧情很起伏，不无聊。后面来了一个反转。我以为是申公豹屠城，却是神仙。它很大程度上打破了身份的限定，最后虽是妖和神对战，但谁站在道德，已打破传统偏见。

它吸引大家的点是。这里没有真正意义上的好人与坏人，只有这样做事的理由。不再去强调刻板的黑白，而是缔造灰色世界，强调人性中的复杂。有欲望，有贪婪，有冷漠，也有温暖，血性。从人物方面讲，申公豹和无量仙翁塑造的不错。

制作吸引观众，人物吸引观众，那么最后，是主题。

先说说《哪吒 1》的主题。我当时看的时候只有 11 岁。觉得拍的特别好，也很感动。但是现在再看《哪吒 1》的立意，觉得还是有些浅。

“我命由我不由天”，11 岁的我真是很天真的相信了。相信我们的命运由自己掌握，由自己控制，你是否成功，自己说了算。想必几年前的社会情绪，也是这样，相信个人努力能改变命运。

可是后面经历的这几年，我越来越发现，一个潜在的规则在限定你。我想这个规则是时代，所以反而是看了《活着》更有感触。人的命运哪是只靠自己就能改变的，人的命运主要被大时代所影响。一个政策，一条法律，一场运动，足以改变你的大半生。

我们每个人在时代中都是蝼蚁，个人努力如果没有遇到时运，真的没有多少成功的概率。如果现在还在强调只要努力就能成功，能打破时代对于你的限制，确实挺天真。不过 19 年的时候，社会风气是信这个的，所以《哪吒 1》很受欢迎。

但近几年，世界大环境比较动荡，社会情绪有很大转变。

那《哪吒 2》的主题关注于什么？它最后反派的反转就是他想体现的主题。这回，是强权影响个人命运。无量仙翁是最大的反派，他为欲望和贪婪而屠城，随意抓人抓妖炼仙丹，普通的百姓与妖族都是他可以随意割的韭菜。譬如申公豹和其他妖族，他们无论多努力，就是得不到神仙的重用，受到了诸多不公。这与现在大部分年轻人的境遇相呼应。

社会情绪变了，努力被放到后面。这也是为什么李佳琪卖眉笔的事一下子触发了那么多人的雷点。

“有时候找找自己原因，这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作”。现在大家发现，不是说努力，认真工作就能得到晋升，我们受到太多不公。

那么，这些不公要归咎于谁，《哪吒 2》将其归为个别强权作恶，比如无量仙翁。我想，这里的强权应该就是指现实中的贪官和资本家。我们现在的社会情绪是，认真，努力不一定成功，因为受到太多打压和不公，而这些，是强权作恶的后果。我混的不好，就是老板的问题，就是企业单位的问题，是上面那些资本家的问题，甚至是境外势力的问题。而《哪吒 2》的主题正好与此情绪契合，所以得到高度肯定。

但，我们受到的不公，真的就只是强权的剥削吗？

这是原因，但不是主要原因。

这些资本和贪吏为什么能做这么多恶？他们为什么没有受到约束？只是自身的贪婪和欲望吗？不，这是体制的纵容。普通民众根本就没想到这是结构性的问题，大环境本身就在纵容这些恶霸的产生。这是归因错误。而这部片子好像对整体规则没有什么反思，只认为不公和所有悲剧都是这些恶霸造成的。

里面有一句话，敖闰说的，“世界规则由谁所定” 所以她得出的结论是要依附强权，才能闯出一条生路。敖丙说，若前方没有路，他就踏出一条路。哪吒和敖丙最终用力量打败了强权。

但，他们打破规则了吗？若不是灵珠，也不是魔丸，没有这种力量，能打败吗？所以说，他们才不是杂草，是天生有力量的人。我们在座的各位从来不是哪吒敖丙，只是陈塘关可以随意被屠杀的百姓。

哪吒敖丙打败无量仙翁，只是一个强权打败另一个强权，就像陈胜吴广的农民起义。至于整体规则的反思，没有多少。为什么还是帝制？为什么对权力没有约束？如果不改变规则，只是改变谁是强权，真的对民众来讲没有什么用。你只是遇到了一个明君，那要是遇到昏君呢，体制对强权没有任何约束，你还是被随意践踏，侵害。只是这些问题，本片好像从未思考。

而且，当整体规则出现问题时，阐教最上面的元始天尊就没有问题吗？这不也是他的纵容吗？他怎能置身事外？他有想改过规则吗？为什么妖族魔族理所当然被歧视？升仙的途径为什么这么单一？体制对于强者是否有约束？对于弱者是否有保护？这个体制，只是为强者让路，让他们方便管理；而对于弱者的权利，那是丝毫不在意。

哪吒和敖丙，打倒的只是一个强者，并非整体规则，所以这样的事还是会一再发生。

规则不改，再怎么努力，你我仍皆是草芥，仍是可以被强权随意踩死在脚底的蝼蚁。

