---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T14:22:52.203315+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "建议品葱出征 加速南蒙古暴动与分裂"
author: "卖国贼习近平"
tags: [中国,共产党,加速主义,内蒙古]
---

建议这样的 ，大家可以去youtube 或fb去寻找内蒙古人的youtuber的视频，我见有个内蒙古人经常更新内蒙古视频的。下面肯定很多内蒙古人看。大家可以在下面评论 就说 内蒙古人的行为是暴徒。蒙古族受到国外的煽动，想搞乱中国 ，不喜欢就滚回蒙古国去。或者加上难听的粗口也没问题记得带有中共官方的口吻。这招安全可靠。加速了蒙古族对中共的仇恨分解。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-07
        
不知道 Youtube 會不會 ban 呢？還是用小號比較保險
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-07
        
会ban，算种族歧视和恶意人身攻击。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-06
        
那……太累了，不用去YOUTUBE，在墙内的，怂恿小粉红去就可以了。我们看狗咬狗😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-09-06
        
反贼要时时刻刻保证私人信息的安全，不建议出征什么的，除非你是台湾或海外华人，因为在YT,FB上还是有安全隐患，有被请喝茶的危险。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-06
        
肉身墙外，已用家里人账号恶劣辱骂南蒙古人。全程Tor。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-06
        
不怕有强敌，就怕猪队友  
而且这猪队友还是敌人假扮来故意加速的  
  
看呐，包子要哭了
        


            
### 品葱用户 **Yaya** 评论于 2020-09-06
        
就看热闹不嫌事儿大呗？！暴动了还不是平头老百姓遭殃？打仗那么好玩儿么？这都什么脑回路？拿我们蒙古人当傻子呢？要不中共怎么不给人集会游行的自由呢，最后都作死做作成香港那样，好好的出发点都跑偏了，把自己搞个稀巴烂，还给中共落了口实，示威的目的是沟通谈判，不是开战，打仗什么时候有过好结果啊？！你骂我们，最多也就是恶心恶心我们，加深一下民族仇恨，脑袋清楚的还能分清个敌友，惹恼个混不吝的，见着汉人就一顿打呗，正好给中共落个把柄，人家正愁没借口出军力镇压呢。这算什么馊主意？你确定是要加深我们对中共的仇，不是对汉人的仇？况且说分裂独立那么简单，内蒙是只有蒙古族吗？蒙古族即使在内蒙也仍然是少数民族你知道吗，你让那一大半汉族同胞上哪儿去？跟着一块儿独立还是搬家啊？
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-07
        
不吼，把加速的事留給小粉紅跟皇漢。我們就在一旁靜靜的看他們引火上身  
  
品蔥怎麼了？  
  
這曾經是個有理想，希望跟溫暖的地方。當小粉紅跟五毛機器人用謊言跟威脅洗版時，我們以真相與證據回擊。我們的存在讓每一個還沒睡著的人知道，他們不是孤單的  
  
現在呢？反賊覺得帝吧出征低能噁心，結果我們用帝吧的手段回擊敵人。如果我們容許我們下降到敵人的程度，就算贏了又能證明什麼？我們期待的有素質的中文互聯網社區在哪裡？  
  
品蔥到底是怎麼了？
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-09-06
        
有病吧，拿别人的命当武器帮自己的目的卖命，反正闹大了被镇压被消灭的是别人又不是你，你在家敲敲键盘就能轻松吃瓜看戏了是吧，要不要脸呐？？
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-07
        
不好，我宁可去支持这些敢于反抗的内蒙古人，告诉他们，“去重新夺回你们的权利！”
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-06
        
完全没意义。  
  
第一，小粉红已经在做这种事了。  
第二，内蒙人翻墙的就没几个。  
第三，内蒙人民是弱势，你出征不出证他们都会被镇压，没悬念。  
  
你这加速思路也是很清奇了。真正的加速是买黑火药枪，寄零部件给国内，在墙内分享黑火药枪数控车床设计图纸，号召自制火器武装斗争。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23814)

