---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T10:49:16.656770+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "中華民國/台灣 對中國及其人民的責任"
author: "tumas"
tags: [中華民國]
---

最近看了『政經最前線』200822 美中烽火連天 關鍵時刻 台灣的選擇（推薦：https://www.youtube.com/watch?v=xPi6foZttyk）突然想談談這個題目。  
  
  
此外，跟這個題目相關的兩個問題供各位思考：  
  
一：柏林牆倒塌之前，西德有統一東德的義務嗎？  
二：韓國有統一朝鮮的義務嗎？  
  
當然，如果你是台灣人（尤其是原住民），可能會覺得這個題目莫名其妙。甚至可能覺得當今中國就像一個惡鄰居，或者裡面住了不少精神病患者，還時不時要到你家門口來吐口水，說要殺你全家之類的話。對於這樣的鄰居我那裡有什麼義務？ 所以本文主要面向認同中華文化的人。不可否認，中華文化有很多糟粕，然而尤其是對於漢民族而言，這是我們的過去，不可能完全否認的。  
  
  
在這期節目中，明老師談到定義『進步』的三個指標。第一，經濟指標：工業化基本完成，建立市場經濟，尊重私有產權；第二，社會指標：多元化，尊重宗教、族群、語言、區域的平等；第三，政治指標，建立一個民意社會，最高行政、立法雙首長由選舉產生。這三個目標台灣已經實現了，而香港前面兩個也實現了，中國大陸目前看來還很遙遠。那麼，退居台灣的中華民國就是還對中國及其人民有什麼責任呢？我們需要先回答以下幾個問題。  
  
第一個問題：是中國大陸的人民拋棄了中華民國，還是中華民國拋棄了她的國民？  
  
中國在歷史上多次出現南北分裂，最明顯的就是宋朝。北宋滅亡之後，趙構建立南宋。起初，留在金朝的漢人不願做亡國奴，還逃亡到南宋，最出名的比如辛棄疾。南宋詩人陸游也寫下 “王師北定中原日，家祭勿忘告乃翁”，“遺民淚盡胡塵裏，南望王師又一年”的詩句。但是後來金朝逐漸漢化，漢人也樂於在金朝安居樂業。  
  
不管是出於蘇聯的支持，還是國民黨當時太腐敗，國共內戰之時，是當時的中國人拋棄了中國民國。如今台灣，中華民國的國號還在，但是早就沒有了光復大陸的想法。我也認同，中華民國/台灣沒有這樣做的義務了。因為台灣太小了，根本扛不起這面大旗（下面討論這面大旗值不值得扛）。  
  
第二個問題：中華民國/台灣 應該和中國大陸統一嗎？  
  
自從漢武帝“罷黜百家 獨尊儒術”之後，中國人之間形成了嚴格的等級制度。從天子到大夫到人民，上面的人要求下面的人絕對服從，根本不需要承擔義務。這樣金字塔的社會是產生不了民主的。如果沒有西方文化影響，日本、韓國都不可能民主化。大一統是和民主是不相容的。中國大陸的體量太大，香港人的境遇就是前車之鑑。  
  
第三個問題：中華民國/台灣 對中國及其人民的責任。  
  
當今的中國大陸與中華民國/台灣的民眾，可以用一句古詩來形容，『漢兒盡作胡兒語，卻向城頭罵漢人』。中華文化有很多陋習，比如後黑學，奴才文化，但是也不可否認有很多優秀之處。比如『三綱五常』很壞，但是『四維八德』就很好。中華傳統文化在中國大陸近乎絕跡，所幸在台灣得到保存。在我看來，中華民國/台灣 應盡的義務就是保留中華文化的優秀一面。這一點台灣已經做的很好了。 在以後，中國大陸實現民主之後，可以向中華民國/台灣學習。另外，在中國大陸實現民主的過程中，台灣有道德上的責任幫助引導。  
  
第四個問題：分開的好處。  
  
這裡的分開，包括美國式的聯邦，也包括歐洲式的聯盟。當今中國，廣東人不可以提倡說粵語，蒙古人不可以提倡說蒙語。城鄉差異巨大，地域歧視嚴重。如果港台在一九四九年也被統一，那根本就不會有粵語歌曲電影當年的輝煌，正體字也已經消失。相反，當今台灣，傳統文化得以保留，原住民文化受到尊重。如果中國大陸分成十幾個港台，那麼，當今中國的文化必定比現在繁榮，不至於在世界上的影響連韓國都比不上。  
  
莊子說，相濡以沫，不如相忘於江湖。希望這個世界越來越好。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-27
        
> 柏林牆倒塌之前，西德有統一東德的義務嗎？

  
為了結束歐洲冷戰，德國有統一的義務，蘇聯有解體的義務  
為了結束亞洲冷戰，日本有統一的義務，中國有解體的義務 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-27
        
第三點，我確實認為基於道德上，  
可以協助中國民主化，但這也有風險，  
大陸主流民意仍是大一統，  
甚至有些大陸人民還以為自己有中華民國的參政權…（以為自己能夠決定台灣去留），  
我很擔心的是幫完又要被背刺了…  
依照過去經驗這很有可能…
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-27
        
汉文明跟原教旨基督教、原教旨伊斯兰教都是具备极强同化特色及破坏原生文明的文明，不管对方是主动还是被动，只要碰了中国这个大酱缸，管你先进还是落后都会被同化掉。更何况还民主了，少数服从多数，只要人数占优，那就一定是大陆同化掉台湾，而不是台湾同化掉大陆。信不信中国现在搞普选，搞宪政，一定会立刻通过投票武统台湾？  
中国根本不是什么制度问题，印度宪法里定义是社会主义国家，其他很多国家甚至还有皇帝，但人照样比中国民主。国人只要不改变大一统思想，继续搞秦始皇那个中央集权，那么不管换成什么党什么制度最后都会变回现在这种一党专政党国不分的状态。  
国家民主首先得保证地方民主，德国美国日本都是从下到上的政体，光改变中国上层没任何意义，最后换个旗号罢了。
        


            
### 品葱用户 **tumas 
mortal** 评论于 2020-08-26
        
[

> 第三點，我確實認為基於道德上，可以協助中國民主化，但這也有風險，大陸主流民意仍是大一統，甚至有些大陸...

]( "/article/item_id-481222#")  
  
你說的是當下的現實。毫無疑問，大一統的思想在中國大陸仍然是主流。但是，從另一個角度來講，絕大多數中國人沒有獨立思考的能力，因為獨立思考或者是特立獨行的人在中國是受到壓制的。絕大多數人從幼稚園開始接受的思想就是聽話、服從權威。當然防火長城也起了非常大的作用。  
  
目前中國像是一個高壓鍋，大多數人眼睛被蒙着，嘴巴被堵着，還有一大群人患了“斯德哥爾摩症候群”。台灣確實也不安全。但是如同孫中山百年前所講，民主是潮流，在中國必然會實現。  
  
一旦中國實現民主，中華民國/台灣將成為中華文化的奧林匹斯山。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-27
        
帮你是厚道 不帮你是本分  
福尔摩沙有帮助支那的义务吗？  
没有 没有！ 没有！！
        


            
### 品葱用户 **tumas 
东辽王国** 评论于 2020-08-26
        
[

> 汉文明跟原教旨基督教、原教旨伊斯兰教都是具备极强同化特色及破坏原生文明的文明，不管对方是主动还是被动...

]( "/article/item_id-481255#")  
  
對，一定要首先去掉大一統思想。不過歷史證明，中國人往往會在各條道路中選擇最壞的。或許真的就是不到黃河心不死把。
        


            
### 品葱用户 **tumas 
Tashkent** 评论于 2020-08-27
        
[

> 為了結束歐洲冷戰，德國有統一的義務，蘇聯有解體的義務為了結束亞洲冷戰，日本有統一的義務，中國有解體的...

]( "/article/item_id-481199#")  
  
  
你是說韓國統一朝鮮吧，日本又沒有分裂。
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-08-26
        
台湾人唯一的义务就是独立成功，打击tg，怕就怕台湾人是嘴炮独立，独没独成，反倒成了tg打击民国的白手套
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-27
        
中華民國/臺灣 對中國應該沒有任何義務吧  
就算基於傳說中的「同文同種」這方面來說也沒有  
（更何況到底有沒有同文同種還很難說咧XD）  
  
屬於同一個 民族／文化 ，代表有和對方合而為一的基礎，但**有基礎**不代表**有義務**R  
像原po提到的兩德、兩韓都是名副其實的同文同種  
但那也只代表他們統一時，遇到的困難會比較小一點點（至少比蒙古帝國統一羅馬的困難度小很多）  
但統一的難度小，不代表他們必須變成同一個國家啊XD  
  
就算把中華民國跟臺灣分開來說好了  
當年中國人自己拋棄了中華民國（不然當年那麼多人加入共產黨都是在搞笑噢XD）  
這樣中華民國對他們也沒啥義務吧（除了被她自己拋棄的一部分國民，泰緬孤軍啊什麼的）  
  
當然在中國民主化的過程中，中華民國/臺灣 基於道義是可以提供幫助，但那也不是義務呀，只是在積陰德而已。中華民國/臺灣 不幫忙也很正常  
甚至，如果中華民國/臺灣 覺得中國要一直動盪才能確保自己安全，所以故意害中國一直處於戰亂中，那也是有可能的（雖然這麼做的可能性很低啦~）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23423)

