---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T12:38:21.320948+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待知乎上此類對馬斯克的高贊評價？"
author: "一天又一天啊"
tags: [如何看待X,知乎,马斯克]
---


### 品葱用户 **一天又一天啊** 提问于 10/3/2020
    
作者：申鹏  
链接：https://www.zhihu.com/question/423626288/answer/1502627118  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
在马斯克看来，比尔盖茨当然是傻子，因为比尔盖茨的理想和生意，还是需要大多数地球人活着的 。  
  
马斯克的理想和生意，并不需要大多数地球人活着。  
  
疫情再严重，死再多的人，和他马斯克都没有关系，反正他是世界顶级富豪，他接不接种疫苗，都很难死。  
  
我们普通人不想死，在他看来会很奇怪：“你这样毫无价值的蝼蚁，为什么要怕死呢？”  
  
我从来不认为任何一个资本家可以成为“人类之光”，哪怕他们客观上推动了技术进步、生产力发展。  
  
**但从根本上来说，他们的一切作为，都是为了自己的财富积累，为了自己私欲的实现，在他们眼里，普通人只有三种，一种是为他们工作的奴隶，一种是被他们收割的韭菜，另一种是没有价值随时可以消灭的垃圾。**  
  
马斯克这种人，其实比传统资本家更为可怕，比所有的“右翼政客”都更右一些，传统资本家尚且需要讨好消费者，右翼政客尚且在乎自己的选民，马斯克根本不在乎普通人是死是活，甚至不在乎普通人怎么想。  
  
他只想给自己塑造一个星辰大海、代表人类未来的人设，普通人乖乖做他的粉丝，被他收割，传统资本家给他投资，右翼政客为他保驾护航就够了。  
  
他可能真的有一个“死在火星上”的梦想，但从未说过要和普通民众共享，他的方法是多赚钱，造火箭，造飞船，然后让他这样的“超级精英”去死在火星上。  
  
近两年，科技界的从业者、码农、自媒体很喜欢吹捧埃隆-马斯克。  
  
每当他发射几次火箭，发售一波特斯拉，吹嘘个“星链”计划，弄个什么“人机接口”，立马全网高潮，把他说成什么“钢铁侠”，人类科技的未来，星辰大海的男人。崇拜马斯克的人，搞得和邪教教徒一样，马斯克做什么、说什么，都是对的。  
  
不少对理工科一窍不通的文艺青年对他是推崇备至，特别是前几年他猎鹰火箭太空扔豪车装逼的时候，一个个夸他“有理想”、“有情怀”、“星辰大海”，顺便贬低中国的航天没有前途、中国的企业家没有梦想……似乎马斯克才是能够带领人类走出地球的“天选之子”。  
  
**其实，就算马斯克真能走出地球、殖民火星了，他也不会带上诸位，何必把你的小布尔乔亚臆想，寄托在一个极端利己的大资本家身上呢？**  
  
这些新潮、炫酷、有创意的东西，可以让他年年吹牛逼，带动他的股价上涨，继续割“特斯拉粉丝”的韭菜。  
  
马斯克这几年赚的盘满钵满，还要工人顶着疫情复工复产，不顾人的死活，到处走穴演讲，把科学家、工程师的成就都吹成自己的，还把特斯拉真正的创始人扫地出门.....**特斯拉和spaceX都是996、997加班，可是却从来没有人骂，因为人家是为了星辰大海的情怀啊，情怀的事情，能算剥削吗？**  
  
特朗普在今年1月接受CNBC采访时称马斯克是世界上最伟大的天才之一，堪比著名发明家托马斯·爱迪生，必须要保护好他。我记得爱迪生也是个不择手段、压榨工人、掠夺专利吃相非常难看的“伟大资本家”。  
  
马斯克这种人，已经失去了对全人类的共情，在他心里，他和我们不是一种生物。  
  
只要我马斯克活着，能够赚更多的钱，能够星辰大海，这个星球谁都可以死。
    
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-10-03
讨论

        
这算不算是……无能狂怒？  
毕竟现在F9回收已经稳如老狗，星链组网稳步推进已经开始终端测试，Model 3全球热销……  
我就喜欢你这种看不惯我却又无可奈何的样子.jpg
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-03
讨论

        
能不能别把申鹏批量制造的垃圾四处传播？他自己都说自己是洗稿了。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-03
讨论

        
知乎上的輿論都是有所本的  
上面讓他們說什麼 他們就說什麼  
例如塞爾維亞之前歡迎中國醫療團  
他們的一把手在那邊哭哭 感謝習大哥  
那時候知乎是就說 這個塞爾維亞的一把手多了不起  
  
後來塞爾維亞這個577跑去跟川普親熱  
知乎上口徑就又變了  
都他媽是宣傳洗腦  
他們根本沒有自己的主觀意識  
只是上面交代任務 下面領錢發文  
  
等哪天馬斯克要撤資  
他們就又開始說馬斯克私生活淫亂 吸大麻 是萬惡資本家
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-03
讨论

        
桂枝人的亲娘都被资本家操了吗？不然实在无法解释为何如此之敌意
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-03
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31688)

