---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:09:28.018139+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "趙立堅關注同志色情Twitter賬號 被嘲品格低下"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [外交,								色情,								戰狼]
---

中國外交部發言人趙立堅早前繼被點名散播假新聞後，再惹爭議，有外國YouTuber發現趙立堅的Twitter賬戶關注一個同性戀色情賬號，趙立堅已非首次被發現喜好色情賬號，過去亦曾關注日本AV女優蒼井空，又試過在情色女星的帖文下回應露骨留言。  
  
南非出生、化名SerpentZA的YouTuber指，趙立堅官方認證的Twitter賬號（@zlj517）關注了一個同性戀色情賬號，進入該有警告語句的同志賬號，會提醒用戶在賬號中看到敏感的相片或語言。  
  
SerpentZA在YouTube片段中指出：「這不是捏造，我們現場直播看到的。如果重新載入網面，上面顯示（該賬號）被趙立堅關注，點擊之後，這就是他，帶有Twitter藍色認證標籤的，這絕對是他。**他就是那個談論澳洲軍人殺害阿富汗兒童的虛假照片的人。是的，他真的是一個品格低下的人，我們應該說他是一個頂級的戰狼外交官。**」  
  
影片在海外瘋傳，但目前中國官方及趙立堅本人還未就事件作出回應，現時亦不見趙的賬戶有關注該同性戀色情賬號。有網民就認為趙立堅沒汲取前中國駐英國大使劉曉明的教訓。劉曉明亦被網民揭發讚好「絲襪足交」色情影片，前者諉過於黑客所為。  
  
而趙立堅過去亦曾被發現關注日本前AV女優蒼井空賬號，甚至還在情色女星發文下留言「I wanna u（我想要妳）」，言詞露骨大膽，非常符合「戰狼」的性格。

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-12
        
I wanna u怎麼翻譯成我想要你了，足交部外語差，翻譯也跟著他一起差？  
wanna不是want TO的意思嗎？  
  
話說這頂多公私不分  
我倒想罵這個Youtuber，絲襪足交這種特殊性癖就沒什麼，點贊同性戀就品格低下？你是仇同還是什麼的  
你要說公私不分是品格低下那也的確是啦，不過同/雙性戀又不比戀足癖低級了
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-02-12
        
品格底下和他是同性恋无关  
异性恋男性真的好烦，哎。  
我恨异性恋男！男异性恋最好都送到一个无人岛与世隔绝。这个世界只属于女人和男同性恋。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600889#")I wanna u怎麼翻譯成我想要你了，足交部外語差，翻譯也跟著他一起差？wanna不是wan...

  
這不是諷刺他們道貌岸然假正經，保守主義右翼麼，足交部事件後還說被黑客hack了，不敢大方承認
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600897#") 這不是諷刺他們道貌岸然假正經，保守主義右翼麼，足交部事件後還說被黑客hack了，不敢大方承認 ...

  
是啊，大方承認『對不起，我公私不分』那頂多仕途毀了而已嘛。再說要是你自己私人開個號，愛看什麼看什麼，有什麼關係呢  
但我是說，這個『Youtube片段指出』的內容，給人的感覺並不是譴責他們不大方，更可能是譴責他公私不分或點贊同性戀。如果是前者那還好說，但對足交事件避而不提盯著同志事件也難免讓人遐想，如果是後者，先把你那品格低下的電腦砸了再來說話
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-02-12
        
原来还是个双刀
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-12
        
喜欢什么，除非是喜欢反人类的东西之外，其它的也没什么好评价的，毕竟那是最基本的人身自由。  
但是作为公众人物，还是得讲究一些吧。不过各国对这个要求不一样，公开承认自己变性，同志的也有很多。只能说以土共的道德要求，这个战狼外交官太low了
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									Stockholmare** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600890#") 品格底下和他是同性恋无关异性恋男性真的好烦，哎。我恨异性恋男！男异性恋最好都送到一个无人岛与世...

  
  
如果你这种给同性恋招黑的人少点，同性恋被接受程度会更高。
        


            
### 品葱用户 **习洗蛤蛤** 评论于 2021-02-14
        
刘晓明点踩并投诉了本贴……
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-14
        
我觉得没必要看不惯群嘲赵立坚，一定要坚持政治正确，坚持同性恋色情并不低俗，就失去了主要目标。其实我们群嘲主要就是拿外交部发言人开玩笑，要说谁更低俗，我看当初曲解川普言论并拿他开玩笑的人更低俗。
        


            
### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-02-14
        
天哪！华春莹的心要碎了！
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600889#") I wanna u怎麼翻譯成我想要你了，足交部外語差，翻譯也跟著他一起差？wanna不是wan...

  
內文說了，人格低下是指他造謠澳洲軍隊殺兒童
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-02-13
        
支共对含有同性恋的视频审核不通过，却自己乐在其中，这是精神分裂吧？
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-13
        
“外交官公开挺同  中国同性伴侣人权领先全球”
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-13
        
那个色情账号发的有男有女
        


            
### 品葱用户 **豬仔** 评论于 2021-02-13
        
我查了下，推特账号：qornograficx  
直接在热门栏点击@qornograficx，还行吧。  
Youtobe视频：  
https://youtu.be/5h-6l\_nZ0p8
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									香港人不做亡国奴** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601009#") 內文說了，人格低下是指他造謠澳洲軍隊殺兒童

  
1\. 內文說了他『談論虛假照片』，並不是他製造了那張虛假照片。品蔥都有人談論過那張圖  
2\. 他也沒造謠澳洲軍隊殺兒童，澳洲人都承認確實有發生過，只是那在澳洲也屬於非法行為而已  
3\. 那張圖，根本不算什麼虛假照片，因為根本沒有做成照片的樣式，頂多算是一張政治漫畫而已
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29551)

