---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:19:02.815637+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "陳同佳不聯絡準備赴台 因國語不太好？"
author: "一個港青"
tags: [陳同佳,香港]
---

原文：[https://www.thestandnews.com/politics/何不直接聯絡台方窗口赴台-管浩鳴-同佳國語不太好-需安排傳譯/?fbclid=IwAR3jGn6QSmQOrjsMIM2CuzbJrNHruOBgIbN-Tnr5r2u0yOSc1YcxrELZbGI]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E4%BD%95%E4%B8%8D%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%81%AF%E7%B5%A1%E5%8F%B0%E6%96%B9%E7%AA%97%E5%8F%A3%E8%B5%B4%E5%8F%B0-%E7%AE%A1%E6%B5%A9%E9%B3%B4-%E5%90%8C%E4%BD%B3%E5%9C%8B%E8%AA%9E%E4%B8%8D%E5%A4%AA%E5%A5%BD-%E9%9C%80%E5%AE%89%E6%8E%92%E5%82%B3%E8%AD%AF/?fbclid=IwAR3jGn6QSmQOrjsMIM2CuzbJrNHruOBgIbN-Tnr5r2u0yOSc1YcxrELZbGI")  
  
涉嫌在台灣殺害女友潘曉穎的陳同佳，至今仍未赴台自首。一直協助他的香港聖公會教省秘書長管浩鳴今日透露，陳同佳目前仍然身處香港。至於陳同佳為何要委託台灣律師與台方聯絡，而不直接聯絡台灣特設的窗口申請赴台，管浩鳴解釋是因為陳同佳國語欠佳需要傳譯。  
  
今日潘曉穎母親向傳媒發放錄音，指陳同佳如果在今年 10 月 23 日仍未赴台，「我就唔會再幫你求情」。同日台灣代表律師凃榆政發聲明，指受陳同佳委任為辯護人，律師已與司法警察機關接洽，及向台灣士林地方檢察署陳報辦理中。  
  
管浩鳴今日被傳媒追問下，證實陳同佳還身處香港，等待到台灣的手續安排，「暫未知時間，要等律師通知。有進一步消息再通知各位。」  
  
對於為何要委託台灣律師，而不直接聯絡台灣方面特設的窗口，或到台灣駐港辦事處申請，管浩鳴回應稱「其實並沒有特別考慮，一方面同佳的國語講得不太好，耍（需）安排傳譯。另一方面他跟本不清楚台灣的程序。」  
  
潘曉穎母親今早在向傳媒發放的錄音則指，「陳同佳，你已經唔再係小朋友，而家已經 22 歲，台灣已經提供咗幾個投案的途徑畀你，點解你仲唔辦手續起程？如果你過咗我畀你的限期，在 10 月 23 日仲未步上台營客機，咁我就唔會再幫你求情。而家只係剩返 12 日時間。」潘曉穎母親近日曾多次傳媒訪問，要求陳同佳盡快赴台自首，又指會考慮為對方在法庭上求情。  
————  
網友：可能他殺人後，語言能力受影響  
網友：不，可能當年酒店是女友訂的  
————  
正常應該放「光復香港」，但內容太惡搞了⋯⋯

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-12
        
不用急慢慢來  
PS5快出了再等一下
        


            
### 品葱用户 **hohenzolle** 评论于 2020-10-12
        
图上支那贱畜的嘴咧的像蛤蟆一样，呕
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-13
        
佳佳：唔好急，等我學好普通話，再學埋台語先算啦。幾時講得流利喇，咁我未幾時去囉。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-10-13
        
 本身就是新移民单程证从中国来的香港 怎么可能不会普通话？绝对比一般香港人好。 不会普通话还能去台湾国旅游？傻逼借口。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-10-13
        
哎呦，这么可怜啊，那本站之前不是有人夸陈如果去自首那是條汉子那位，快去叫他煮冬瓜啊，快去啊
        


            
### 品葱用户 **billzt 
Stockholmare** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515470#") 本身就是新移民单程证从中国来的香港 怎么可能不会普通话？绝对比一般香港人好。 不会普通话还能去台湾...

  
  
那么多中国人去日本旅游也不代表他们会说日语啊  
  
凡是都要Fact check，陈同佳确实1998年出生于深圳，但我们查不到他什么时候移居到香港的。如果是一两岁就移过去了，那自然不会普通话的。如果是七八岁才移过去，那还是有可能会的。  
  
还有，1998年那个年代，深圳讲粤语的还是挺多的
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare 
billzt** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515528#")那么多中国人去日本旅游也不代表他们会说日语啊凡是都要Fact check，陈同佳确实1998年出生于...

旅游就会说普通话 自首就不会吗 不管怎么样他中蟈出生 父母中蟈新移民都有中国背景 不可能不会中国话 block
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-13
        
想來無論如何都可以來，不想來，一千萬種藉口都可以找給你。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-13
        
1998年的深圳母语是粤语。后来不知道哪个皇汉打压了。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-10-13
        
陳同佳這個眼耳口鼻癦，憑誰都知道牠就是殺人棄屍的那個吧？用得著國語傳譯。若是語言不通能是藉口的話，那麼殺人犯強姦犯毒犯犯了案走到他國就可以了，用不著什麼引渡協議。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24993)

