---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:06:44.886813+00:00
date: 2021-03-12T00:00:00.000Z
title: "在欧美等发达国家当公务员是一种什么体验？"
author: "kyozip"
tags: [形式主义]
---


### 品葱用户 **kyozip** 提问于 3/12/2021
    
事业单位的虾兵蟹将，文山会海。没完没了开了很多会，会上感觉说了很多，但又好像什么都没说，车轱辘话滚来滚去，过来几天就忘了上个会议开了啥内容，意义在哪；没完没了的上报各种文件，提供各种数据，也不知道有没人去核实，哪怕你只是应付式的填报也不会得到任何反馈，这有什么用；最骚的要经常应对外单位的检查，不管是上级还是同级，甚至下级单位也来弄你一下，以各种名义，像个婊子一样想查就查，查之前提前三五天告诉你，我们要来查你了，你要准备好，然后我们就积极准备好报告和台账迎检，问题是，都提前告诉你了还检查个屁啊。。国外的公务员有没这些乱七八糟的事情？
    
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 
        
渭水之滨，有钓叟焉，无钩而鱼，奇哉奇哉～
        
                

### 品葱用户 **不明白人** 评论于 
        
收过offer，但是没有去，salary不够一般consultant多，但是节假日一年有30日左右，有pension(退休金)。美国公务员效率不高 薪金不高，不过有pension是其他公司给不了的。腐败的话我接触的没见过，本人做基建基本要经常跟政府打交道，bid都是公开的，很难私下勾结。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-13
        
欧美国家公务员分三种。  
  
第一种是常驻窗口单位和事业性服务单位，平时基本工作都是程序化的，比如窗口人工服务，录入材料，登记档案，发送制式信函，统计归纳，申请备案。主要就是电脑上打打字，税单理一理记录啥的。工资一般在2500-6000美元不等，也没啥入门门槛要求，很多窗口单位甚至都是残疾人福利岗位，阿兹海默和智力条件不完善的人群都有。  
  
第二种是执法执勤和公共服务类，美国没有公立医院，所以一般包括警察，道路局，邮局，各类行业监管和中间人经纪人，公立学校教师，移民、健康、福利、财税、海关各司。 这种职业都有相关的考试和证书，因为他有一定的技能要求，算是技术吏员吧，甚至有的要自掏腰包交抵押金，工资都是在3500-20000美元不等，有一些补贴补助，部分职业还有一些生活类的优惠，比如住房贷款贴息啥的。  
  
第三种是政治类的，比如市长，郡首，地方教育、卫生、警署、绿化、环保等各部的职业官僚，这些人只要是按照规章制度管钱，管人，管组织事物和一些审计类的工作。 朝九晚五晃晃悠悠，天天有的没的也扯一些，逢年过节参加个晚宴，出席个活动啥的。这些人工资大概在3000-8000，能做到州一级的就厉害了，州一级的选举和市/郡的选举要求的资金体谅和政治背景完全不同，市一级的有很多和过家家似的，手写信复印了挨家挨户拉票的也不是没有，州长选举就都是真刀真枪的政治玩意了，州内各署各部的负责人生活也很恣意，年薪最低都在8万美金以上，具体工作也有技术类的，也有审计类的，但是也有纯粹玩政治混日子扯皮的。  
  
美国，加拿大，欧洲，澳大利亚都有很大区别，比如美国是执政党和反对党，反对党人家有自己的州，没选上也该嘎哈嘎哈，你像澳大利亚，他是执政党和在野党，没有悬浮议会影子议会的情况下，其实是接近于全输全赢，那么输了的人这四年主要任务就是找茬。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-03-13
        
没在政府干过，不过有不少朋友是美国的政府雇员（联邦、州和地方政府都有）。政府机构官僚习气严重效率低下是全世界的通病，倒不是中国政府独有。用经济学原理很容易解释这种现象：政府本质上是一个垄断行业，提供很多独此一家别无分号的服务，而只要是垄断性行业质次价高是必然的。但凡政府提供的服务只要存在竞争，政府的服务都是其中最差的。最典型的例子就是邮局：在信件和包裹递送上哪怕是最差的快递服务也要远胜于政府的邮局，中美皆然。  
  
具体到政府雇员的日常生活和工作，除了少数特殊类别的如警察消防员，美国政府雇员其实和中国差不多，工作属于铁饭碗，通常不会被裁员，上班非常清闲，大部分时间就是混日子，内部升迁基本上是论资排辈，福利待遇不错，假期超多，干满若干年后就可以退休，退休后可以拿一份不错的退休金，混吃等死或者二次就业都可以。要说和中国政府公务员的区别，那就是美国政府是清水衙门，公务员拿一份死工资，没有奖金，灰色收入之类的就不要想了，敢拿这种钱被发现的话轻则丢饭碗、重则坐班房。除了少数特殊类别的职位，公务员的收入是不能和私营企业相比的，有事业心的人大部分不会选择进政府工作。另外政府雇员工资完全透明，想知道谁挣多少钱，上网用名字一查就知道，没有隐私可言。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-14
        
好奇楼上有几个是切身体会，几个是道听途说？  
本人坐标欧洲，公务员系统工作5年  
简单说欧洲公务员分民选官，政务官和事务官。民选官顾名思义就是民选，小到村长大到总统。小城市市长工作少，基本上也没有工资，所以大部分都是兼职。我以前居住地市长就是个消防员兼职，有事提前说一下，或者消防局门口喊一嗓子也行。大城市或者高级别民选官一般工资比较高，但是活也很重  
其次政务官，就是公检法教师警察这些需要技能的，一般比企业提供的同等资质的工资低10%到20%，理论背景是因为人们爱权利，工作要更稳定，所以少给些也行。这些岗位都是靠技术吃饭，所以工作相对轻松  
再其次就是事务官，就是站窗口这些的，这些人基本上是最低工资稍微高一点，但是工作强度真不低。所以很多人都不愿意干，他们的态度也往往不是很好，只能说一份价钱一份货  
  
我就是政务官，但因为在大城市所以工作量很高，个人估计至少顶国内十个公务员的工作量吧。好处是时间可以自己安排，不用耗时熬工常。所以有的时候会从早上九点忙到晚上九点，有的时候会十一点上班，吃过午饭，两点下班。事务官一般上下班时间都有严格要求，工作弹性比较少。公务员管理普遍很严格，需要提交收入情况明细，有反腐的人和银行联手盯着。收礼额度，被请吃饭，利益往来都有标准，过线必须上报。像我爸给我打了五万块钱，我必须上报和提交我爸写的证明，否则没几天反腐的就找上门问细节了。  
  
为了维护地区间的平衡，公务员按级别制定工资。像法国分abc三个档，a档高级公务员，本科以上；b档普通公务员，大二以上，c就是低级公务员。以b档警察为例，里面分不同等级，阶级和指数。简单举个例子，指数是4,1档1阶是400,他的工资就是4乘400的1600。干5年升1档，2档1阶是420,他的工资就是4乘420的1680。如果升官了，2档2阶是450，工资就是4乘450的1800。所以工资和升迁途径基本上是透明的
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-13
        
如果，上面是乱七八糟的事情的话，那我以，曾经国外公务员身份，可以和你确认的是，一样有，差不多。就是感觉干了很多事情，但又啥也没干那种。很多工作和部门感觉就是为了设置而存在的而不是因为需要。  
  
和企业比起来，好处是不用加班了，虽然該裁员时候和企业一样狠。  
  
PS：感觉很多人完全不懂公务员和靠几年一选选出来那些搞政治的区别，估计都混为一谈了。公务员只是政府雇员，就像银行雇的一样，只不过一个老板是政府吃财政饭，一个老板是banker，其他完全一样。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-03-12
        
论办事效率，欧美小乡镇公务员绝对比不上北上广深的，这就是城市和经济发达的优势。  
而且任何一个地方公务员都摆脱不了托关系等问题，这是人性。  
唯一好的一点就是欧美少贪腐，而且就算办事效率慢，礼貌和态度也不差。你国那些是态度又差又慢全占了。  
认识一个你国移民在美公务员，管交通证照的，同时出来当驾校教练，靠职位便利保证驾照包过，而且只向学员收现金来规避法律调查，可以说是你国垃圾人口输出了的一例了。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-03-13
        
公务员:  服务于公民的公共事物  
  
宫务猿：干不好是正常。
        
                

### 品葱用户 **hurtinAB** 评论于 2021-03-13
        
有几个华人朋友在当警察, rcmp和地方pd的都有..  
  
如果你在加拿大有PR, 或者国籍, 再加上身体强壮(身高>6’, 体重200lbs左右), 因为你的ethnic background很容易当上警察. 我也考虑过, 如果经济不好当警察也是很好的, pension不错, 休假什么的都有, 地方pd一般12hr shifts, 工作4天休息4天. 相对来讲rcmp更容易加入, 几年后转到地方pd
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2021-03-13
        
个人感觉是在有天主教传统然后官僚气氛比较严重的国家和楼主说的差不多，在北欧和英联邦稍微好一点。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-12
        
因工作關係，認識很多紀律部隊不限於警察  
  
車上印着 **Serve , Pride , Dignity ,** 絕大多數人民優先，秉公辦事，還很有禮貌。  
  
其它公務部門也有，亦都大致如是。當然混吃等死的也有，但不多。
        
                

### 品葱用户 **朱伟嘿同它的马仔** 评论于 2021-03-14
        
工作多但没什么压力吧。打电话办点事情，等了3小时都没人接。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-03-13
        
楼主可以试试一部意大利电影 Quo vado? （大陆译名是“我去哪儿？”），2016年拍的。  
  
这是一部喜剧片，看完之后你就能对意大利的公务员现状有个大致了解，管中窥豹一下，欧洲也许都差不多。
        
                

### 品葱用户 **自由人123** 评论于 2021-03-14
        
品葱首答。  
据我观察，欧洲的基层公务员也分编制和合同工两种，而且编制数量呈下降趋势。照章办事，态度中等。最让我印象深刻的一点就是信息化做的好，办事之前上网就能清晰查到所以要用的资料，没有模棱两可。  
另外只要材料齐全他们必须给你办，这是他们的义务。如果不办可以法院起诉他们。这个也让我很安心。毕竟和国内的窗口部门打交道就是身体累也心累。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-14
        
工资低，人浮于事，没什么大不了的可以干一辈子。监管很严，平时部门聚餐都是自己掏腰包。  
  
这说的是一般公务员 不是领导类的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37045)

