---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T08:04:02.588458+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "墙国微信朋友圈都在为川普夫妇感染中共肺炎的消息点赞"
author: "jerry168"
tags: [川普,中共,武汉肺炎]
---

看到微信朋友圈里面川普被感染的消息，一开始以为是墙内的假新闻，但是没想到是真的，感觉有点痛心！  
而墙内的韭菜是一片欢腾，幸灾乐祸，好比自己中了大奖！无论是学者、商人还是社会底层，他们都习惯把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，殊不知镰刀早已悬在他们的头上！  
一个没有信仰的民族是多么的可怕，这真是一个邪恶的民族，不要试图将中国人与中共分开，中共只是把他们的邪恶放大了，墙国人的邪恶是源自于基因里的！！！！！！

            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-10-03
        
这群人没脑子。中共因为这个病毒已经全世界四面楚歌，被全世界围剿了。英国美国巴西等领导人都被感染过，他们还能兴高采烈，制裁下来，共产党没钱了还不是割他们的韭菜。  
  
Trump的医生说Trump夫妻检测出阳性，但是没有症状，如果有需要，会服药。 大概就是轻症了。  
  
我觉得这个事件可能对川普是利好。现在全世界第一热搜就是他和他太太的消息。Biden的竞选广告一点都看不到了。14天后他走出隔离，再刷一波热门，15号辩论。那时候民众连biden是谁都不记得了。  
  
而且作为“战胜病毒”的总统，又可以宣扬一波我战胜了中共病毒，以后同样可以战胜中共，拉近同样感染过的民众的距离，然后再损一下Biden，说他只敢躲在地下室戴着口罩，对待中共病毒都这幅怂样，对待中共还能硬的起来么。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-02
        
这......... 如果不点赞才是新闻吧 ？  
  
你试试发个支持和期待 trump 康复的贴看看能存活多久 😂
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-10-02
        
送给这些中国人一句中华民族五千年的老话：别看你今天闹得欢，小心啊，今后拉清单  
  
中国人是要为自己的愚蠢和邪恶付出代价的，等着瞧吧
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
lukelee** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508177#")这群人没脑子。中共因为这个病毒已经全世界四面楚歌，被全世界围剿了。英国美国巴西等领导人都被感染过，他...

  
共匪能如此的猖獗，离不开这群只会吃喝打炮没有思想的动物的支持，不然你无法解释为什么这么多共产党政权唯独中共苟延残喘这么多年！
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-03
        
换成核动力加速器了！
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-02
        
作为加速人，我也点赞。都说速度快到超光速就会倒车，那么或许还有另一条定律，速度快到一定程度，车道合并。  
这就是为什么很多事情越来越任意立场都同时支持。
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508181#")送给这些中国人一句中华民族五千年的老话：别看你今天闹得欢，小心啊，今后拉清单中国人是要为自己的愚蠢和...

  
所以墙国这片土壤各种天灾、人祸频发，不是偶然而是必然
        


            
### 品葱用户 **伟大元首习特勒** 评论于 2020-10-02
        
脑瘫白左也一样，脑残不分国界
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-02
        
快！加速！快！加速！  
拍手叫好是不够的！  
请大家行动起来，迅速把这些畜生的反人类言论截屏，翻译成自由国家的语言，在注重自身安全的情形下，用推特，电报，红迪，油管，电邮，你能想象的一切方式，传到墙外去，传到自由阵营去！  
让新法西斯在阳光下死的更快些，就是我们的使命！！  
请身在自由世界的网友行动起来，用一切你能用到的办法，举报墙外中国畜生在脸书，ig，推特的反人类言论！让这些企图颠覆自由世界的蛀虫付出应有的代价，让他们滚回粪坑为他们的主子殉葬！！
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508200#")快！加速！快！加速！请大家行动起来，迅速把这些畜生的反人类言论截屏，翻译成自由国家的语言，在注重自身...

  
支持你的做法，让世界看清楚所谓的“中国人”  
和中共有什么区别
        


            
### 品葱用户 **鼎立** 评论于 2020-10-02
        
美国时间，2020年10月1日，美国总统被新冠病毒感染  
  
一边举国欢庆，一边打出王炸  
  
势如水火
        


            
### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-10-02
        
作为加速主义者，我也在朋友圈发了，希望大家一起狂欢。  
川普老头要死在这中共病毒上面，ccp的末日就真到了。
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
伟大元首习特勒** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508194#")脑瘫白左也一样，脑残不分国界

  
  
白左尚且还有点人性，墙国人真的无药可救
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
卡萨布兰卡** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508205#")作为加速主义者，我也在朋友圈发了，希望大家一起狂欢。川普老头要死在这中共病毒上面，ccp的末日就真到...

  
对于中共来说，川普如果死了拜登接位，你觉得会是中共的末日？不，那是台湾、香港人的末日，是墙国人的末日！！！
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-03
        
作为加速主义者，我已经将小粉红的反人类言论截屏并翻译成日语、英语、德语、法语、西班牙语这五种语言发布在twitter上。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
jerry168** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508209#")对于中共来说，川普如果死了拜登接位，你觉得会是中共的末日？不，那是台湾、香港人的末日，是墙国人的末日...

  
那也是论道彭斯怎么会是白等
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-02
        
墙内反贼也在欢呼啊，还担心他会传给拜登。
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
oeirjsd** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508213#")作为加速主义者，我已经将小粉红的反人类言论截屏并翻译成日语、英语、德语、法语、西班牙语这五种语言发布...

  
支持
        


            
### 品葱用户 **伟大元首习特勒 
jerry168** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508207#")白左尚且还有点人性，墙国人真的无药可救

  
  
白左也在咒川普有事
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
伟大元首习特勒** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508218#")白左也在咒川普有事

  
共匪同路人在没挨共匪铁拳之前都这样，不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
oeirjsd** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508213#")作为加速主义者，我已经将小粉红的反人类言论截屏并翻译成日语、英语、德语、法语、西班牙语这五种语言发布...

  
好样的，手足！注意安全！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-02
        
确实很赞，因为，无人机起飞不远了。  
  
对吧？
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-02
        
我覺得不太可能，拜登最近也在提一些反中的政見，來取得反中民眾的支持。  
  
川普這次得病反而會讓民眾對中國政府產生厭惡，若是拜登不夠反中，就無法取得多數民眾支持，他只能反。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-02
        
支国人精分无比  
一边管川普叫建国，言下之意只有川普当总统才能迎来支国的“复兴”  
一边又希望拜登赢，川普得新冠一命呜呼。  
完美融合精分+阿Q精神两种状态，所以，在你拿一块石头砸向支国粪坑之前，支国的蛆们处在同时支持川普和反对川普的叠加状态，我们称之为“薛定谔的蛆”
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
Daredeer** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508223#")我覺得不太可能，拜登最近也在提一些反中的政見，來取得反中民眾的支持。川普這次得病反而會讓民眾對中國政...

  
上次辩论的时候拜登不够反中，川普还挖苦他来着
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
Daredeer** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508223#")我覺得不太可能，拜登最近也在提一些反中的政見，來取得反中民眾的支持。川普這次得病反而會讓民眾對中國政...

  
他表面上反而已，中共给他儿子输送多少利益，这笔账都是记在那儿的，还有视频为证，他敢反吗？还有他为什么要反，中共倒了谁给他钱？
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2020-10-02
        
稍微有印度一半的觉悟，这个匪窝早端了
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
vagrant_coder** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508245#")稍微有印度一半的觉悟，这个匪窝早端了

  
别说跟印度比，比伊朗人都差远了
        


            
### 品葱用户 **卡萨布兰卡 
jerry168** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508209#")对于中共来说，川普如果死了拜登接位，你觉得会是中共的末日？不，那是台湾、香港人的末日，是墙国人的末日...

  
  
拜登前两天说不定也传染哦。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
jerry168** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508234#")他表面上反而已，中共给他儿子输送多少利益，这笔账都是记在那儿的，还有视频为证，他敢反吗？还有他为什么...

  
  
你也犯了跟小粉紅一樣的毛病，認為只要選上總統，拜登就能全全掌控美國。當大部分美國人反中時，上台的總統、國會議員和官員都必須按照大多數美國人想要的方向走。  
  
就算拜登想要不反，反對黨和民意是不會給他機會不反的。民主國家不是總統說了算，而是大多數的民眾民意交互的平衡。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-03
        
他們這樣的行為不就是好事嗎 我倒是想看看那一天的來臨 然後他們全集精神崩潰的樣子
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
Daredeer** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508251#")你也犯了跟小粉紅一樣的毛病，認為只要選上總統，拜登就能全全掌控美國。當大部分美國人反中時，上台的總統...

  
是的，你说的没错，美国不是总统一个人说了算，但是你看看美国的民情秩序被民主党破坏成什么样了？反对川普恨川普的民众大有人在，拜登可以嘴上反共对共产党做些不痛不痒的制裁，但又有什么用呢？别忘了民主党嘴上说的比谁都好听，做不做那就是另外的回事了
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
Daredeer** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508251#")你也犯了跟小粉紅一樣的毛病，認為只要選上總統，拜登就能全全掌控美國。當大部分美國人反中時，上台的總統...

  
还有，有多少的美国人相信病毒是中国制造？中国政府不是说中国也是受害者？CNN、纽约时报等主流都是被民主党操控的，而民主党党魁们哪个没上中共的贼船？到时候用这些媒体给美国人洗脑不就行了？你说的所谓民意是建立在普世价值以及美国民众都能获取真实消息的基础上，而大多数左派，尤其是极左在这么多年中共的渗透下，早已经背离了普世价值
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-03
        
不加上几条五毛粉蛆的嘴脸  达不到加速效果
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-10-02
        
别提了，我一朋友，刚发消息说，国庆美国给中国送了一份大礼，特朗普被感染了。我就问他，为什么特朗普被感染你觉得高兴？  真的是脑子有病。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-03
        
q前几天面馆吃面 听见有些喜欢讨论政治的老头 说的美军军运会投毒那叫个义愤填膺
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
upgraded** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508180#")这......... 如果不点赞才是新闻吧 ？你试试发个支持和期待 trump 康复的贴看看能存活多...

  
贴吧有人发了，当然不敢公开支持特朗普，说的很隐晦，比如不希望出现命案之类的。我看了下发帖一小时前，暂时没有见到被删的。
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
socks** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508264#")q前几天面馆吃面 听见有些喜欢讨论政治的老头 说的美军军运会投毒那叫个义愤填膺

  
墙国人就是这样，从幼儿园开始灌输政治正确，却告诉你在公共场合不要讨论政治，然而私下里谁吹牛感觉人人都是政治家！这批人都是行尸走肉，连最基本的逻辑思维都没有，他们不去想如果是军运会投毒，那这么多的国家为什么唯独在中共国率先大爆发，他们只是党媒的复读机！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24660)

