---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:38:20.467625+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "撒羅滿（所羅門）王的IQ究竟有多少？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [财富,权力,社会,人性,历史,基督]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 7/26/2020
    
以色列第三任國王撒羅滿(所羅門)的智慧前無古人，天下皆知。聖經這樣記載：  
  
『舍巴女王聽說撒羅滿因上主之名獲得的聲望，即前來以難題考問撒羅滿。  
她帶了許多隨員，駱駝裝載大批的香料、黃金和寶石，來到了耶路撒冷；當她進見撒羅滿時，就向他提出了心中的一切疑難，撒羅滿對她所問的一切難題，一一給她解答了，沒有一樣可難住君王，而不能給她解答的。  
舍巴女王看見了撒羅滿的種種智慧和建造的宮殿，筵席上的餚饌，群臣的坐次，僕從的侍候和服裝，供應的飲料，以及他在上主殿內奉獻的全燔祭，驚訝得出神，因而對君王說：「關於你的言行和智慧，我在我國內所聽到的傳說，的確是真的！以前我原不相信這些傳聞，及至我來親眼見了，纔知道人告訴我的還不及一半；你的智慧和你的富貴遠超過我所聽聞的......』（列王紀上10：1-7）  
  
為何撒羅滿王有如此大智慧呢？今天（26/07/2020）的主日彌撒讀經有解釋：  
  
  
讀經一（你為自己求了智慧。）  
恭讀列王紀上　  
  
『在夜間，上主於夢中顯現給撒羅滿。天主對他說：「你無論求什麼，我必賜給你。」  
撒羅滿說：「上主，我的天主，現在你使你的僕人，替代我父親達味為王，但我還太年輕，不知道如何處理國事。你的僕人處身在你所選的民族中間；這是一個多得不可統計、不可勝數的大民族。為此，求你賜給你僕人一顆智慧的心，可統治你的百姓，判斷善惡；否則，誰能統治你這樣眾多的人民呢？」  
因為撒羅滿求了這件事，獲得了上主的歡心。天主於是對他說：「因為你求了這件事，而沒有為你自己求長壽，也沒有為你自己求富貴，也沒有要求你敵人的性命，單單為你自己求了智慧，為能辨明正義。我必照你的話，賞賜你一顆聰明智慧的心，除你以外，前無古人，後無來者。」』（列王紀上3:5，7-12）  
  
原來是因為撒羅滿謹慎謙虛，持正念不貪心，一心只向上主求智慧以管好國家造福百姓，所以獲賜超高IQ大智慧。  
  
關於求智慧的祈禱，我也有類似經驗：自己曾在追求真理的道上跌跌撞撞兜兜轉轉幾十年仍找不到完美的信仰，當極度徬徨失落時，懷著姑且一試的心情閉目真誠地向傳說中的耶穌提出請求：「耶穌，如果你是真實存在，請你進入我心，解答我關於天主教/基督教以及聖經的一切疑問。」 從那一刻起，我不停地重新思考過去幾十年來對聖經的種種質疑，說也奇怪，以前百思不得其解的問題，像節日亮燈儀式的燈泡一樣『叮~叮~叮~』地陸續點亮，所有問題均在腦中得到了合情合理且奧妙無比的解答。  
  
撒羅滿的聖召是治理好天主選民的國家，而我本人的任務可能比他的少很多，所以我遠遠不及撒羅滿聰明。但「朝聞道，夕死可矣」，得此智慧以認識並欽崇天主，絕對是此生無憾的幸運！  
  
雖然智慧與IQ不能畫上等號，但我相信撒羅滿的IQ超高，究竟有多少？我們沒有參數可供推敲。可惜IQ爆棚的撒羅滿晚節不保，因為他多番背棄天主崇拜別神，以及在德行上的虧欠，智慧也離開了他，從而受到了天主的懲罰。在他死後以色列國便陷於分裂戰亂，一步步走向衰亡。  
  
離開了天主，一切都是浮雲，包括IQ。
    
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-27
        
传道书听说是所罗门王写的，说它是20世纪的存在主义哲学论著也不为过，并且更具迷人的艺术色彩。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-26
        
”无所不知的所罗门王啊，尺规作图如何三等分角”  
  
”这不算關於天主教/基督教以及聖經的一切疑問，下一个问题。”  
  
“What’s the meaning of life?”  
  
“就你妈事多！”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29006)

