---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:24:59.853926+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "如何评价贺锦丽（kamala Harris哈里斯）的政策？"
author: "星空链结"
tags: [美国政治,哈里斯]
---


### 品葱用户 **星空链结** 提问于 11/9/2020
    
1，大麻合法化  
  
Ms Harris has more recently supported legalising marijuana at the national level - something Mr Biden opposes. But critics point out her San Francisco office oversaw over 1,900 cannabis convictions.  
  
贺锦丽最近支持在全国范围内实行大麻合法化，这也是拜登所反对的。然而批评人士指出，她在旧金山办公室监管了超过1900件大麻案件。  
  
  
2，关于全民医保  
  
She was one of the first top Democrats to join Senator Bernie Sanders' 2017 Medicare for All bill to provide government-run medical insurance for every American.  
  
But after professing support for eliminating private health insurance companies, she swiftly backtracked.  
  
Mr Biden does not back Medicare for All - and has called instead for bolstering President Barack Obama's landmark Affordable Care Act.  
  
她（指贺锦丽）是最早一批加入参议员伯尼·桑德斯的旨在为全美国人提供政府经营的医疗保险的医疗法案的民主党高层之一。  
  
但是在公开宣称支持消除私人医保公司之后，她很快地出尔反尔。  
  
拜登并不支持为所有人都提供医保，他转而支持前总统巴拉克·奥巴马的平价医疗法案。  
  
3，用纳税人的钱堕胎  
  
During the Democratic primary, Ms Harris supported highly contentious taxpayer-funded abortions, arguing they would save the lives of lower-income women.  
  
在民主党初选期间，贺锦丽支持用纳税人的钱堕胎，认为这将会挽救许多低收入者妇女的生命，却引发高度争议。  
  
4，关于绿色新政  
  
Recently, Ms Harris introduced a climate equity bill with self-described democratic socialist congresswoman Alexandria Ocasio-Cortez that seeks to rate how environmental laws affect lower-income communities.  
  
最近，贺锦丽和自称是民社主义者的国会女议员AOC一起提出了一项旨在评估环境法是如何影响了低收入的社区的气候公平法案。  
  
In her presidential campaign, she outlined a $10tn climate plan for net-zero emissions by 2045.  
  
在她的总统竞选活动之中，她提出了一项要在2045年之前实现零排放的计划，而这将要耗费10万亿美元（$10，000，000，000，000）。  
  
5，关于劳动保障  
  
Ms Harris also proposed providing all workers with six months paid family leave for personal or medical issues, including those related to domestic violence.  
  
贺锦丽提议为所有的工人都提供长达六个月的带薪探亲假期，用以处理个人或医疗事务，包括家庭暴力。  
  
It was a far more generous policy than left-wing Democratic contenders Elizabeth Warren and Bernie Sanders, who backed a three-month paid leave bill.  
  
这比她的竞争者，只支持三个月带薪探亲假期的民主党左派沃伦和桑德斯更为慷慨。  
  
Ms Harris also suggested during her campaign that large companies should be required to be "equal pay certified" to close the gender pay gap, or face fines.  
  
贺锦丽在竞选期间还建议大公司应当需要实行“同工同酬认证”，依此来缩小因性别造成的薪酬差距，否则将面临罚款。  
  
6，非法移民  
  
And like most of the other candidates, she supported decriminalizing border crossings by undocumented immigrants and providing taxpayer-funded healthcare for those crossing the US border without papers.  
  
和其他的候选人一样，她支持非法移民越过边境合法化，并用纳税人的钱为那些越过美国边境的无证人员提供医疗保险。  
  
7，关于禁枪  
  
Like most Democrats, she supported more regulation of gun manufacturers, mandatory background checks, tightening loopholes and a ban on assault weapons  
  
和大多数的民主党人一样，她支持加强对枪支制造商的监管，强制性的背景调查，以及堵住漏洞和禁止攻击性的武器
    
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
关于女权的都同意，其他的就算了
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
华人要疯狂移民了
        
                

### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 
        
只有大麻同意，其他的都反对
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-10
        
割中产的肉骗穷人的选票，最厉害的一点是，中产一边挨割，一边还认为割的太对，自己也跑去投票了。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-10
        
何必努力 ？有政府养，何必乱跑 ？来美国吧。  
  
何必买套 ？有政府帮忙堕胎，何必做老板 ？有那么多假期。  
  
大家在家种大麻，每天开开心心，月底找政府拿钱。  
  
大家把抢交出来，这样的政策不是要美国人民都跪下来吗 ？
        
                

### 品葱用户 **Sleepingfox** 评论于 2020-11-10
        
她的政策和共产主义还有什么区别。特别是同工同酬认证不就是美国版的大锅饭嘛。
        
                

### 品葱用户 **fr2712** 评论于 2020-11-09
        
拜登给我的感觉还是中间派，也可以说是老好人，不求有功但求无过，贺锦丽就是极左了。拜登是美国左转的一个过渡人物，用来拉拢中间选民的
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-09
        
全部反对。而且共和党掌控的参议院会把这些全部驳回。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-10
        
话说，要怎么实现二氧化碳零排放，大家都不呼吸吗
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-09
        
吃瓜看戏，疫情对经济的影响那么严重，还要加税加最低工资，白左中产投拜登的等着过苦日子吧。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
勞動保障六個月，乾脆不要工作不是更快？  
  
5.6.7國會是不可能通過的，都是共和黨最不想要的。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-10
        
这不是 我看的美国，梦想中的美国梦 ，我感觉的美国梦（从书籍和影视获取） 是人人自食其力能过上美好的生活，而不是这种好逸恶劳 吃大锅饭
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-11-10
        
这些政策是美国进步分子的传统艺能了，要说极左倒算不上，不过本质上也没什么区别
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-10
        
哈里斯的极左政策会加大2024战争内阁形成的可能性。不管是拜登还是哈里斯，必然都成为跛脚鸭，戈尔巴力图改革苏联，结果加速体系解体，819健康势力试图复辟旧体制，结果不但极大加速苏联解体速度使之成为不可避免的结局而且还极大拉低了苏联解体后果的底线。拜登哈里斯就是这样的人物。
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-09
        
Harris如果以后能当上总统，可以比中国更快进入共产主义。  
建议美国民主党改名美国共产党🐒
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-11-10
        
攻击性武器如何定义？看加拿大搞得一团糟。貌似具有攻击性就被列入禁止清单。第二修正案是神圣不可侵犯的！
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-09
        
一些政策是非常激进的，多亏了她只是副总统。  
所以大家应该要关注这一次参议院选举，北卡正在胶着之中，乔治亚州1月5日会重新选举，大家要多多关注，这关系到GOP对行政体系的制衡。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-09
        
全部反對。關於墮胎議題，不如免費派發保險套和補貼避孕藥和避孕器更有效。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33299)

