---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:03:33.348377+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "《哈利波特》作者羅琳因疑惑如何稱呼非變性女被指歧視 惟「佛地魔」賴夫開腔力撐"
author: "一個港青"
tags: [lgbt,								性取向,								哈利波特]
---

原文：[https://hk.appledaily.com/entertainment/20210318/3EKWCY4SS5APBAOXWP2FF4M4JA/]( "https://hk.appledaily.com/entertainment/20210318/3EKWCY4SS5APBAOXWP2FF4M4JA/")  
  
《哈利波特》（Harry Potter）作者羅琳（J.K.Rowling）[上年因發表之言論涉嫌歧視變性人]( "https://hk.appledaily.com/entertainment/20200609/2WG4FNKNB5Z3TT3NBOGEOJBYEM/")，「哈利仔」丹尼爾拉德克里夫（Daniel Radcliffe）、「妙麗」愛瑪屈臣（Emma Watson）、主演《怪獸與牠們的產地》（Fantastic Beasts and Where to Find Them）的艾迪烈柏尼（Eddie Redmayne）等都與她割席。但最近「佛地魔」賴夫費恩斯（Ralph Fiennes）卻開腔撐羅琳。  
  
賴夫表示：「我不明白為何針對她，我明白那反對聲音的核心，但我覺得這些指責和譴責是非理性。人們對其他不同意見之人的憎恨，及對其他人的言語暴力，實在令我不安。」並認為對羅琳的針對言論太過份，與一眾《哈利波特》演員唱反調。  
————  
這件事證明共左一家親⋯⋯

            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-03-19
        
罗琳怎能想到伏地魔最终才是真的
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-19
        
伟光正演员不敢政治错误
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-03-19
        
影视行业通常都是，演正派的好人比例不高，反而演反派的，好人比例很高。
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-19
        
挺好的，假面具一个个都掀了，神像背后原来真是张牙舞爪的恶魔  
  
日前羅琳回應一篇「會來月經的人」之新聞標題，她表示：「我肯定有一個字為那些人而設，大家幫幫我， Wumben? Wimpund? Woomud?」想指出應該標示為女人（Woman）。然而，有敏感的網民就表示她歧視變性人。  
这是po主链接里面的原文。被生物常识歧视了？
        


            
### 品葱用户 **彭麗媛真的正				
									AlanW** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617541#") 影视行业通常都是，演正派的好人比例不高，反而演反派的，好人比例很高。

  
  
黃秋生  
  
人肉叉燒包書記
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									AlanW** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617541#") 影视行业通常都是，演正派的好人比例不高，反而演反派的，好人比例很高。

  
  
想到金義聖，雖然經常演反派，但之前IG上支持反送中嗆小粉紅，還公開紀念六四，為數不多腰骨頗硬的南韓演藝人員。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-19
        
白左總是會因為不夠左而被下一個更左的批鬥
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-19
        
> 《哈利波特》（Harry Potter）作者羅琳（J.K.Rowling）[上年因發表之言論涉嫌歧視變性人](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9oay5hcHBsZWRhaWx5LmNvbS9lbnRlcnRhaW5tZW50LzIwMjAwNjA5LzJXRzRGTktOQjVaM1RUM05CT0dFT0pCWUVNLw "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9oay5hcHBsZWRhaWx5LmNvbS9lbnRlcnRhaW5tZW50LzIwMjAwNjA5LzJXRzRGTktOQjVaM1RUM05CT0dFT0pCWUVNLw")  
> …………………………  
> 這件事證明共左一家親⋯⋯

  
請問樓主，一邊是把變性人當成笑料或怪獸的共，一邊是把變性人當成特權階層的左，怎麽會一家親……
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617742#") 請問樓主，一邊是把變性人當成笑料或怪獸的共，一邊是把變性人當成特權階層的左，怎麽會一家親…… ...

  
  
极左和极右殊途同归。就是说他们在压制不同意见的做法上，打倒斗臭、钳制言论、自认为掌握真理，这方面是一家亲。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									bluestarjade** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617747#") 极左和极右殊途同归。就是说他们在压制不同意见的做法上，打倒斗臭、钳制言论、自认为掌握真理，这方...

  
地平說論者也會使用各種科學實驗來試圖證明地球是平的，看來地平說論者和科學家也是殊途同歸了
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617753#") 地平說論者也會使用各種科學實驗來試圖證明地球是平的，看來地平說論者和科學家也是殊途同歸了

  
  
他们都是按照自己的逻辑来做事，你认为他们的做法类似，这也没什么不可以的，只不过他们各自的结论不一样。  
他们都没有压制不同的看法，只是表述自己的观点，我觉得这都是可以接受的。  
所以我不对地平论另眼相看，能允许那些不一样的看法，尽管不认同那些观点。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									bluestarjade** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617758#") 他们都是按照自己的逻辑来做事，你认为他们的做法类似，这也没什么不可以的，只不过他们各自的结论不...

  
  
我不是說你覺得能不能接受，我是説你覺得是不是殊途同歸……  
如果你覺得兩者都沒有壓制，操作方法也類似，所以就算想要證明的觀點不同也是殊途同歸，那共左一家親這麽説也沒錯  
但如果你覺得他們還是有區別，果然觀點還是很重要的，那共左兩極端
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617765#") 我不是說你覺得能不能接受，我是説你覺得是不是殊途同歸……如果你覺得兩者都沒有壓制，操作方法也類...

  
  
基本是这样。  
至少我认为他们做法上一家亲，都是自认真理部，观点尽管是相反的。  
我在解释我认为的他们“怎么会一家亲”，不代表楼主啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30489)

