---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T07:43:34.680986+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "如果新疆可以开放移民，那些中亚穷国的人民会一窝蜂的移民新疆吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [移民,中共,经济,中亚,新疆]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 7/14/2020
    
比如和新疆接壤的阿富汗，因为连年战争导致国家极度贫困，有钱人都会移民欧美，穷一点的会逃到巴基斯坦印度。如果新疆一下子开放移民了，阿富汗穷人会大批涌入新疆吗？毕竟新疆的发展水平和城市建设在中亚算是比较好的，而且维族人哈萨克人等中亚民族很多，对他们比较有亲切感。  
  
还有塔吉克，乌兹别克，哈萨克，吉尔吉斯斯坦这些穷国，  
  
假设新疆没有集中营，如果新疆有朝一日能开放移民的话，这些国家的老百姓会一窝蜂涌入新疆吗？乌鲁木齐应该会成为中亚的纽约？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-15
        
又来一个被墙内洗脑的傻X，本身中亚国家在世界就没有什么存在感，也没有什么大新闻值得关注，你国除了报道别国的负面甚至很多虚假意淫的文章还能干什么？  
  
没有存在感没有大新闻不代表这个国家不怎么样，你国的大新闻多的是但是人人喊打的烂国一个，加拿大同样没什么存在感没什么大新闻但是一个好的受欢迎的国家。  
  
哈萨克什么时候成穷国了？中亚真正的穷国只有塔吉克，独立之初就被战乱影响，别的国家都发展的还不错尤其哈萨克。  
  
谁稀罕你中国？你们又有什么能力能把新疆建设成受欢迎的移民地区？  
不说集中营，就说胡锦涛时期，新疆发展的还不错，宗教氛围也较为浓厚，按道理应该吸引中亚，但真的没有中亚人稀罕啊，倒是很多维吾尔不惜改民族移民哈萨克，到底谁的吸引力更大？  
  
你就一副标准的墙内可怜虫在自以为是，真的，无论新疆独立与否，我不信汉族或维吾尔族有能力能把新疆变成有巨大移民吸引力的地方，新疆本土的维吾尔哈萨克汉族能好好相处好好生活就不错喽！瞎鸡巴意淫什么啊你个之那汉族！  
  
目前新疆已经被汉族共产党汉族民族主义者联合搞成了未来的第二个车臣（百分百），一个充满民族仇恨又高压政治并面临更多暴恐袭击（未来必然）的地方何来吸引力？  
  
我不是贬低新疆贬低那里的维吾尔哈萨克，我当然希望新疆能真的变好，但看到像你一样的一些愚蠢之那汉族的这球德行，哎呀算了吧，新疆都变成什么样了，还在这幻想什么呢！！
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-14
        
移民去集中营？接受再教育？还是去接受做绝育手术？ 我反过来问问 如果现在其他国家开放新疆维族和哈族人移民 新疆有多少人会离开？  
另外补充一下国际金融中心香港中共搞成现在这样 你要中共在新疆造“纽约”？上海的国际金融中心都做不到 还新疆 给共产党洗地洗成这样 有必要吗？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-15
        
如果中国是个自由民主，且开放移民的国家，乌鲁木齐会不会成为中亚地区的纽约？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-14
        
哪怕中國民主了，應該也不會有人想去新疆吧？地下搞不好埋著屍體，一想到集中營就不寒而慄，而且哈薩克是移民熱點。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-15
        
算了，删了，多说无益，极端真可怕  
这种情况就跟那些爱猫人士责怪发善心的喂便宜猫粮，叫嚣喂便宜的不如不喂  
  
  
  
满足了安全人才会想温饱，  
  
满足了温饱人才会想提升自己。  
  
真正提升了自己才会考虑自由和梦想。
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-07-15
        
哈萨克比新疆好 乌兹别克也在进步 塔吉克情愿去俄罗斯 语言比较通 我实在看不出除了阿富汗巴基斯坦回来新疆还有谁？ 做生意会 定居不会 ，估计你分不出这些国家的人和新疆维吾尔的不同吧 土库曼那么穷也是愿意去土耳其而不是中国，
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-14
        
雙邊開放，讓想進來的傻子和新疆人換如何？這樣吱納就不用再支出維穩費用了呢！
        
                

### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-07-14
        
不會的，中亞幾個國家除了土庫曼奇葩，人家想去的也是歐美俄羅斯土耳其，而且人家雖然窮沒國內那麼有錢，但是幸福度還是不錯的。哈薩克斯坦雖然是納家族獨裁多年，但是新聞自由，沒管，所以人家有啥事情還是能報道出來的。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-14
        
哈薩克 烏茲別克從人均到文化都比新疆發達，為什麼要去新疆
        
                

### 品葱用户 **root_user** 评论于 2020-07-14
        
\== 一窩蜂的移民去集中營嗎？一窩蜂地移民去到一個要被強迫吃豬肉、抽煙和放棄自己信仰的地方嗎？
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-07-15
        
我觉得南疆人移民乌兹别克才是出路 维族人应该去安集严塔什干 反正自古以来就是一体 南疆有难肯定是求救浩罕人 语言互通程度又高 文化十分相近 又都是内亚为数不多的定居民族 大家见面都是yaxshi 而且乌兹别克相对来讲气候最适宜 塔什干也漂亮 想不通有什么必要留在你支建造的喀什和田
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-15
        
假设新疆没有集中营？除非新疆是独立的国家，否则进入一个14亿人口的大国都是灾难。  
  
呼吸尽说的，为何不给14亿中国人避难？其实这里面就暗含这个道理，一旦出事，你看欧美、日韩谁都能无条件拯救朝鲜人，为何不能拯救逃出来的中国人？  
  
就因为人口多，人多，没人能救你，你就陷进去了。  
  
我宁愿做伊朗人也是一个道理，伊朗人申请避难会比较简单，即便美国如此憎恨伊朗，但不恨伊朗难民，其他国家也会好接受，只有这可耻的中共国国籍的，你去哪里说理去？
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-07-15
        
中亚穷国大概只有塔吉克或者吉尔吉斯……。新疆非汉人的生活水平未必会和乌兹别克有多大差距。  
移民的话我想应该会有的。毕竟现在就算移民不开放，也会有人来中国从事非法工作或者经商，例如广西云南会有短期的越南或者缅甸农业工人，听说也有一些会去到广东工厂打黑工。广东也有不少东南亚和非洲人来经商，也有最后事实在中国定居的（就是通过各种签证轮流用和各种方式续所以事实上一直住在中国）。如果完全开放那这些人会选择住下来一点也不奇怪。  
但是中亚纽约还是算了。就算没有中国政府参与，考虑到中国民众普遍对多元文化的不适应和反感，在文化生活这个领域是不可能有纽约的样子的。顶多就是乌鲁木齐多几家中亚餐馆的样子（但是真的需要吗……）。  
（事实上我在中国一些餐厅会见到一些外籍的服务员，我一直很好奇他们用的是怎样的签证，还是打黑工，还是勤工俭学……我只知道一些朋友家里的佣人是用英语老师的名义请来的）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28481)

