---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:04:28.624143+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "[大型雙標現場] 如何看'中國國台辦痛批台灣開放美豬美牛進口,換取外部勢力挺台獨'?"
author: "大修"
tags: [精神分裂]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/29/2020
    
[https://newtalk.tw/news/view/2020-08-28/457665]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-08-28/457665")  
  
  
  中國國台辦發言人馬曉光也很不滿。《中新網》報導，馬曉光表示，民進黨當局不顧民意反對，是為政治目的，執意開放有問題的美國農畜產品進口，損害島內民眾的健康福祉，藉機換取外部勢力對台獨勢力的支持，「勢必遭到兩岸同胞的堅決反對」。  
  
//////////////////////  
  
年初的時候  
  
中國在美中第1階段貿易協議中議承諾，在未來2年內增加採購至少2千億美元的美國農產品等商品，而據美國農業部最新報告，中國為美豬去年11月最大出口市場，加上目前美豬價格比中國豬肉便宜，讓美國豬肉商有望成為美中貿易休戰的大贏家。  
  
《CNN》今（20）報導，美國農業部（US Department of Agriculture）數據顯示，2019年11月的美國豬肉出口市場中，中國即佔26.5％，為當月美豬最大出口市場，所佔比例也約超過前年同期（4.9％）的5倍。  
  
美國農業部報告也顯示，在非洲豬瘟爆發後，中國豬肉的價格明顯高於美國進口豬肉。約自2019年10月起，中國豬肉價格每磅約超過3美元，即使中國的進口美豬仍有關稅、增值稅和運輸成本，中國豬肉價仍約是美豬的兩倍。  
  
報導指出，據美國農業部數據，美豬對中國出口增長，和美豬與中國豬肉的價格差距，有望為美國養豬業帶來巨大商機。  
  
此外，美中在1月15日達成的貿易協議，已向美國養豬業者保證，其今年對中國的出口將會更順暢，因為中國承諾未來兩年購買的價值2千億美元商品中，豬肉便佔16％。而股市也樂觀看待美國養豬業的前景，在美中簽署貿易協議後第2天，美國豬肉大廠Seaboard Corporation的股價即上漲近2％。  
  
據《CNN》，中國為世界最大豬肉消費國，其過去1年因非洲豬瘟而約損失超過1億頭豬，中國官方因此動用緊急儲備豬肉投入市場，而隨著中國正開始準備食物以度過農曆年假，該國對豬肉的需求，可能比過去任何時候都高。  
  
目前，中國已在去年12月降低了對美國豬肉的關稅。  
  
[https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3045752]( "https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3045752")  
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  
除了雙標之外,還帶點精神分裂,各位怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
他不是雙標啦~中國降低對美國豬肉的關稅是因為自己沒豬肉，要趕快進口一些來自救  
但台灣自己明明有豬肉，這時還要開放美豬，一定是以豬謀獨（工三小
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@無紋水仙盆:如果買豬肉可以台美建交  
這個是一定支持的 多給豬農補貼就是了
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 
        
笑死人, 我吃啥東西還需要兩岸人民同意
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
看出臺灣人要轉賣美豬給中共食來多賺一手了，當然要跳腳。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@steptw: 對岸連吃多少都要官員同意了...
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-28
        
**的确有民意反对**，台湾的知名油管频道眼球中央電視台就讽刺了蔡英文宣布開放美豬美牛。拿出民进党在2009年的反毒牛游行，当时就有蔡英文亲自参与的录像。  
**12年的马英九执政时开放美国猪和美国牛进口**，其中美国猪含瘦肉精的开放失败，而如今民进党执政同样开放。美国牛中**只开放30个月龄以下**的，而民进党**全面开放**。**但是当年民进党却是坚决反对国民党的这个政策。**  
  
**我不知道民进党当局针对当年国民党的政策和自己的政策是否也是大型双标现场呢？**  
  
2012年民进党发言人林右昌：他决定开放这个含瘦肉精的肉品进口，对这个事情，**民进党要表达最严正的抗议以及谴责之意**。那民进党在这个事情上的一个态度，**是基于对国人健康以及安全的一个把关**。  
2012年民进党代理党主席陈菊：现在看起来用行政命令好像是要有条件的开放美牛，那我会觉得**站在我的立场，我会觉得非常遗憾**。  
2012年台南市长赖清德：**那如果说为了当总统，然后牺牲人民的健康，作为交换的条件，那我想那干脆不要当也罢啦吼**。市民，国民都不会肯定也不会支持。  
  
以上言论都有当年的录像，各位可以去移至眼球中央电视台的频道看看。如果有人质疑我或者眼球中央电视台的立场，我得声明我是坚定反共的，眼球中央电视台同样如此。他们频道有大量辱共辱包内容，就是这期视频前半部分也有辱共内容。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-08-28
        
蔡英文回擊：共產黨當局不顧民意反對，是為政治目的，執意開放有問題的美國農畜產品進口，損害大陸民眾的健康福祉，勾結中共所謂的外國勢力，「勢必遭到兩岸同胞的堅決反對」。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-08-29
        
哈哈哈哈哈哈哈哈，看来中共政府相当忌惮台美FTA。  
今晚加菜。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-28
        
臺灣根本不缺本地豬肉吃吧？看來可以發展豬肉轉口貿易發大財。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-28
        
美豬美牛在中國就是党官的特供品，馬曉光的最愛，韭菜們只讓吃國產瘟豬。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-29
        
中共主要怕的就是台美合作.蔡英文用開放美國毒豬進來交換軍購或是其他東西.中共就不爽了.  
  
我個人是不贊成開放美豬的.不管交換什麼我都不爽.  
  
台灣也就兩千多萬人.買也買不了多少.蔡其實可以跟美國講直接交保護費就好.豬肉就別進來了.  
  
或買美豬去中國以外的缺糧國家做公關.只要該國能接受美國的殘留物標準.
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-28
        
別人買豬肉  
  
干你共產黨屁事  
  
還是說你眼紅別人吃便宜又沒有豬瘟的豬肉  
  
呵呵  
  
俄豬害一生啊
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-29
        
之前，大陸共匪不一樣譏諷日本政府被逼買美牛的嘛，它自己就不是被逼了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-29
        
歐美的牛有競爭力  
豬難吃死了，有騷味  
所以比較可以接受加工品，培根火腿之類的  
做菜有得選一定選本地豬肉  
  
美豬便宜  
其實台灣可以買美豬進行某些加工以後  
例如做成重口味的冷凍水餃罐頭之類  
賣給缺豬肉的大陸發大財  
本身的豬肉如果市場縮小也盡量賣大陸日本  
  
在受保護的過程換取美方開心很好  
如果能換到FTA就更好了  
晶片跟電子產品免稅進美國  
經濟帳上的得絕對遠大於失  
  
總之做成了好事一件  
小粉紅那句話怎麼說的啊  
就喜歡看你們看不慣我們  
又拿我們無可奈何的樣子
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-29
        
今年台灣從口蹄疫疫區除名  
豬肉恢復可以出口了  
  
這時候選擇進口美豬對豬農比較好交待  
但消費者權益一定受損的  
  
高價品牌豬出口 加工食品改用低價進口豬製作
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-28
        
那麼有本事不要在台灣進口豬肉就好啦，嗯，但是今年大水過後還有多少豬農能交貨？我聽說大陸70頭豬可是13萬啊
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-29
        
土匪进口俄爹 猪瘟猪肉的时候  
别人有指指点点贵匪吗  
真是 神经病发作
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-30
        
这事啊，大陆和台湾谁也别说谁，大陆这边，去年包子引进他俄爹大量的非洲猪瘟猪肉，硬生生把国内猪肉抬高了不止两倍的价格。台湾这，蔡英文也是不要逼脸了，拿台湾民众的身心健康开玩笑，拿台湾民众得身心健康去换取政治利益。  
好与不好历史自有公论，不过还是奉劝台湾人别傻了吧唧的吃这些乱七八糟的肉，自己的生命，开不得任何的玩笑
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
共黨痛批=大好事情  
  
這不是什麼祕密了吧？  
  
何故自己韭菜缺糧迫在眉睫，卻不聞不問  
——而台巴子綠娃吃肉的事情，要共黨勞心？  
  
不過有一說一，瑤瑤覺得共黨這反應有點大呀，不解爲什麼這麼大反應？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30390)

