---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T14:32:28.694406+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待美国可能黑人化？"
author: "jinaichab"
tags: [种族,美国]
---


### 品葱用户 **jinaichab** 提问于 10/19/2020
    
在贴吧看到有人拿到绿卡，但是未来不一定会入籍，因为他担心美国黑人化和拉丁化，这些都是不安定因素，因为黑人生育能力很强，不知有人考虑过这个问题吗  
顺便补充一下这个人的其他的话  
自己说自己是中产阶级，然后留学可能早获得全额奖学金，现在在美国工作是公司帮她申请的绿卡，她说她向往欧洲但是美国也很好，可能为了安慰韭菜，她说国内也很好，比如城市繁华，美国的城市除了个别几个其他不繁华，美国适合平庸内向的人，国内压力大，很多留学生都去国内发展，还有就是美国治安问题，国内医生除科研外医术很好，毕竟见的病人多，美国人工贵。还说要不要把资产转移到国内，这些话可能为了避免被打上叛徒标签吧
    
                

### 品葱用户 **wangmang** 评论于 2020-10-20
        
美国白人黑人生育率几乎一样，非白人拉丁裔到了美国生育率直线下跌，现在非白人拉丁裔只比白人高0.1到0.2个百分点，黑人只占美国13%的人口，黑化？你告诉我，这么简单的数学题，他如何黑化？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-19
        
数学那么不好的人还是不要入籍，拉低美国的层次，美国黑人生育率和白人拉丁裔一样都低于二，只会随着移民越冲越淡。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-19
        
跟担心欧洲绿化一样，这种人我都默认为本质粉蛆，受ccp洗脑教育太深。担心就回去呗，反正国内现在民族主义泛滥，多纯洁啊！
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-20
        
擔心美國黑人化跟拉丁化好怪......我還擔心美國被亞裔移民黃化呢XD亞裔也很會生啊，不然14E人怎麼來的XD
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-20
        
贴吧的话能信吗？  
到美国拿绿卡是为了看白人的？  
如果你想移民美国却害怕拉丁化和黑化，那你还是收拾收拾行李走吧，美国社会不适合你。  
黑人生育能力高你当美国是非洲第三世界国家？  
支蛆向往美国社会却又歧视看低非裔拉丁裔，回过头来又批评民族主义歧视亚裔，可真是土共特色
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-20
        
真正对人口结构改变有决定性力量的还是移民，而不是已经在美国的人群的生育率
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-20
        
斯巴达有好大可能被奴隶们推翻呢！  
  
罗马帝国真的是有好大可能被奴隶替代，从此变成奴隶统治一切呢！  
  
哥特蛮族要做罗马皇帝呢！  
  
犹太人会统治我们欧洲人的城镇呢！  
  
基督教徒有可能统治我们伟大奥斯曼的皇宫呢！  
  
该死的犹太人统治了我们的伟大日耳曼帝国，必须消灭他们！  
  
中国人要淹没加州了，必须立法禁止中国人！  
  
解放黑奴会彻底毁灭美国南方，怎么能这么大逆不道呢！  
  
黑人怎么能和白人一样，美国要完蛋，不可以取消隔离政策呢！  
  
穆斯林这么能生，肯定要称霸世界呢！  
  
\-----------------------------------------------  
相信什么都无所谓，有所谓的是你在现实中能做什么，能一直做什么。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-20
        
黑人和拉丁裔的生育率只比白人高一点，我以前见过一个文章，计算下来，如果当前的生育率持续的话，要60年以后黑人和拉丁裔的总数才会超过白人。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-20
        
贴吧的这个楼主说不定都是内宣  
  
  
字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-10-20
        
黑人自相残杀很严重，下功夫就可以分化，买选票，这个你不用担心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32430)

