---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:47:11.565341+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "川普政府能不能利用大肆宣传中国人种族歧视来攻击中共？"
author: "UAV"
tags: [种族歧视,黑人]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 6/29/2020
    
现在美国政府宣传的中国政府镇压学生，不讲诚信，偷窃科技成果，甚至带来病毒，这些普通美国人其实都不怎么感兴趣或者像病毒起源一样证据不足。以这些为武器攻击中共，收效甚微，民主党也不会买账。  
  
但是，中国人对其他种族的歧视跟美国比起来只有更严重，起码是从某些方面来看。比如说网络上一提到黑人就说黑鬼滚出中国，警方在广州经常突击搜查和关押黑人，最近又出现了麦当劳不让黑人入内的标语。而且一提到穆斯林就说回回，还出现了把维吾尔族人关集中营的恶行。这些即使在现在的美国也是不敢想象的。那么川普政府可不可以借最近的BLM之势对中共冠以“种族歧视”和“种族迫害”的帽子大加宣传？比如共和党媒体可以带头批评中共教唆人民歧视黑人，虐待穆斯林，宣扬大汉族主义。这样不但能够攻击中共，还顺便堵住了民主党的嘴，转移了BLM的视线，岂不是一举多得？
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-29
        
回复一下楼上。  
山大那个属于公青团带节奏瞎黑，人家那个名义上就是世界都有的类似neighbors的东西。侍寝什么的从头到尾一个实锤都没有，不过是一群粉红loser被上面带着说葡萄酸罢了，一边酸一等洋人，一边酸人家能上山大。  
这个说我洗地我也没办法，你们自己查新闻吧，除了揪着学伴这一条之外整个网上就是粉红瞎意淫，  
  
中国人种族歧视算是最厉害的一个群体了，在国内棒子鬼子越南猴子阿三白皮猪常见于日常用语，现在国内大部分人的脑子还停留在鸦片战争以前，被共产党洗脑的干干净净。的中华文化在近代几百年已经可以归入蛮夷之类的根本原因就是夜郎自大不思进取，现在一点没变。  
  
所以跟中国人比起来川普算个锤子种族歧视。当然了中国人烂不代表川普这方面就做的好，适当管管嘴确实应该。江泽民说过啊:闷声发大财，才是坠吼滴。天天吹牛逼不担事的那叫习维尼。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-28
        
攻击中共有那么麻烦吗？直接用共产主义天生反人类的点去打击不就行了，顺便还能把国内的共产主义压下去。  
  
把好好盘点下中共历史上的伟大功绩，顺便苏共的也好好拿出来宣传一下，美国人还会看不清中共/共产主义本身多反人类？
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-06-28
        
那他得先把自己动不动就说Chinese Virus以及Kung Flu的臭毛病改一改。
        
                

### 品葱用户 **mmmmzx** 评论于 2020-06-29
        
假如黑人歧视白人，白人会抗议吗？显然不会。只有攻击到了你自卑的痛点你才会跳起来叫。下层歧视上层上层不会理的
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-29
        
川总又不傻，打中国只能打“人权”的点，打“种族”的点，美国黑历史太多。。。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-28
        
歧视这个只有中国人自己知道，什么地域歧视，性别其实，学历歧视等等。  
  
然而这些都不能算种族歧视，甚至你宣传歧视黑人都没戏，黑人留学生去上山大都直接配侍寝呢，这特么叫歧视？谁来歧视歧视我？一等洋人二等官，三等少民四等汉，你说中国人种族歧视，真说不过去啊大胸弟！
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-28
        
可以。对付中共这种对手，越是拿道德自缚手脚，越是陷入被动，对付超限战的唯一方法就是破除自己的限制，拿出对等原则。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-29
        
黑点太多  种族歧视真的不算什么大的黑点了  做事还是要抓住重点  宣传歧视什么的  反而淡化了他们的黑料。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-28
        
美国老百姓都是岁月静好的 哪有时间去管其他国家的种族歧视啊 香港也是用了很久才开始有人关注 如果不是nba的莫雷 估计没有几个美国老百姓知道香港的事情。新疆事情发生好几年了吧 7.4发生很久了 中东发过声吗 就连土耳其也没有发过声 所以指望美国老百姓意见统一的要干掉中共是非常不现实的 美国老百姓估计比较关心卡戴珊家族今天穿什么衣服 什么发型 吃什么 说了什么话等等 美国是指望不上了
        
                

### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2020-06-29
        
每个人都应该有不喜欢的权利。中国人可以讨厌黑人。你非要别人都喜欢黑人跟左派和法西斯有什么区别？川普也可以讨厌中国人和亚裔。这些都没问题。只要在制度的框架下，没有人因为肤色拥有特权就可以。至于什么麦当劳不许黑人进入。这些是私权对私权的事情，国家机器不应该管。只要麦当劳愿意为了损失掉这帮黑人带来的利润，这有什么。
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-06-29
        
川普自己就是一个种族主义者，你让他宣传这个不等于是是让他自扇耳光吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27809)

