---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T03:09:21.788430+00:00
date: 2020-06-15T03:09:21.788384+00:00
title: "阴暗面 – Nei.st"
author: ""
tags: [中国,世界,金融体系,管制,可能]
---

可以信赖中国成为负责任的金融大国吗？

铜锣湾重新开张了。虽然世界停转，香港这颗早早实施了封锁的零售心脏又开始跳动。但还没有完全恢复常态。工商银行在香港的分支机构——北京影响力的象征——依然被路障阻隔。它的管理者担心，经过数周的隔离后重获自由的民主派示威者可能会再次将它作为目标。这表明中国的全球野心内部也存在矛盾。它的政治制度可以集中力量办大事，迅速压制问题。但它也造成危机——并任其恶化。

把金融体系凝聚起来的是信任。经济行为者需要被说服，而不是被强迫。但是，就和其他领域的许多中国观察家一样，他们依然既对中国惊人的崛起感到敬畏，也对中国是否关心公共利益抱持怀疑。「人们觉得它就像《星球大战》中的『死星』——一个巨大莫测的东西浮在空中，有可能摧毁我们所有人。」基金公司安石集团 (Ashmore Group) 的扬·德恩 (Jan Dehn) 说。他们是否能够信任那个试图隐瞒实情而使得病毒在一开始传播开来的政权？

世界金融体系的局部分裂将难以遏制。经济武器相对便宜，也不需要什么许可，因此美国总统还会继续热爱它们。使用经济武器的时间越长，确立起来的变通手段就越多。直到最近，它们都太过杂乱无章而无关大局。但中国的经济总量可能很快将超越美国，它的影响力足以创造市场和规范，把平行世界变成现实。而且，它正集中向新兴市场施展魅力，这些国家对西方结构的忠诚度较低，可能更容易被吸引过来。

怀疑论者担心，一个拥有经常账户盈余和严格资本管制的国家能否为世界提供储备货币。但是，自 2007 年达到顶峰以来，中国的顺差已经大幅减少。逆差很可能成为常态。它不断老龄化的人口储蓄得更少了。北京希望增加国内消费，这将增加进口。而停滞的西方经济将意味着出口疲软。据摩根士丹利估计，从现在到 2030 年，中国每年将需要 2100 亿美元的净外资流入才能补上缺口。

这反过来应该会促使它进一步开放金融市场。全面放松管制的可能性不大，但提高流动性的措施 (如改善市场基础设施和更公平的定价) 会有帮助。而且中国的资本管制已经在放松。国内储户仍在笼中，但外国投资者说即使在市场暴跌期间他们也可以毫不费力地把钱抽走。储备管理者认为有限的控制带来的货币稳定有其价值。因此人民币也许不需要完全可兑换就能吸引拥趸。随着时间的推移，党中央领导人很可能会决定放开，特别是如果能吸引到足够多有粘性的钱，而让他们感到安心的话。

更加多元化的金融体系有其好处。在危机时期，依靠单一主导货币给世界带来了现金紧缩的威胁。更有效的跨境支付可以降低成本。带有副本使整个基础架构更具弹性。

去耦还是去全球化？
---------

中国与这个系统的连接也发生了令人鼓舞的变化。它已成为世界第三大债权国，2005 年时还在第 16 位。而尽管外汇储备直到 2016 年都是它最大的海外投资类型，它的私人外国投资资产 (价值 4.2 万亿美元) 现在已经超过了其央行的外汇储备。这是对金钱更有效的利用。金融业的开放将使其丰富的储蓄得以更好地分配。金融市场的增长为国际投资者提供了更多选择。除非华盛顿反应过度，否则金融脱钩并不一定意味着完全去全球化。

不过，它也带来了三个危险。首先是它加速了十年前开始的金融市场的巴尔干化。大多数国家通过制定新法规来应对金融危机，其中许多法规令系统变得更加安全。但监督者有时似乎更有动力重掌本地控制权，而不是增加全球弹性。「围栏」迫使全球银行建立受本地监管机构监督的子公司，而不仅仅是分支机构。治外法权让外资银行负上多层责任。

风高浪急[](https://nei.st/medium/j2c6srlbezlceyrdintsxq)

Related

