---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T08:49:30.017082+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "一般中國人工資低 有什麼娛樂可以做？"
author: "激光熊"
tags: [中共,薪资,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/7/2020
    
中國扣掉一線的城鎮 薪資中位數我估計就是3000～4000   
  
物價房價也不特別便宜 看個電影都要50了  
  
這幾億人 又沒有一線有錢 但也沒有農村純樸   
  
想要娛樂會做什麼呢？   
  
課課金？
    
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
颅内屠支。。。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
手沖
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
奶头乐，刷抖音啊，小火箭送起来，老铁！
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
刷品葱
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-09-07
        
所以抖音、快手以及所代表的俗文化的崛起在中国是有社会基础的，也是你所说的经济基础决定的。下至3岁幼童，上至80白头，抱着手机就可以傻乐一整天。  
  
这就是国人的全部娱乐方式；也是匪共喜闻乐见重构国人精神世界、价值观念的网络鸦片。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-08
        
我覺得樓主你問錯問題了，娛樂並不需要多高檔的花費。  
有人一枝鉛筆一本簿子就可以畫上一整天，有人刷卡借個單車往郊外騎，有人到圖書館坐下來吹冷氣看書，有人買個烏克麗麗就可以對著教學影片自彈自唱，有人帶狗或是孩子到公園玩。  
  
娛樂花費這種東西跟生活態度比較相關，不管低收入或是高收入，都有辦法玩，就連鄉村沒有收入的孩子都可以摘野草、抓小蟲、撿石子來取樂，不是只有花很多錢才能有所娛樂。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-08
        
中国的盗版猖獗，只要你有一台电脑或者一个平板，你就能玩到各种盗版游戏，下到盗版书看。  
  
当然其实就算不买盗版，在中国游戏和书也不算很贵，200元在steam上买的一个特别好的游戏够一个人玩上一个月的了。  
  
还有大量的视频软件，抖音，b站等等。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-08
        
要分本地人还是外地人了，本地人有房有车，4000的工资也能活的不错，攒几个月钱买个好点的游戏本，没事蹲家打游戏，看看网剧，电视，或者刷刷抖音快手，偶尔约个泡，操个屄什么的，够用了。
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-09-08
        
看个电影50？ 上海都没这价格啊  
  
外地人或者外国人来中国，只能看见窗口的价格。殊不知本地人都有各种app，各种折扣券，各种活动。  
  
三线城市，一场电影不会超过15
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-08
        
好好反省自己作为支那人的劣根性，努力做到精神脱支，鄙视痛恨周围的支那人，以此娱乐最佳
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-07
        
多了去了，打牌、打麻將、工友私下賭錢；各種奶頭樂，像打網遊、刷抖音、看直播；另外城中村裡還有各種低價大排檔、奶茶店、小食店；攢點小錢甚至還可以去一些洗頭房爽一把......很多外出打工的年輕人就是平時娛樂生活就是這麼過了。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-07
        
大多数人都在玩王者荣耀。。。。  
  
本游戏盲人表示费解。。。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-08
        
成本最低的娛樂就是看劇了，不僅消磨時間，放鬆娛樂，還能增長知識，仰慕偶像，包月也就20元左右。再延申一下就是刷抖音，連20都省下了，也可以保持新鮮感。  
  
如果一個人生活依賴網絡的程度越大，那他基本就是越省錢，大部份這種人也是越窮的。我想説這並不是人的錯，低收入沒問題，這個社會的高房價和高CPI壓得人根本沒法喘息，還有那畸形變態的婚戀觀，既要催婚又要有房等等和金錢直接挂鈎的價值觀，都導致了人不得不退守低配低成本的網絡世界。所以現實中有些人吹噓中國網絡世界多姿多彩，其實都是反映出無奈和唏噓。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-08
        
还是有一些廉价休闲娱乐的。  
  
比如电影，天津的普通场（非IMAX非巨幕非杜比音效厅）一般也就是20多块钱。街机厅，每个硬币1元，合金弹头或者拳皇，10块钱我能玩一天。打扑克牌，街头有牌摊，玩一下午大概10几块钱。洗浴中心，管饭，团购票一天60块钱左右。实在没钱了，还可以在家看美剧，看动画，看电子书。  
  
讲真，国内休闲娱乐产业，只要你去淘，还是有很多价格优惠的。不像我身处的某国，去个妹抖咖啡厅，听小姑娘喊喊“狗修金萨玛”，玩玩桌游，就能造出去上千块。  
  
但是话说回来，挺值的(¯﹃¯)……
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
中共國看電影50？我記得是200啊，還是5～6年前……  
  
娛樂麼，嗨，這你都不知道？煩死了，這些人，整天打牌、麻將，抽煙、喝酒，沒有這種習慣的中國人，呃……10%以下麼？我不知道，反正我以前接觸的人都玩這些。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-08
        
“你要吹牛逼 不如打飞机 又省钱来又过瘾 还没有压力”  
  
——花粥《老中医》
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-09-08
        
看电影两个人基本上也就五十到八十，地点在前德二租界，奶头乐还是做的很好的，而且网上免费的视频是真的多，还有各类直播，不打赏的话也都是白给，一个手机就是世界的全部
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-07
        
您都说了工资低了，那还能有什么娱乐活动可做呢？  
  
大概也就是自己寻找一些基本不需要花钱的娱乐活动了，总体来说很少
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-08
        
抖音，微信，朋友圈，当当小粉红... 现在社会发达，娱乐活动真的是多很多， 不是有个叫奶头经济吗？ 你需要啥就给你啥，不需要都给你创造需要， 工资低的手机 使用时间往往也是特别的多
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-08
        
抖音、快手、KPOP、漫威电影是受全国人民欢迎的精神鸦片，虽然这话在品葱很不政治正确，但如果说有一个国家能把这些东西都封了那他们的民族就摆脱了堕落的状态。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-09-08
        
我玩某手游三年多了，一起玩的人里有一线城市白富美也有五线城市的。反正玩了这么多年剩下还在玩的人都很肝，所有空闲时间都能泡在手游里，区别就是一线城市的每个月都能安排648，五线城市可能买个月卡就差不多了。现在大多数人从小学生到退休老大爷，都能抱个手机过一天，手游/B站/微信/抖音快手/网络小说啥的都看不完。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-09-08
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30703)

