---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:29:04.672930+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "路透社的民调，只有20%的香港人支持独立。可否说明80%的香港人支性不改，依然是精神中国人？"
author: "满洲皇帝陛下"
tags: [香港,								中國,								支那]
---


### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 提问于 4/8/2021
    
https://hk.appledaily.com/local/20200328/O5CG777AXWI3NSVNCJQK4PDNAE/  
  
  
  
路透社在2020年3月委托香港民意研究所进行民调，结果显示20%港人支持香港独立，56%反对，而18%未有取态。  
  
  
逾350万港人有资格领取BNO，但透过民调，只有三分之一的BNO领取者愿意移民。只有1997年回归之前的港人，有资格拥有英国海外国民身份，可见1997年之前出生的港人，也有至少三分之二是精神中国人。  
  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/2016\_Hong\_Kong\_legislative\_election#Results  
  
  
在2016年的Hong Kong legislative election中，Pro Beijing camp赢得了40%的选票。可见狭义的反人类中国人，在香港人中的比例达40%。  
  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/2019\_Hong\_Kong\_local\_elections#Overview\_of\_outcome  
  
  
在2019年的Hong Kong local election中，投票率冲高到七成之数，但Pro Beijing camp依然获得了42%的选票。  
  
  
  
李柱铭活了82年，可曾有一次在公开场合表态自己不是中国人，中国人是劣等种族？  
  
司徒华到死，在公开场合，可曾有一次表达香港人是一个民族共同体，香港城邦是独立国家？  
  
  
  
如果如此之多的力证，不能让自由世界相信，大多数香港人本质上就是精神中国人，我不知道还有什么事情，还能让自由世界看清香港人的真面目。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
你可以认为18%是不敢说，怕报复，还有7%是故意说反话，避免钓鱼。这样支持独立的民意就过半了。
        
                

### 品葱用户 **BakDongYong** 评论于 
        
比例比我想象的多
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 
        
香港人很理智的，今天的現實是根本無可能獨立。除非中共解散，新中國成為一個非常民主化的國家，香港也許也會要求成為民主聯邦的一份子吧。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
真觉得自己不是中国人还每年纪念什么64，汶川地震捐什么款。前几年反送中那些人里的港独成分本来就不高，觉得那几百万全是独的，明显是受中共宣传洗脑产生的错觉。中共把人合理合法抗议的扣上独的大帽子。就跟批评几句中共就给人扣上恨国党的帽子一样。ps：有的人反共是为了中国更好，得到自由民主，能成为正常国家融入世界。而有的人比如川普川粉，那是出于敌国的角度反共。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-07
        
等等....我合理懷疑你採用片面的數據在帶風向  
  
香港在沒外力支持的情況下    選擇獨立     這是要拿人命去堵機關槍?  
這有啥成功的可能?      煽動這個    別人家的小孩死不完嗎?  
  
另外    有BNO資格     並不代表有移民的能力      不是每個人都是有錢人  
到哪個國家都可以過人上人的生活     不移民就是親共    這是啥神邏輯?  
  
至於精神中國人的數量    在上次選舉就看的出來     民主派拿下了六成選票  
經過共產黨這一兩年來的燒殺擄掠     真的放開選舉     民主派拿下七成應該  
不是問題  
  
所謂的精神中國人     好像也不是想像中那麼多  
  
而且樓主忽略了一點    97回歸後     中共一直往香港參沙子     一直移民到香港  
來稀釋本土力量     這部分人群      超過一百萬  
  
不去掉中共的新移民     就片面認為香港人是親共的     這真的是欲加之罪  
何患無辭  
  
再說一次    樓主根本沒有把97中共送到香港的新移民去掉     然後就拿這來  
號稱香港支持中共有40%    事實上去掉新移民     根本沒那麼多  
  
去掉新移民後    一個才20多%支持度得政權    就要講成香港人都是親共的  
這扣帽子的能力還真的是讓人嘆為觀止
        
                

### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-04-08
        
“香港人”这个身份认同其实很迟才出现，这个时间段应该是在80年代中英谈判时对前途的焦虑才思考“香港人”的身份认同。  
1945年二战结束后，香港人口是60万，到了1950年中共建政后，香港人口一下子达到300万，到中英开始谈判时，香港人口是600万。你能要求那些刚从大陆逃难过来的人说自己是”香港人“吗？从香港进大陆的证件被叫“回乡证”，就可以看出，大陆（尤其是广东）就是故乡，香港是暂时的落脚点。  
就连李柱铭、司徒华都曾经与共产党有过“蜜月期”，直到六四之后才决裂。  
比如创建香港新亚书院（中文大学前身）的钱穆，之所以建立学校是因为害怕共产党毁灭中国，他要在香港保存中华文化的火种。  
作词人黄霑认为自己是海外的中国人，在香港创作的自由，在海外为中国发声，提供帮助。  
你站在2021年，国安法出台，滥捕滥杀盛行的今天，你要求上一辈、上上一辈人有“香港共同体”的意识，他们没有历史的水晶球啊。  
真正把香港当作是自己故乡，产生“香港人”认同的一代，应该是1980年之后出生的人。因为历史大事件频繁发生，产生了焦虑和思考。但这一批香港人最大年纪也就40多岁，街头运动的主力军都是20来岁的小伙子。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-04-08
        
依我身邊的香港友人們所述  
他們不是一開始就已設定要獨立  
在中國粗暴管理下,他們一直以為透過民主的方式可以讓中共聽到香港的需求  
許許多多的小事(車牌、交通、地價、奶粉...)他們不斷用民主的方式告訴地方政府需要改進的地方  
此時他們沒想過要獨立  
當中共插手進選舉時,香港人也相信可以用投票.遊行的方式表達拒絕  
抗議中共企圖改變香港選舉的公平性的議題,香港人已經和平遊行好多年了,住內陸的中國人連一次都不知道  
此時他們依然相信中共,他們還沒想到獨立  
到2019年底香港人才開始發現,和平的訴求一次都沒被重視,但是想到獨立要付出的代價,他們依然覺得抗爭是有希望的  
2020年3月...看這數字有1/5的人覺醒了  
但我想很多香港人想要的不是獨立,而是擁有說好的民主,如果中共無法信守諾言那只能獨立  
2021我想再做一次民調可能是0.1%的人支持獨立,因為敢講話的已經被消失了
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-08
        
恰恰證明中共是如何抹黑香港：先扣上一頂港獨大帽，再名正言順絞殺所剩不多的自由  
  
大多數土生土長的香港人根本上不可能去想什麼港獨的事  
套一句阿姨的話，香港的繁榮是盆栽式精心養護出來的  
在這種情況下養出來的人就算是世界頂尖人才好了，骨子裡也會欠缺西部牛仔的勇武，最多最多就是繳很多稅的順民  
他們怎麼可能會去想脫離中國或殖民母國而活？  
  
我說句不客氣的，你叫他們去爭取切斷和深圳市民的往來渠道，他們都不見得有這個膽子
        
                

### 品葱用户 **BERTAND** 评论于 2021-04-07
        
香港就一个城市，自然资源匮乏，而且在上世纪大中华情节浓厚，以及新移民不断涌入+岁月静好派的干扰下，还能有20%人想独立，已经十分说明中共让人不满了。
        
                

### 品葱用户 **sadjsl** 评论于 2021-04-07
        
在你第一篇分享的報道而言，  
在這個全港第一大反派紙媒也能看出：  
//路透社在2020年3月委托香港民意研究所进行民调，结果显示20%港人支持香港独立，56%反对，而18%未有取态。//  
  
明明在你分享內報道原句是這樣：  
//對於港獨的態度，支持港獨的受訪者由去年12月調查的17%升至今次的20%//  
  
他有之前的數據作對比，也能被你說成：  
“可否说明80%的香港人支性不改，依然是精神中国人？”  
  
你可真牛逼。  
  
誰的解的角度也沒有你清奇。  
  
\----------------------------------------------------------------  
  
香港的政治光譜很寬的，世界亦不是非黑即白，只有二元分立  
不支持獨立，不等於對政府滿意；  
不支持獨立，不等於是藍絲；  
不支持獨立，不等於不支持抗爭者。  
  
有資格擁有BNO，不等於是黃絲；  
有資格擁有BNO，不等於有能力移民；  
有資格擁有BNO，不等於只擁有BNO；  
沒資格擁有BNO，不等於沒有移民計劃；  
沒資格擁有BNO，不等於不是香港人。  
  
狼奶建議再吐幾口，支那惡俗不可有
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-04-07
        
就算不扣掉150萬的支那殖民  
本來所謂的選舉都是一直被支那背後操弄
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-04-07
        
香港人不是精神中国人，他们本来就是中国人，这个说法是没有问题的，97前香港的电影或者音乐无处不体现民族主义的爱国情怀在里面，甚至可以说香港人比大陆人更爱国，倪匡说中英联合声明之前香港各界都不支持英国政府，对于回归采取比较正面的态度也说明了一些问题。中共画饼骗人的戏码经常得手无非是大家对这个政党的恶没有深刻体会，总是认为人不至于这么坏而已。但是不能说因为自我身份认同是中国人就没资格要求独立，如果孩子被父母虐待，虽说身体发肤受之父母，他要求断绝关系也是可以理解的。现在”中国人“这个身份被中共和义和团骑劫，正常中国人不想同流合污纷纷以不同的身份和”中国人”切割开来也是很正常的事。每个时代都有其局限的视野，以上帝视觉讥讽几十年前的人我觉得就算了吧，无论怎么说，香港的眼界再怎么也是比墙国要高一点的。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-04-08
        
20％已經是新高了......這也是包含在更多地追求普選，自決等其他訴求的人數中。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-07
        
現在中共來品蔥帶風向的都是這個話術，反共不徹底就是徹底不反共、獨立不徹底就徹底不獨立，恨不得激進獨立派和部分主權派內鬥一場，好為中共減輕一下已經負擔不起的維穩經費負擔。  
  
其實1776年美國革命，英屬北美祗有3%左右的大英帝國臣民要求獨立。五分之四左右的英屬北美臣民都主張繼續臣服於英國國王喬治三世（在大英的框架內解決稅收和臣民政治權利的議題）。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-04-07
        
我一直都在說大部分香港人都是想爭取普選並不想搞獨立  
  
是中国一直在抹黑
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-04-07
        
人家对自己的家乡怎么看，关别人什么事？？这里绑架人家逼人家独立的反贼，跟墙内绑架别人逼人家"爱国"的粉蛆又有什么区别？有本事自己冲塔去啊，成天想着利用别人给自己当工具呢？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-04-08
        
当表述一项数据结果的时候  
  
最基本的事情还要包括：  

*   给出相关概念的定义及计算方法
*   给出详细的抽样方式、样本条件和样本容量

  
  
  
如果独立意味着主权与司法独立 本地人治理 外地人进来要门槛的话  
我认为拿上海户口的支持上海独立的都要有20%
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-04-07
        
身份认同问题和法理主权问题其实是两个不同的问题。  
对于是否具有支那人身份认同的问题，我记得香港的民调已经是大部分都不认同了。  
  
在当前阶段，香港不具有独立可能。在当前香港独立缺乏现实路径的前提下，中间派和温和派不支持香港独立其实也并不奇怪。20%已经是属于铁杆港独派了，这比例也不算很低了。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-08
        
不支持獨立不代表想內地化阿，  
台灣也是大多數不支持馬上獨立，難不成台灣人大多數支持統一?只不過是想維持民主的現狀而已
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-07
        
不算精神中国人。这是现实问题，大家都要过日子嘛，政治斗争要讲究实力和策略。你看台湾都没有真正独立（充分参与国际交往）呢。你要香港独立？  
  
而且这个支持独立是什么意思？是明天就真的独立了？硬干了？还是表达一种理想的愿望？如果只是表达一种无行动的愿望，肯定八九成要独立的。  
  
逻辑上看：  
独立不是精神领域的选择问题，是关联肉体的现实的问题。所以恰恰不能说明是“精神”中国人。  
  
如果香港真的不想独立，中共敢公开承诺让香港人公投？
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2021-04-08
        
上一代是這樣子的。  
  
明明連語言都不一樣還說自己是中國人。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-07
        
题主这么说 那就真的是配合中共了。非黑即白的极端化运动，从来只能形成一个很小的圈子。而且属于自嗨模式。  
  
反共不反中是现阶段最符合大众的意愿。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-07
        
你知道我党几十年里往香港台湾掺了多少沙子吗？可以说香港人一半都是我党安排进去的
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-08
        
那八十趴里头有多少趴是支持北伐的？  
  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-04-07
        
有甚麼問題嗎  
是共黨才會搞文化大革命革倒自己的文化  
自己家園還要讓給鳩  
香港人也早過了崇洋媚外的年代了  
現在就是爭取做自己而已  
城邦就是香港本質  
所以很佩服你黨煽動革命的本事  
香港都給搞成港毒也讓很多外國勢力看清了事實也是如此
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-07
        
20%还少么？独立的诉求会像病毒一样传播。香港独立指日可待矣。  
  
《引爆点》（The Tipping Point）中格莱德威尔说：  
如果你能让20%的人都朝着一个方向努力，你就达到了引爆点。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-07
        
香港人想不想独立并不重要，关键是香港人有没有那个意愿与勇气去流血。  
美国各州想独立的程度差异也很大，但人家各个州民兵组织都很发达。  
不管香港人是想高度自治，还是独立建国，现在都应该在海外组织起自己的社区，培养自己的武装。  
不要浪费时间在和平示威游行上了，不管你游行的口号是贯彻一国两制，争取双普选还是香港独立，都没有什么区别。  
香港人应该把资源投放在暗杀，偷袭，爆炸，破坏中国海外间谍组织这上面，至于动机是什么并不重要。
        
                

### 品葱用户 **Terrychan** 评论于 2021-04-07
        
你來過香港嗎？你了解香港嗎？你認識幾個香港人呀？民調？ 怎麼沒人問過我呀？你哪國人呀？笑死我了
        
                

### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-07
        
香港人作為一個旁觀者，親眼目睹了中共的歷次運動，比如三反五反，大躍進，文化大革命，64屠殺等等，而且一直在見證大逃港，97年竟然和平回歸了⋯⋯基本相當於和平解放，解放難度甚至不如西藏新疆，實在是不應該。  
就拿這次聲勢浩大的反送中運動來說，全港藝人一共也就黃秋生，杜汶澤，何韻詩三人站出來，更多的是成龍，陳奕迅這樣的舔共藝人。而相比緬甸，短短一個月就20多個藝人出來反對軍政府，暫時沒有聽說過有大藝人出來支持軍政府。  
再說商界，諾大一個香港，竟然沒有一個商人擁有郭文貴的勇氣，李嘉誠雖然全身而退，但也不敢明目張當的反共。像霍英東這種舔共商人不勝枚舉。而香港也是沒有郝海東的——要知道郝海東是體制內既得利益者，並沒有受到什麼威脅，單純的就是願意拋棄一起出來反共。  
傳媒更不用說了，除了黎智英還有一身傲骨意外其他全部跪舔。  
總體來說香港最有種的就是學生手足，其他的人真的令人痛心。哪怕出一個楊佳式的人也好啊。
        
                

### 品葱用户 **一切与本人无关** 评论于 2021-04-08
        
20%已经很高了，说明文明程度比内地高不知道哪里去了。  
  
北京不说，你去上海，杭州，广州这些内地发达城市问问，估计1%都没有。
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-08
        
朋友有點太編激了,理想固然重要,但有時也得先要向現實低頭,此時此刻講獨立,別說是香港,就算台灣都不敢明刀明槍向大陸宣戰,香港首先要向英國提出中國不守中英聯合聲明,要求英國再次收回香港,然後再決定獨立與否才是正路,否則政府,軍隊都不是聽命於香港人的香港,有甚麼獨立的條件嗎?
        
                

### 品葱用户 **LauTommy** 评论于 2021-04-08
        
我是香港廢青, 我來說一下這些年來港人的心路歷程吧:  
  
香港人: 五大訴求，缺一不可!  
  
1.全面撤回《逃犯條例》修訂草案  
2.撤回「暴動」定性  
3.撤銷所有反送中示威者控罪  
4.成立獨立調查委員會，徹底追究警隊濫權情況  
5.立即實行「真雙普選」  
  
中共: 你香港人想GD!  
  
香港人:  五大訴求那一條有GD?  
  
中共: 你香港人就是想GD!  
  
香港人: 不是呀, 我們只想真正的港人治港...(下刪1000字)  
  
中共: 你香港人就是想GD!  
  
香港人: 不是呀, 我們只想你履行基本法的承諾...(下刪1000字)  
  
中共: 你香港人就是想GD!  
  
香港人: 不是呀, 我們大家也是中國人, 只是你基本法承諾了的, 總要遵守吧...(下刪1000字)  
  
中共: 你香港人就是想GD!  
  
香港人: 媽的! 罷了! 雞翅香剛特辣!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37788)

