---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:08:36.101971+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "作为一个庆丰年代的废青，你们有什么想寄语香港手足的？"
author: "Ziggy"
tags: [民主,香港]
---


### 品葱用户 **Ziggy** 提问于 6/22/2020
    
国安法已箭在弦上，香港的法制自由即将彻底消失殆尽，未来或许会沦为如同中国上海一般的城市，如今该何去何从，在此关键时刻，手足们面临着艰难的选择，而作为庆丰废青，大家有什么话想送给香港手足的？  
  
我先來：  
  
虽然不能确定香港手足能否看到，但我还是想说，不论未来发生什么，我将永远和你们站在一起，为香港抗争运动加油助威，贡献自己的力量，是庆丰时代作为一个中国年轻人的责任。国安法并不意味结束，它只是一个开始，只要坚持抗争到底，终将看到胜利的曙光。是走是留其实并不重要，今后无论身在何方，只要心系香港，为自由、民主、法制奋斗，荣光将一直为你闪耀。
    
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 2020-06-22
        
首先謝謝樓主搞出這樣一個題目 我也有機會表達了  
  
     去年我作為一個內地生來到香港，沒想到社運就這樣悄然改變了我的一生。在香港的日子我沒想到自己會有那麼大的轉變和成長，這是一個很好很棒的地方，你們的一舉一動都悄然的影響著在這片土地生活的每個人。  
      國安法出來之後，我也曾很迷茫很難過，為你們為這個地方感到惋惜。但我每每想到勇敢上前保衛自己家園的香港人們，那些願意付出生命也要保住自由民主核心價值的義士們，我就又燃起了希望，謝謝你們讓我看到了人性的光輝一面。是你們我才沒有對這個世界感到徹底的失望。也許內地生還是不那麼的受歡迎，但我甚至想停留在這裡，和你們一起並肩作戰，因為我知道在這裡我才能找到我認同的價值，我在這裡找到了中國大陸那片土地所沒有的希望和信心。    
     我一直相信他們一定會輸，光明最後一定會到來。和品蔥的各位一起共勉！
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-06-23
        
没资格说，毕竟人家是亲自投身于一线对抗强权，我只是网上发泄心中积怨，说点鼓励的话，话说的再多也比不过干一件实事，只希望有朝一日能够有机会与他们并肩作战，为了自由为了明天
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-22
        
不知说点什么好，就送各位一曲罢  
德军总部旧血脉片尾曲The Partisan  
个人非常喜欢，悲壮无比  
原版为二战时的法国游击队之歌，还是挺著名的，承载了坚定不屈的反抗意志
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-06-23
        
你们已经有了胜利，你们已经让今天及以后的世界有了改变。或许香港人会成为一种精神，或许未来有一天，在现实的美好中人们终于能够正视历史，我相信就会有人站出来，掀开历史的斗篷，为你们的故事鼓掌喝彩。  
  
我值得你们最严厉的责难。无论何许缘由，今天我能做的仅是以此明志。  
  
此生不割席，愿我们在路的末端相见。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-23
        
我想和香港的朋友們說——大家能做到的最終極的攬炒就是拍拍屁股移民走人。否則留下來那就免不了給港共政府交稅，交稅就是做貢獻，就不是攬炒！即便不交稅，僅僅是在港共的地盤上消費，那也依然是幫襯了港共的經濟發展。另外也不要投資香港的股市和樓市，這些都是港共政府所樂於看到的發展經濟的行為。要做得徹底決絕，那就是移民。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-06-22
        
这个视频正好可以回答你的问题，这也是我做这个视频的原因，现在不是鸡蛋碰石头的时候  
[https://www.youtube.com/watch?v=gfS\_oRMXoBE]( "https://www.youtube.com/watch?v=gfS_oRMXoBE")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27606?warning)

