---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T11:13:09.294871+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "怎么好像从来没听说过其他国家的医疗资源发生挤兑的情况？"
author: "user_name"
tags: [巴西,美国,印度,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **user_name** 提问于 7/30/2020
    
美国不用说了。四百多万人感染，医疗资源依然没有发生严重挤兑。民众生活总体上井然有序。  
巴西这个国家的发展水平和中国差不了多少，确诊两百五十多万人，还是没有听说有人排不到床位。  
印度发展水平应该是远不如中国，一样没听说出现武汉前期的状况。  
我感觉只有两个原因：一个是我没关注到他们医疗资源挤兑的状况，二个是中国医疗水平就是排名世界倒数的。
    
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 
        
伊朗 意大利 西班牙前期都被挤爆过。
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-07-30
        
欧洲和美国的情况我知道一些。  
  
这边一般都是有事先联系家庭医生/primary care physician(PCP)，然后按医生给的意见再约诊。平时就很少有感冒发烧就往医院跑的情况。如果是平时感冒的话大多数人是不会去医院的，因为医生也不会开抗生素什么的，去不去医院都是要喝水休息靠自身免疫力自愈的。所以欧洲和美国的医院尤其是急诊，一般来的都是那种急性病或者外伤，平时来看也没有中国那样乌泱泱都是人的情况。  
  
欧洲大多数人有家庭医生，平时可以不用预约直接去看诊。在COVID-19刚来的时候有大幅度宣传叫人们不要直接去找家庭医生，而是先打专线/电话联系家庭医生，以避免交叉感染。  
  
COVID这个病，其实如果没有严重的呼吸困难，大多数人是轻症，治疗方案还是在家隔离，观察，自愈，没有必要都住到医院里去。Boris Johnson也是在家隔离10天以后症状加重才送去医院的。我认识的几位得病的老人也都是在家隔离观察，毕竟在家更舒服些也避免了去医院交叉感染。如果家里没人照顾的话这边也有志愿者给他们送吃的和生活用品。他们测试转阴后就可以解除隔离。但是在中国这样做很难，一是没有家庭医生系统，医生和护士平时接触到的患者特别多，都是在医院和患者交流，没有安排患者回家观察的习惯，很难做到把患者送回家后再跟踪观察。所以患者被送回家后很难再联系到医生，就有被”放弃治疗“这种印象存在。  
  
还有就是我有留意到在我生活过的国家里除了大医院以外，有很多小的公共/私人诊所。这种门诊诊所和急诊，检测机构，手术，住院，都是分开的。而大部分需要看病时去的都是这种小的诊所见家庭医生或PCP，所以也帮助了分流。  
  
武汉是第一个爆发地，我觉得是因为那时人们对这个病了解的不够，又有“有病就去医院”这种文化的存在，导致很多人一起涌向当地的医院，造成挤兑的情况。然后很多人是不相信所谓的“社区医疗卫生所”之类的地方，有症状了就去大医院，造成了大医院门诊里都是人。涌向医院的人多了，真正需要救助的人得到的关注不够，就造成更多的人需要住院，就有更多的人涌向医院。。。。  
  
欧美也不是没有医疗资源耗尽的情况，意大利和西班牙还有美国比较严重的地区很多医生和护士三月和四月都是在医院连轴转，没有休息的。呼吸机不够，民间有各种对策（法拉利生产呼吸机，加州修理坏的机器等等）。政府不是老大哥，有问题了也有多民间组织志愿者自主解决问题，不是什么事都去找政府。  
  
总体来说，我觉得挤兑的情况有，怎么说，和中国相比更有秩序一点吧。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-30
        
民间组织，福利部，工会，宗教团体等都可以发挥作用。  
  
这些在中国已经被党打倒了 ~ 所以一发生事情，如果党没有行动，问题就爆发了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-31
        
因为你从来不看新闻？？  
  
意大利和西班牙前期挤的都要把插上的呼吸机都拔下来，这还没挤兑？我记得非常清楚，当时有个新闻说意大利的医生形容“感觉疫情像海啸一样扑来”，仔细想想，可能只有亲身经历才能做出这种比喻。
        
                

### 品葱用户 **anago** 评论于 2020-07-30
        
是否严重挤我不知道，但我想中国医疗因为是吸金收费暴利大产业，只要交得起钱，效率应该还可以，不象一些国家，医疗全免，但是要排很久的队
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-31
        
中國在醫療方面的投資很少，優質的醫療資源被共匪權貴壟斷了。
        
                

### 品葱用户 **理性分析** 评论于 2020-07-31
        
 中国的医疗条件跟美国比确实差很多，但是欧洲很多国家发生过医疗挤兑，大部分的做法是医院决定谁可以住院，谁要在家，比如老年人被放弃住院治疗。美国的策略应该是治疗费用很贵，所以精英是住的起医院治疗的，贫民没钱治只能在家硬抗。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-07-30
        
印尼已暴,但是因為當地文化  
除非重病才被安排進醫院,  
似乎希望接受治療,但有醫院就再也無法與家人相見的恐懼,因此也不會一窩蜂擠進去  
傳統喪禮家屬會接近死者,對於無法按照傳統喪禮儀式感到排斥且不願依配合  
對於人民將傳統擺在疫情之上政府也不強迫人民  
目前走向群體免疫
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-07-31
        
不是没有被挤爆过，只是现在病毒致命率不高了，很多人可以在家隔离。  
  
别看美国日增五万五，实际上一天因为病毒去世的人才五百多，已经被比之前好很多了。  
  
现在绝大部分人都是无症状感染者或者类似普通感冒的症状，真正感染而死的人其实很多人都有并发症，而且一老年人为主。  
  
我觉得今年疫情还不能控制住也没必要再控制了，经济打击太大了，可能因此而死人比病毒还多。
        
                

### 品葱用户 **襄陽侯習鬱** 评论于 2020-07-31
        
在墙内听说过外国大规模拔呼吸机，请问是真还是假，美国有没有这种情况
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
我只聽說美國有向外國徵求胸腔科醫師，義大利呼吸器不夠，病人進來先判斷要不要把寶貴的呼吸器用在上面。  
  
然後真的，中國人甚至亞洲面孔被波及也是正常的......那些醫師大概都會得PTSD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29133)

