---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:38:38.557634+00:00
date: 2020-06-21T11:38:36.599945+00:00
title: "科学公园的小骗智力喜人"
author: "周宏"
tags: [方舟子,公园,科学,科普,小骗]
---

科学公园的小骗智力喜人

作者：周宏

有个署名“科学公园”的新浪网友，针对方舟子批评那个被取消了科普资格的废网站“科学公园”发了一个智力极其低下的帖子——《方舟子，大家喊你出来走两步》。

此人自称“小编”，我怀疑他把一个字打错了，应该是“小骗”。他认为科学公园最早是方舟子的一些支持者创办的，方舟子就不能批评了，否则就是无端的指责和污蔑。还说，他不懂究竟什么叫“科骗”，更不清楚科学公园到底骗了什么。呵呵，科学公园小骗想凭这幅“我什么都不知道的”呆萌相博取网友的同情，这嫩装得一掐就冒水啊。

“科学公园”到底骗了什么，方舟子在那篇2016年3月发表的《热爱科学，远离科骗——评“科学公园”之“科普”》文章里说得很清楚：限于学识以及疏忽，写科普文章难免会有错误，甚至低级错误。我自己写的科普文章有时也会被发现有错误。有错误改了就是。然而几个月来，“科学公园”登的“科普文章”被挑出了大量的低级错误，对此他们几乎不做纠正，而是狡辩、攻击、谩骂给他们挑错的人，听任谬种流传，说明他们完全不在乎这些错误的内容会打着“科普”的名义误导读者，说明他们完全没有科普责任感，根本没有科普的资格。名为“科普”，实为科骗。

科学公园的小骗认为曾经是方舟子的支持者方舟子就不能批评，曾经发表在新语丝网站上的文章方舟子就不能再挑错，这哪是对人的要求，这是对神的限制嘛，能对神作出限制的当然是大神，所以怎么看这个小骗都像个跳大神的。比如他说：方舟子本人虽然已经退出新浪微博，但从他习惯于第一时间对新浪微博上各路“科骗”的言行做出反应来看，小编相信他是知道众网友在此事上对他的嘲讽的。然而奇怪的事，几天来，不管大家怎么笑话，方舟子对此就是一言不发，甚至他现在的支持者也几乎见不到出来辩解的。小编认为，唯一合理的解释是这件事实在太丢人了，因此方舟子和他的粉丝只好装聋作哑。

谁能在第一时间对新浪微博上各路“科骗”的言行全部做出反应？别说一个退出了新浪微博的人，就是没退出新浪微博的人也做不到啊，不信就去问中国最优秀的无证记者王志安，他能不能在第一时间对新浪微博上的同志新闻全部做出反应？所以这个小骗据此而推出的“唯一合理的解释”就显得很不合理了。他所谓的“没想到”不仅充分彰显了他本人的智力缺陷，也暴露了他的人格缺陷。有错不许人家指出来？一定要按照你设定的时间段发布？你谁呀？鲁总管从监狱里跑出来了？

小骗自称“水平有限”，却不知天高地厚地要和方舟子瞎掰曲直，说什么“那段话涉及的是历史问题，而不是正在发展变化中的科学前沿，不大可能出现刚发表的时候没有问题，现在反而有错的情况”。谁告诉你历史问题“不大可能出现刚发表的时候没有问题，现在反而有错的情况”？都说“历史是任人打扮的小姑娘”是胡适说的，可是人家胡适根本就没说过这话，可见历史问题依然存在以讹传讹的可能。有没有问题是一回事，发没发现是另外一回事。发现了问题却不许人指出来，这是什么态度？以“科学公园”为名的平台，居然是这种发表了后就不许人指出错误的态度，这哪是传播科学，这是在传播神学嘛。

小骗智障到这种程度居然还笑得出来。他说：“更为搞笑的是，直到今天，oztiger这篇《无神论者随笔——我不尊重别人的宗教信仰》仍然挂在新语丝网站上，文字没有任何改动。一边指责科学公园对错误‘几乎不做纠正’，‘听任谬种流传’，一边自己做着同样的事。小编真是搞不懂，方舟子这是要闹那般。”他不知道纠正并非要学周小平那样偷偷修改已经发表的文字，方舟子一再发表《热爱科学，远离科骗——评“科学公园”之“科普”》不就是一种纠正么？这与科学公园的“几乎不做纠正”“听任谬种流传”哪儿相同？

智力残缺的小骗偏偏喜欢去干一些自己力不能逮的事儿，比如说推理什么的。他说：“要么文章最初发在新语丝的时候相关内容就有错误，之后科学公园转发的时候错误仍然存在，要么文章当时就没有错误，现在自然也没有错误。如果是前一种可能性，那方舟子的态度和水平实在令人担忧……如果是后一种可能性，那性质就更加恶劣了，说明一位科普作家为了攻击他人，竟然可以断章取义、颠倒黑白。”有没有问题是一回事，发没发现问题是另一回事，发现问题而不指出来那态度才令人担忧，有人指出来还发现不了问题那水平才令人担忧。完整引用一段话并指出其中的错误，是哪门子的“断章取义”？自认水平有限，无力辨析Oztiger文章中那段话是否有错误，却死死抱住科学公园发表的Oztiger的文章转自某年某月的新语丝，所以就不予纠正，这哪是什么科学态度？明明是神棍的套路嘛。还好意思叫科学公园？不如改叫神学乐园算了。

(XYS20190428)

