---
layout: default
Lastmod: 2020-12-29T07:58:46.477280+00:00
date: 2020-12-29T07:58:46.477185+00:00
title: "不行了，我要笑哭了。看了保罗大战阿里HR的帖子，里面阿里有个兄弟的回复太神了"
author: ""
tags: [楼主,程序,阿里,剩余价值,阿里巴巴]
---

不行了，我要笑哭了。看了保罗大战阿里 HR 的帖子，里面阿里有个兄弟的回复太神了。“吃公司的用公司的，反过来公司有困难了，跳上跳下的，恨不得置公司于死地，这种白眼狼，我平生最看不惯。 意见分为 2 种，一种是建设性意见，一种纯粹就是出于某种目的的破坏性意见，建设性意见我能看不懂？ ..”

**楼主**：\[坏笑\]\[坏笑\]\[坏笑\] 马克思主义经济学告诉我们，我们在出卖劳动力的时候总会带来剩余价值。原来我们应该感恩戴德贡献剩余价值，不能当 “白眼狼”。不然公司让我们白吃白喝，我们如何对得起伟大的公司呢？哦，对了，我们吃用都是被公司施舍的，不是用劳动力创造的，真是伟大，伟大的令人惊叹。

**程序猿. 泰山弟子**：没办法，现实中很多人只要你说他的不对，他就不能接受

**程序猿. 泰山弟子**：@程序猿. 泰山弟子 不管是否存在

**楼主**：@程序猿. 泰山弟子 😂😂😂这种咋不把 \* 接回来，做个公公天天有人赏他。

**保罗 2 沃克**：行走 [45MA](https://www.45ma.com/ "45MA职场交流平台") 评论届数十天，我经常被杠为 “白眼狼”，而且对方往往振振有词，手握拳，放胸前，急呼 102 年！我见得多了也就理解了，姑且称之为轻度“洗脑” 吧。不禁令我想起一个段子：一个年轻人欲创业但苦于没有抓手，就入职海底捞门店学习管理技能，数月已过不见其开始创业，问之何故？答：“我怎么能离开我的家人？”

**楼主**：@保罗 2 沃克 对曰:“此乃未深入思考之疾也。倘若仔细思量价值内核，或每每奋斗于夜间，或可有广厦千万间矣。若有如此，无异于拥碳火于数九寒冬于家人，此方为真福报”

**保罗 2 沃克**：@楼主 楼主仁义，“为众人报薪者，不可使其冻毙于风雪”。然打工人，以 996 事公司，犹如抱薪救火，薪不尽，火不灭，此言得之。

**楼主**：@保罗 2 沃克 😂😂😂说起来，罗兄要保重自个儿，最近有流言说部分小人正四处识别语意以查罗兄身份，切要多加小心哇。

**阿里巴巴员工**：你自己能力强是 OK 的，但也别忘记公司给你的机会，如果没有公司没有平台，你的能力也没用武之地

**张辽**：我还是那个观点，身为一个公司的员工，一边拿着工资，一边带薪出来数落公司各种不好，无异于端碗砸锅。他贡献了劳动力公司付了报酬，双方平等，现在是他单方面非议公司的问题，这就不对等了，有悖职业道德。如果今天保罗用自由人的身份，对抗资本家 996pua 的剥削行为，我马上成为他的粉丝，还可以赞助他。如果不是，请当一天和尚撞一天钟，这是最基本的职业操守。当然 [45MA](https://www.45ma.com/ "45MA职场交流平台") 里看热闹不嫌事大的人巨多，反正有瓜吃，有人出头马资本家，对于一众底层打工人无异于遇到救世主。

**楼主**：@张辽 首先公司一直在收割你的剩余价值，一直以来你们就不对等。其次，人家说的是真话吧？既然是真话为啥不能说？既然是真话为啥要实名说？你在评论区对一个普通人匿名说不对等的话，咋不自己先实名一下？这么双标呢？

**楼主**：@阿里巴巴员工 没有阿里，还有腾讯，还有很多公司。但是没有这些普通人作为基石，世界上将不存在任何公司。

**张辽**：@楼主 1. 公司这种模式的存在就是为了收集员工的剩余价值，你替公司赚一百万，公司付你一百万，这个公司你来开好了。2. 你怎么知道他说的是实话，你又没有验证过，连他自己都不能确认。

**楼主**：@张辽 1，所以你也承认本来就不对等是吧，既然不对等为啥要实名？2，简单逻辑题，原贴中若有认证阿里的并未针对事实情况做出反驳，并未对所述资料的存疑性做出质疑，在如此多的认证阿里的 ID 回复的情况，没有人说他是假的，那我为什么不可以认为这是真的？

**腾讯员工**：@楼主 说得太好了。

**宋兵乙**：@阿里巴巴员工 他不是以自己能力强而把别人逼上死路 他是在为大家谋利益啊 你这段话 diss 得应该是奋斗逼吧

**徐盛**：@楼主 悲观看，你可以理解为收割你剩余价值，如果这么理解，那你去哪打工不是被收割？ 在互联网行业，薪水已经很高了，你去别的行业价值可能就 30w，现在给你发 100 万，你觉得被收割 100w，看你怎么理解

**张辽**：@楼主 1. 不对等是说，公司并没有说他什么，只是他单方面的问题，是对公司不公平。2. 既然保罗完全没有受到影响，不更说明公司没你们想象的那么不堪吧，也并没有利用特定的能力打压有异议的员工。

**字节跳动员工**：他们太喜欢道德绑架了，上个班还整出感情来。。。

**运营. 少林弟子**：公务员 3000，[45MA](https://www.45ma.com/ "45MA职场交流平台") 这群愤世嫉俗的喷子愿意去么？为人民服务，双休不加班那种？现在还有每周工作 4 天半的公务员了，可惜这群喷子不愿意去的，毕竟钱少嘛。

**程序猿. 安东尼奥四哥**：如果公司真的不行了，他们也会第一个跑

**小罗伯特唐尼**：帖子在哪看？有链接或截图吗？

**楼主**：统一回复一下，或者说跳一下身份。我所有论点是基于我只是普通工人的。所以我的理论是带视角的。如果你们是工人，欢迎和我探讨，但如果你的视角是资本家，那么我们天生对立，没什么好说的。换句话说我的理论都是积极捍卫自己的权力的。比如有人说公司不行了我们第一时间跑路。不跑路咋办？我们不掌握生产资料，能做什么？

**张辽**：@程序猿. 安东尼奥四哥 绝逼的，不能共患难，凭什么共富贵。

**恒山弟子**：@张辽 身为员工利益相关不对抗资本家 996pua，反而要求自由人来，自由人一天天收租喝茶，996 关人家屁事。既然员工和公司是平等关系，公司花钱购买的是员工的劳动，并没有买断人格，那么员工批评公司的问题就不属于有悖职业道德，而是言论自由。

**张辽**：@楼主 所以你只能当个工人啊，你是在为你的眼前利益着想，只看自己的一亩三分地，公司敢给你更大的地盘吗？你没有更大的地盘怎么赚更多的剩余价值，你赚不到更多的剩余价值，就总觉得是因为被资本家剥削了，然后用与资本家敌对立的视角来看待工作，恶性循环，只能到处呐喊！

**张辽**：既然公司天生的就是为了赚取员工的剩余价值而存在，你改变不了这种模式，又想要赚取更多的剩余价值，就不要用打工人的思维来看待问题，你总是在为你的眼前利益着想，只看自己的一亩三分地，公司敢给你更大的地盘吗？你没有更大的地盘怎么赚更多的剩余价值，你赚不到更多的剩余价值，就总觉得是因为被资本家剥削了，然后用与资本家敌对立的视角来看待工作，恶性循环，只能到处呐喊！

**前阿里巴巴员工**：阿里那哥们吃公司的用公司的？我想了半天不干活吃公司用公司的东西只有一种，\*\*\*………

**程序猿. 华山弟子**：@阿里巴巴员工 双向选择而已喽

**楼主**：@张辽 所以呢？我应该对此感恩戴德？就算有人出来抗争我做的不是声援？而是给资本家摇旗呐喊？

**楼主**：这个是世界没了谁都能转。没了阿里，就会有哦里，额里。但现在有阿里，养活了很多人，多人需要镀金、挣奶粉钱、还房贷，阿里有些问题是事实，但这些人需要阿里，阿里也需要这些人，这也是事实。所以有人挺阿里可以理解，毕竟这家公司好多余不好！保罗哥的观点是很中肯，有意义的，但从结果来看，有什么用呢？！

**张辽**：@楼主 我也是打工人，我想的是怎么与资本家合作尽可能多的获取自己应得那部分，本来商业就是个协作的过程，你付出劳动，资本家付出生产资料，一起去市场上打果子，如果你总是敌对视角，我不确定你怎么才能在这个协作中获取到更多的价值。

**程序猿. 华山弟子**：@张辽 恐怕如果公司真的不行了，老板第一批裁的也是他们吧。快递员兄弟和大东子共患难，京东好了富贵的也是股东们，患难了他们第一个被抛。几万人的公司了，人都不认识你老板会和基层员工共富贵？本来就能过一天算一天，还扯这一套？

**程序猿. 尼古拉斯赵四**：M

**张辽**：@程序猿. 华山弟子 1. 我就问你快递员拿没拿到他们应得的那部分，别理想化，就横向跟其他公司对比。2. 你只想过一天算一天，只能赚到按日计费的工资，没毛病啊。然后赚的少又抱怨资本家剥削你剩余价值。你都不敢投入更长远的时间跟公司捆绑，凭什么又要更多的价值呢？

**华为技术有限公司员工**：@张辽 还真没看出来您算哪门子打工人…… 又是地盘又是剩余价值的，字里行间都散发着资本的恶臭味儿 \[害羞\]

**自来**：就喜欢看神仙打架，看不太懂，只能高呼彩！

**程序猿. 泰山弟子 \[2\]**：求原帖链接，来的不及时，没能见识保罗大神高光时刻

**百度员工**：@徐盛 逻辑有点乱，你认为互联网的薪水高是因为雇佣者更仁慈？

**张辽**：@楼主 别啊，继续你的那一套煽动的言论，来团结更多的人支持你好了。好像世界会围着你转似的。

**麦呆滴**：那个人是风清扬

**楼主**：@张辽 顺便，你的观点真是反复横跳，一开始你不是说支持人家嘛？不过要求人家实名？咋现在又要和资本合作了？站边都不稳，莫得个主线，不会也是 HR 吧，钓人家的身份信息，得了，你也别回了，我默默当炮灰，声援去了。您好好享受合作的感觉哈，别回了，回了也不理你了。说不通。

**同花顺员工**：@保罗 2 沃克 孤孑若蝼蚁，人微言亦轻。无风步青云，众口也铄金。

**小冰冰**：帖子在哪里，没吃到瓜

**阿里巴巴员工 \[2\]**：@恒山弟子 有些人就是精神资本家 就爱强洗 强行把你的智商拉到和他一个档次 咱们还是撤吧

**张辽**：@楼主 他现在离职了么？我为什么要支持现在的他？我与资本合作跟我支持打工人有冲突了么？这两个本来也不是完全对立的状态，只是在你们眼里打工人与资本家是不共戴天的。

**前阿里巴巴员工**：@Max Ma 你这是有多少顾问费阿里还没没结算给你？被阿里押款至少半年的感觉爽爆了么？

**冯默风**：@阿里巴巴员工 毕竟这可是阿里啊 \[坏笑\]

**网易游戏员工**：@阿里巴巴员工 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的假的啊大哥
