---
layout: default
Lastmod: 2021-04-05T07:52:07.765569+00:00
date: 2021-04-05T07:52:06.335708+00:00
title: "从思想和行动上改变自己：勇敢对抗华人歧视"
author: "德先生"
tags: [歧视,犹太人,媒体,黑人,政治,新语丝]
---

从思想和行动上改变自己：勇敢对抗华人歧视

作者：德先生

最近频繁爆发的华人歧视事件（尤其当我看了一个地铁里一黑人打趴下一华人的视频）让我心烦意乱，愁思万千。其实每一个华人都会扪心自问，为何在美国华人如此受歧视？我们干活如此吃苦卖力，各个都是爱听话好孩子，到底做错了什么值得老外如此歧视和仇恨呢？下面我深度分析一下其中的原因和我们的应对思路和策略。

一、首先概述一下华人的普遍总体特点，如下：

1. 明哲保身主义，胆小怕事，没有反抗精神。

2. 整体英语不好，遇到歧视事件后不能很好及时反应到英文媒体，进而诉讼走法律程序。

3. 很难团结起来对对抗老外，一盘散沙。

4. 个别人吃野生动物的行为臭名远扬，导致了被洋人误解所有中国人都那样。

5. 不关心政治，也不理解民主法律体制的运作模式，以为远离政治做一个爱听话的好孩子就是让洋人最喜欢的好同志，三好学生。

6. 不能融入到英文自由媒体的环境当中，来美国好多年，拿了绿卡甚至入美国籍了依然用微信等国内聊天软件，依然听中文歌曲，看中国电视剧，看中文新闻。纯英文自由媒体如WhatsApp, Facebook, Twitter, New York Time, CNN几乎不怎么用也不怎么看。

7. 改变和影响世界的华人极少

从过去到当代，从美国政治界到新闻媒体界，到影视体育等娱乐界，再到学术界，再到工业界，占世界20%人口的华人里面出来能够改变和影响世界伟人却极少，这也是被他们瞧不起的一个重要的原因。比如黑人，从政治界的奥巴马、马丁路德金，到艺术界的天王迈克尔杰克逊，到体育界的有巨无霸迈克尔乔丹，再到当代音乐和NBA界的巨星举不胜举。再比如犹太人，最富有的40大富豪中有45%是犹太人；占美国人数不到3%的犹太人却操纵了美国70%以上的财富，诺贝尔奖获得者占总获奖人数的20%（目前犹太人有200个诺奖获得者）。相比之下，我们华人的辉煌却永远都停留在千年不朽的四大发明上。

以上特点概况的好像都是我们华人的缺点，许多人可能看了会不舒坦，不仅会反问：我最伟大的文明古国几千年的辉煌历史怎么没有影响世界的伟人了呢？反思一下夜郎自大的慈禧太后统治下的清末我们便知道了。痛定思痛，只要反思自己的缺点，才能弥补自己的不足，让我们更加健康和强壮的发展。

二、应对思路和策略

1. 打破几千年来的明哲保身思想，对社会的不公平和种族歧视事件，要树立勇敢的反抗精神。

2.  提升英语水平，遇到歧视事件及时反应到大英文媒体而不是仅中文网站报导，然后及时诉讼走法律程序，力争立案为种族歧视事件。

3. 团结起来对抗种族歧视

4. 时时刻刻要关心美国政治，深入理解美国的民主和法制体制

很多华人受国内环境影响，都主张不管政治、远离政治。其实政治是什么？那就是民由、民治、民享，民族、民权、民生。关心政治，就是争取我们的自由和平等。我们也要知道民主、自由和平等是斗争得来的，而不是阿谀奉承和拍马屁换来的。黑人每天都在斗争，只要有黑人歧视事件，马上就成为美国的焦点，所以在美国黑人是最不敢惹的。

6. 每天都要去看英文自由媒体，而不是只看中文，尤其对于留学生等高级知识分子而言应该让应用纯英文自由媒体如WhatsApp, Facebook, Twitter, New York Time, CNN成为你生活的必须。

7. 从思想上革命，从各个层面都能够来一大批影响世界的人，才能得到世界对我们华人的充分认可。

比如到2035年，华人能够追上犹太人出来200个诺奖获得者；在政治界出来华人美国总统，华人运动领袖，如路德金那样的人物，艺术娱乐界出来杰克逊那样的天王，那时候世界肯定对华人刮目相看的。

(XYS20210403)

