---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:44:47.072828+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "看瑞丽有感：出生在中国欠发达地区才是真正的地狱模式吧？"
author: "大君主行动"
tags: [政治,								社会,								习近平,								中共,								中国,								中国人]
---

其实出生在北上广深，包括沿海省份，普通本地人日子过得还行，衣食无忧，设施完善。而且大部分一二线土著都有多套房产。  
  
而出生在中国欠发达地区的人就惨了，比如这次瑞丽，前前后后封了4次城，断断续续做了几十轮的核酸检测，据说有些人已经做了100多次。这几十万人真是过着猪狗不如的生活。没人会关心他们的死活。  
  
还有甘肃宁夏青海云贵广西等欠发达省份，经济落后还内卷，还要输送人肉电池给沿海大城市，高考中考录取率低，人才还都留不住，世世代代死循环。就算是昆明南宁兰州这样的西部大城市，工资也是3，4000居多。外地人也不愿意来，房价涨不上去。  
  
特别是到了天灾人祸时期，这些欠发达地区很可能还要被中央当弃子，当年大饥荒时期，四川的粮食被中共调到东部给沿海居民，自己饿死了几百万。以前发洪水的时候，中央为了保沿江大城市，而把洪水泄洪到旁边落后的村庄里。  
  
说实话，出生在中国欠发达地区，才是真正的地狱模式吧？西部的宁夏青海甘肃西藏新疆贵州云南广西等等，也有几亿人了，

            
### 品葱用户 **sokabeikei** 评论于 2021-10-31
        
同感  
我就住在海南——一个金玉其外败絮其中、华而不实的旅游省份  
你说的沿海省份，理应去掉海南  
因为海南人比其他中国省份的人还要井底之蛙  
被中共洗脑洗得很厉害了  
海南人只想着吃喝拉撒，安贫乐道，扶不起的阿斗（海口人相对好一些）
        


            
### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-10-31
        
西部聽說滿慘的  
以前看過weibo有上一點熱搜 說是有挖到新礦石 然後有人說 不要再挖了 他們的房屋出一點事都可能塌掉  
還有提到以前挖礦啥的富有的都是上面那些人 普通人沒有  然後沒多久 這個就不見了  
  
至於北上广深，包括沿海省份，  
只能證明 古代中國只有"首都好" 其他都不太行的道理才是常態...現在看到朝代的輝煌都只看首都的繁榮  
沿海靠的是通常是海外 以前還有官方執照的海盜阿  
以前沿海那些省還是很有冒險精神的
        


            
### 品葱用户 **白田與尼王				
									checkmate** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708466#") 西部聽說滿慘的以前看過weibo有上一點熱搜 說是有挖到新礦石 然後有人說 不要再挖了 他們的...

  
  
海盜跑台灣澎湖來了……
        


            
### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-31
        
墙人爱戴的周恩来周大太监在大饥荒时宁可饿死人也要调粮食保证酿茅台酒。  
  
还是要看出身，岁月静好时期内陆小城市的人用楼主的标准来看其实也是还行，但是一旦出了事就要首先牺牲内陆，比如洪水拿安徽江西泄洪，保河南江苏浙江，河南虽然也是产出菜人的省份，但是地位还是比安徽高的。  
一般农民子弟就比较惨了，完全的人肉电池，当然人肉电池产出大省几乎全部是内陆地区的，血汗工厂的厂弟厂妹都是这些省的，共产党真正地不把农民当人看，中国内陆的农民才是真的惨。
        


            
### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-31
        
一直生活在地狱的人不会觉得痛苦，反而会安居乐业。只有外面的正常人才会觉得它们痛苦。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									我就随便起个名字** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708475#") 一直生活在地狱的人不会觉得痛苦，反而会安居乐业。只有外面的正常人才会觉得它们痛苦。

  
  
那是沒大事的時候。有事被鐵拳打的時候，像現在瑞麗，痛苦得要死
        


            
### 品葱用户 **我就随便起个名字				
									MasonQian** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708479#") 那是沒大事的時候。有事被鐵拳打的時候，像現在瑞麗，痛苦得要死

  
他们要是真的痛苦得要死，早就反抗了。不说杀官造反，哪怕故意出门聚集被抓被关，也不会比现在惨多少。按闹分配，闹大了反而会好。  
他们只是不适而已，不是痛苦，更没有痛苦得要死。没关系，忍一忍就过去了，以后的日子会好的。为了国家大局，这点小难处算得了什么？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									我就随便起个名字** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708484#") 他们要是真的痛苦得要死，早就反抗了。不说杀官造反，哪怕故意出门聚集被抓被关，也不会比现在惨多少...

  
  
五十萬人跑了四十萬，有人跳樓...  
一鬧就被鐵拳招呼被關，其實有沒有鬧也不知道
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36601)

