---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T16:07:37.114294+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "现代女性对於色情的看法是怎么样的？"
author: "Yshch"
tags: [男女,男性,男人,女人,女性]
---


### 品葱用户 **Yshch** 提问于 5/25/2020
    
最近我想起了我真實生活中的情景，有個男的在畫色情的東西，然後有個女的走過，恰巧看到男的在畫色的，那女的沒有出聲，但看上去有點尷尬。此外我看到國內有人知道有女性會畫色情角色/為色情角色配音的時候，表露出好像很驚訝的樣子。  
  
那麼現代女性突然看到色情東西時會在想什麼？又或者用品蔥作例子，站內一定會有女性的了，如果你看到有人在聊色的，你會怎麼想這堆人？有沒有女性還會加入討論的？
    
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-24
        
我不談所謂的"藝術性"色情.  
  
我就單純談消費性色情行業. (當然也有人會説, 這些也有藝術性, 這個就太複雜了, 我暫時不討論).  
  
  
色情不是男性的獨霸專屬. 女性也可以消費色情. 包括並且不限於, 色情電影, 色情雜志, 色情漫畫, Escort(陪人), 以及直接進行色情身體交易(這在很多國家都是合法的).  
  
  
  
爲了説明硬核女權主義的觀點, 我直接走極端, 以色情身體交易爲例, 説一下.  
  
色情身體交易, 不是男人的專利, 女性也可以直接出錢消費. 任何宣揚男女性應該有不同的, 統統都是性別歧視行爲. 女性可以自己選擇不幹這個, 但是:  

*   有人說:女性, 與男性相比, 不該乾這個就是性別歧視.
*   說女性,與男性相比,不應該喜歡乾這個也是性別歧視.
*   說女性幹這個, 與男性相比, 似乎較爲不妥也是性別歧視.
*   說女性不幹這個這個, 是女性天生就與男性不同, 也是性別歧視.
*   諸如此類.
        
                

### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-05-25
        
因人而异吧，我是挺喜欢看色情影片的，以前高中时有在看的女同学也有几个。总之，喜欢这些东西没什么大不了。  
  
但是有些人谈论色情相关话题时，话语间的有些东西会令我不适。说不上来，就是一种看到女性被当成物品、人格被贬低的感觉，或者是把卑劣当好玩，最典型的就是“趁热”、“三年起步，死刑不亏”这一类的话。  
  
加入讨论的话，如果是其他女性在讨论我也会加入，但如果是男性的话就不大会，根据我有限的社交经历，这只会造成尴尬（也可能是我社交能力太菜）。
        
                

### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-05-24
        
之前AO3風波的時候我去朝聖了一番那邊的中文作品，只能說玩法絕對不比男性向作品少。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-24
        
那要看畫的圖有沒有藝術性，如果有藝術價值甚至會跟畫的人聊天。  
如果畫的不怎麼樣也什麼差別....內心給他的畫打分數  
  
經過紅磨坊18禁bl跟裸體模特兒洗禮過後，基本上沒什麼疑問。至少我是這樣
        
                

### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-05-25
        
我觉得目前色情产业的问题在于受众群体过于固化，作为男性我觉得女性也应享有消费男色的正当权利。这个需求是客观存在的，只是受制于旧社会礼义廉耻而显得比女色更加的「不上台面」。
        
                

### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-05-25
        
食色性也，突然看到色情的東西或看到人聊色不會有任何特殊感覺，但異性討論的話通常不加入討論，以免被用有色的眼光看或被騷擾。
        
                

### 品葱用户 **阿喀琉斯之踵** 评论于 2020-05-25
        
很正常，有不下三个女孩子问我看不看A片，怎么看喜欢看A片现象。可惜当时脑子单纯，太直男。就说，我会看啊，但是不会跟别人一起看，也不会跟别人讨论。  
  
而且她们也说她们女生宿舍会一起看。所以我认为女生和男的一样，都爱看
        
                

### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-05-25
        
其实女性和男性一样好色的…………只是社会礼义廉耻的规范压抑住了  
作为女性拒绝炼铜本，不论男女。其他通吃。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-24
        
还好吧 女孩子们在一起都能互相交流男朋友大小活好不好了
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-05-25
        
如果是我看到有人画色情，我会继续在旁边围观，画的好说不定夸几句。  
如果能画色情漫画。说不定我还付费看呢。因为如果看小黄片，我比较喜欢看动漫的。同人的最好，原来看过一拳超人的同人小黄漫。  
我一朋友她还经常群里给大家发资源呢，嘿嘿。  
至于如果有人聊色会不会加入，那就看那群人里有没有让你想维持形象的人啊，没有的话，话题感兴趣会加入的。
        
                

### 品葱用户 **PoisonousGrass** 评论于 2020-05-24
        
男女都有色情消费，消费的量还未必能分出个高低。但是消费内容差距还是蛮大的。  
女性由于生理基础和性行为的机会成本偏高，直接性的消费比较少，软色情消费其实更多，可能口味还更广一些（BL，GL等）。硬色情方面更注重情感体验。  
男性不论软色情还是硬色情消费，对画面表现，直接刺激的反馈最多，和女性色情消费是两个圈子。  
因此，我认为色情内容的消费我认为男女重合的部分不会很多。你们举的例子很多都是女性对新鲜事物的好奇心或者某种虚荣心罢了，真要拿来发电估计是看不上的。
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-05-24
        
僅代表自己  
遇見直男在聊色基本上不太會加入，並不想參與誰幹起來爽不爽誰喜歡什麼姿勢誰性生活順不順之類的，但開開黃腔還可以嘴砲一下  
如果是跟姊妹與姊妹車就隨便開，飆車飆起來！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25941)

