---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T04:57:20.308965+00:00
date: 2019-07-17T00:00:00.000Z
title: "秦始皇给中国带来的正面影响大还是负面的大？"
author: "芒果"
tags: [政治,中国,历史]
---


### 品葱用户 **芒果** 提问于 7/17/2019
    
如果说秦始皇统一了全国，是给华夏地区带来的贡献的话。  
那么，是否也是秦朝（或者说秦朝的制度？），使得中国的文明（文化）开始了倒退的进程？  
  
我们看到的近代中国与西方巨大的差距（无论是经济、政治、文化还是科学技术），根源是不是就是在于“秦制”？  
  
有没有这样一种可能的存在，即既可以达到中国地区的统一，又能够使得中国地区，无论是文化还是科技等，能不会落伍？
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2019-07-26
        
推薦同志劉仲敬先生的《諸夏十大罪人》系列訪談影片，有助於了解大一統帝國的腐敗歷史  
  
https://www.youtube.com/watch?v=Zo4UxLi5WCw&list=PLFnSoH9K1YepCaIOVdGtmxPI4CSBik\_Fj  
  
以下是“人物志-诸夏十大罪人-汉武帝”的字幕  
  
  
00:22  
整理&字幕：三马兄  
00:29  
诸夏的十大罪人，第一个当然应该是汉武帝。  
00:34  
因为只能说“十大罪人”，而不是“二十大”或者“一百大”，所以历史人物必须包含整个历史趋势，小的、不完整的历史趋势就要整合到大的历史趋势当中去。  
00:49  
汉武帝的历史作用实际上是商鞅、秦始皇和汉高祖的总和。不仅是因为前面几个人在个人才能方面都不如他，而且更重要的是，前面那些人发动的革命是到他为止才算真正完成了。  
01:06  
他作为集大成者，像亚里士多德整合了整个古希腊的学问一样，整合了消灭诸夏的整个帝国主义运动。  
01:20  
秦始皇虽然理论上讲是第一个消灭关东诸国的人，但是他在关东诸国的贵族眼里面始终是秦人。  
01:31  
尽管他是一位有意识的革命家，试图抹去包括秦国在内的所有历史记忆，让历史从他本人身上开始，但是他身上的秦人色彩是极为明显的。  
01:45  
而秦人和关东诸国的战争在那些军国主义化不够彻底的关东人士看来，长期以来就是文明与野蛮的斗争，秦始终是代表野蛮一方的，所以他自然而然激起了齐人和楚人强烈的民族主义倾向。  
02:00  
从屈原到项羽的长期的民族主义倾向，都是在反秦战争中培养和发展起来的。  
02:07  
而他虽然在军事上征服了楚国，但是对于被踢到一边的楚国贵族阶级却没有办法安置，既不能消灭他们，也不能统战他们，  
02:18  
结果就留下了像项羽他们一家（当然也不只是他们一家）这样一个非常完整的江东八千子弟的无法安置的阶级。  
02:29  
尽管他力图建立一个世界帝国，但是在关东诸国的遗老遗少和整个社会体制看来，他的体制不是世界帝国，而是殖民主义。  
02:38  
也就是说，他为了推行世界帝国而实施的各种暴政，在关东诸国看来，仅仅是秦人为了欺负齐人和楚人采取的破坏性措施。  
02:49  
因此，民族主义的大爆发最终毁掉了秦始皇的整个体制。  
02:53  
但是这些是秦始皇本人毫无办法的，因为他作为秦人的出身、作为秦国统治者和秦国国君的出身是无法改变的，  
03:02  
而秦国国君虽然在经过商鞅的绝对主义改革以后日益军国主义化，它的起源毕竟是周人所主持的那个内亚封建联邦的一员。  
03:13  
在春秋时代，秦国的国君跟内亚各诸侯的地位是差不多的，也经常被贵族的政变所推翻。  
03:20  
所以他就处在托克维尔所说的路易十六所在的那个天然的悖谬位置：他所在的波旁王室是一个绝对主义的急先锋，目的就是为了消灭封建残余；  
03:32  
然而国君作为贵族制度的一部分，作为贵族的第一人，虽然是消灭贵族制度的元凶，却又因为自己也是贵族的缘故，会随着封建制度的灭亡而自身灭亡。  
03:45  
秦始皇是摆脱不了这个宿命的，就是因为他的出身问题。  
03:50  
而汉高祖则是一个机会主义者。他最初是楚国复国部队的一部分，在楚国复国部队中地位并不是很高，所以得到一个沛公的封号就已经很了不起了，最初他根本没有想到自己可以称王。  
04:08  
到了秦地以后，他发现秦地的资源——尤其是秦国留下来的、由萧何企图继承的那一套军事动员体制十分有用。  
04:17  
而项羽出于楚人的民族主义情绪，认为凡是秦国的东西都是坏的，尽可能地把它破坏掉，然后准备自己回家了事。  
04:25  
这个做法也是很容易理解的。盟军到了德国以后，自然也是想办法把纳粹党解散了以后自己就滚蛋。美国人到了伊拉克以后，也是把萨达姆的党军解散了以后自己就滚蛋。  
04:36  
至于那些党军的军官被解散以后无以为生，最后就投靠了八个大大，然后变成了伊斯兰国的主力，一路打回伊拉克，  
04:44  
那是小布什和他周围的谋臣武将都不会考虑到的事情，他认为解散了以后问题就解决了。  
04:51  
而这些人被项羽解散以后，他们也要寻找自己的八个大大。而愿意做八个大大的必须是一个相当没有原则的人，刘邦恰好扮演了这个角色。  
05:04  
刘邦一路上的成功，都是靠他的机会主义。他并没有很高的才智和见识，只是像变形虫一样，东试一下西试一下。  
05:12  
如果实行封建制度对他有利的话，他也愿意分封诸侯或者恢复六国后人；  
05:20  
如果恢复封建制度行不通或者对他不利，然后他就向相反的方向，模仿一下秦始皇也可以；  
05:28  
但如果在赵国或者齐国受到明显的阻力，他又会后退一步。  
05:33  
他什么都不在乎，因为这些东西对他来说都是额外的东西。  
05:37  
他本身，就他的出身来说，当上沛公已经是额外赚到了，能够当上国王甚至当上皇帝对他来说就是额外赚得多了。  
05:49  
这个国王或者皇帝按什么样的宪制来安排，或者是往哪个方向变形虫式的扭动一下，他不在乎，只要能够保住他的性命、还能够使他得到比原来更多一点的东西就行了。  
06:00  
所以汉高祖的政治体制最后形成的是妥协性的体制，介于项羽的多国体系和秦始皇的帝国体系之间。  
06:11  
之所以是这样，也就是他左碰一下右碰一下，根据“能捉到老鼠就是好猫”那种极度功利主义和实用主义的精神试出来的。  
06:23  
在他在世的时候，周围的各诸侯和长安的朝廷都不知道自己真正的地位是什么，他绝对不敢说长安的朝廷要像秦始皇一样统一天下。  
06:35  
这样一来，他自己当初追随项羽和陈胜他们起兵的逻辑就说不通了。  
06:43  
当时的同时代人都还在，大家很清楚，他跟陈胜和项羽一样，都是打着复兴楚国的旗号起家的，而秦楚是世仇，他不可能打出这样的口号而不使他周围的元老重臣显得滑稽可笑。  
06:59  
但是他也不能像项羽那样，提出恢复义帝，自己来做霸主，恢复齐桓晋文的体制。那样的话，他打击项羽又变得没有理由了。  
07:08  
结果，他的政权就在一个四不像的状态中展开。  
07:12  
这种状态有一点点像普京政权。普京政权说不清楚它到底是克格勃红色苏联的复辟政权，还是斯托雷平大俄罗斯的继承政权。  
07:25  
如果说是复辟政权，那么当初提拔他的俄罗斯民主派索布恰克这些人以及他们留下来的元老重臣是说不过去的；  
07:37  
如果说他是大俄罗斯主义的继承者，那么提拔他的叶利钦总统这一派又是说不过去的。  
07:43  
但是他要维持俄罗斯的统一，就不能继承叶利钦时代的那一派自由主义者的政体，那一派的政体必然会使俄罗斯像苏联一样进一步分裂。  
07:54  
他必须依靠克格勃的技术手段来维持统一，但是又不能承认克格勃和所有派别都一致痛恨的苏联是他法统的来源。  
08:05  
因此他就必须抓住沙皇的法统，所以就形成了自相矛盾的普京政权。  
08:11  
邓小平政权也是这个样子的。他既不能说他拥毛，也不能说他反毛。既不能离开毛留下来的那个政权的传统，又不能背离这个政权的传统。事实上要引进资本主义，但又不敢承认资本主义是合法的。  
08:25  
因此就形成一个意识形态上极度被动、一切讲究实用主义的政权。  
08:30  
刘邦的政权也是这样的。当然，这种情况不能持久。时间长久以后，大家一定会要问，我们到底是什么政权？  
08:38  
是秦始皇的政权还是周天子的政权？或者你说都不是的话，那你是什么政权？合法性必须有一个来源。  
08:45  
这个问题是到汉武帝时代才解决的。当然，早在汉武帝时代以前，贾生、辕固生和当时的儒家、道家和其他各家已经争先恐后地论证政权的合法性问题了。  
08:57  
他们的做法也就像是甘阳、朱学勤他们最近所做的事情一样，也就是，  
09:04  
明显的政权真空需要合法性论证，未来的发展不确定，我们已经积累了很多物质资源，  
09:12  
但是这些物质资源怎样安排，怎样能够形成大家都满意的结构，或者形不成大家都满意的结构的话，那应该牺牲谁。  
09:22  
这就是所谓“牛津会议”企图达成的共识，但是谁都达不成这个共识。  
09:28  
汉初文景两朝的局面其实就是这个样子的。辕固生和黄生他们那一拨人所发挥的作用，其实就是召开牛津会议的那批当代知识分子所做的事情。  
09:39  
他们企图凭知识分子的力量指手画脚，把周室东迁、春秋战国、诸夏衰亡、秦楚争利、多国体系兴亡、七国之乱、分封诸侯这些严重的宪法性问题讨论过来讨论过去，  
09:56  
搞出一种既要符合道义又要实际上行得通的理论来。  
10:02  
结果就是，正如汉景帝看到他们的辩论以后得出的结论是一样的，依靠这些万恶的知识分子，你永远是什么也得不出来。  
10:10  
第一是他们彼此之间谁都不能同意谁，第二就是他们任何一个人提出的任何一个方案都没有丝毫执行的可能性。  
10:18  
而回过头去，帝国是依靠谁来执行的呢？那当然还是依靠萧何从秦始皇那里继承下来的政权机构。  
10:26  
这个政权机构遭到了严重的削弱，对关东诸侯基本上是没有威力。但是在长安朝廷直接统治的这一小块当中，他们仍然能够贯彻一个小秦国的权威。  
10:39  
既然理论上是谁都讲不通，那么事实的权力就非常重要，那我还不如依靠这个小秦国的权力基础来重新整顿一下帝国吧。  
10:48  
既然讲道理，我无论怎么样做，大家都会说我不合道义，那么我索性讲事实，事实上怎样对我有利就怎样做。事实上有利以后，我再另外给自己捏造出一套理论。  
10:58  
这个任务是由汉武帝完成的。他继承了汉景帝以来的做法。一方面，诛锄豪杰。  
11:06  
把秦始皇没有杀干净的那些人，以及文景之治（照现在的话说就是改革开放几十年）积累财富产生出的这些民间企业家、江湖好汉、知识分子，什么朱家、郭解这些人，什么文学贤良之类的人，  
11:22  
无论他们是原先没有被杀绝的、还是本来已经被杀又重新长起来的这批人，我再杀一次。  
11:29  
我任用酷吏（所以汉武帝一朝是《酷吏列传》中酷吏最多的），使王温舒、义纵这一套人马发挥王岐山和捷尔任斯基的作用，  
11:44  
一路杀过去，把稍微有头有脸的人物不是杀了就是强制迁移了，总之是要把无论是原先继承下来的还是重新发展起来的基础共同体给打得七零八落。  
11:57  
这样做，无论理论上能不能说的通，但在事实上，可以妨碍我的力量都被我消灭了，我实际上已经处在比秦始皇更有利的地位。  
12:05  
秦始皇如果当初把项燕他们家给杀掉了，不是后来的问题就解决了吗？王温舒、义纵这些人替汉武帝进行的预防性诛杀就是干这种事情的。  
12:18  
另一方面就是把汉高祖时代留下的那些诸侯国统统灭掉，用推恩令的方法解体掉，或者是用直接废除齐国、改设齐郡的这一系列办法，两手并用。  
12:32  
没有灭掉的那些诸侯国，用取消它的人事任免权、把国相改由中央政府任命、把国相的地位放在跟郡守同一级别的这种方式，就轻而易举地解决了诸侯国的问题。  
12:47  
本来汉高祖并没有废除也不敢废除当年他跟项羽血战恢复起来的那个多国体系，他能够做的只是换一换国王。  
12:59  
就是说，原先那些国王当然是春秋战国时期各诸侯国一脉相传下来的，秦始皇把它废了，因此引起各国的民族主义反应，  
13:08  
然后项羽又恢复了一批当然是亲楚的政权，然后刘邦再把那些亲楚的政权搞下去，换上亲汉的政权，其中有很多是汉室的宗亲。  
13:19  
但是，仅仅这一点并不能使诸侯国变成他的忠实傀儡。  
13:24  
这就跟欧洲国家的情况是一样的。不是说波旁家族的国王是路易十四的孙子的后代，是安茹公爵的后代，到了西班牙和马德里就会服从法兰西的政策，当然不是这样。  
13:41  
哈布斯堡的西班牙家系和奥地利家系照样会打仗，波旁家族的法兰西家系和西班牙家系照样会打仗。  
13:51  
十九世纪的德国派了很多亲王到希腊、罗马尼亚、保加利亚各地去做国王，但是罗马尼亚和保加利亚照样会打仗，希腊和保加利亚也照样会打仗。  
14:05  
国王无论是在立宪君主制之下——当然是内阁说了算，即使是在绝对君主制之下，绝对君主制能够行使的也是本国统治集团的权力，而不是他的母国的权力。母国把他送出来以后，就不管用了。  
14:18  
叶卡捷琳娜大帝本来是德国人，但是她到了俄国以后，当然是扩张俄国的权力去攻打德国，把德国人打得一塌糊涂。  
14:26  
这时候俄国人根本不会怀疑说是“我们的女皇是一个德国人，她会帮着德国人打我们”，这是不可思议的事情。  
14:35  
刘邦派出的那些君主也还比较接近这种情况，因为汉初那些所谓的东方诸侯还是战国时代和项羽时代那些东方诸侯的继承者。  
14:45  
他不会说是，我换了一个英国亲王，外交政策就一定会向着英国，换了一个德国亲王，外交政策就一定会向着德国。  
14:53  
它原有的统治集团和政治传统还没有完全被消灭。  
14:57  
所以刘邦的女婿张敖当了赵国国王以后，赵国的公卿照样要刺杀刘邦。而刘邦自己家族的人当了吴王、楚王、齐王以后，结果还是发生了吴楚七国之乱。  
15:09  
可见血统不是关键，政治传统才是关键。  
15:14  
吴楚七国之所以会闹，并不是因为像司马迁说的那样，东南有什么什么气，照占星术式的说法，五十年以后它还会再闹的，派了刘家的亲王去也还是照样不管用。  
15:27  
而是因为吴楚继承了项羽时代楚国的政治结构，这个政治结构跟汉帝国所继承的商鞅和秦始皇的政治结构有直接冲突，以至于血统本身无关紧要。  
15:43  
刘邦本来是楚人，是项羽一党的人，他到了长安以后，他并不是执行楚国的外交政策，而是继承了秦国的帝国主义和扩张主义政策；  
15:54  
刘邦的亲戚到了吴国或楚国，他并不执行长安朝廷的帝国主义政策，而是继承了项羽和历代楚王的政策，要抵抗长安的帝国主义。  
16:07  
他们两家都姓刘，而刘家原来是楚人，结果刘家在吴国和楚国的支系执行了项羽的政策，刘家在长安的一支执行了秦始皇的政策。  
16:17  
这就好像是，同一个德国亲王，一个到了保加利亚，执行同盟国的政策，一个到了希腊，执行协约国的政策，一家人的两个分支站在第一次世界大战的两边。  
16:30  
这就是原有的政治传统还没有被消灭的体现。  
16:32  
这个政治传统的消灭是汉武帝做的。  
16:35  
结果就是，汉武帝是从商鞅、秦始皇、汉高祖以来在国际社会上破坏多国体系、在国内宪制上破坏封建结构和贵族结构并实行“一轮红太阳，十亿蓝蚂蚁”这种体制的这两种趋势的集大成者。  
16:56  
前面那几个人等于是替他铺路的，他一手之下把这两方面的工作都做完了。  
17:02  
在国际上，他把商鞅变法以来秦国不断扩张、经过项羽的反扑以后在刘邦手里面又重新铺了一下、又经过吴楚七国之乱的反扑再打回来  
17:15  
这样反反复复浪打浪、进三步退两步打出来的多国体系和大一统帝国这两种结构，最终决定性地推向了大一统帝国那一边。  
17:28  
尽管他未能消灭所有诸侯国，但是在他平息了淮南王和衡山王（我们要注意，淮南王和衡山王也是在过去的楚地，也就是项羽的政治遗产所在的那一方）以后，  
17:41  
多国体系就没有力量跟大一统帝国体系对抗了。  
17:44  
也是在他诛锄豪强、把郭解这些大侠给搞得一塌糊涂以后，  
17:50  
把卜式所代表的民间资本主义通过鼓励检举揭发和桑弘羊推行的国家社会主义、盐铁专卖、大搞国营企业、鼓励告密、没收资本家的财产去从事战争这些手段搞得一塌糊涂、彻底搞垮以后，  
18:07  
在纵向和横向两方面，他都实现了大一统体制和僭主专制政体。  
18:13  
在纵向方面，不要说是春秋时代管仲、国惠子、高昭子他们所代表的那种高级贵族，就连朱家、郭解所代表的这些民间豪杰，卜式所代表的这些出身平民的资本家，都被他彻底搞垮。  
18:29  
除了一盘散沙的平民以外没有任何人了，只有皇帝和平民，中间阶级完全不存在了。  
18:38  
在国际方面，春秋时代多国并立、周天子只是一个文化象征，发展到秦始皇时代企图消灭各路诸侯而失败，发展到汉高祖时代继承秦的长安朝廷和东方各路诸侯势均力敌，  
19:00  
最终在汉宣帝以后发展到长安朝廷占绝对优势，各路诸侯就算是有点残余也是仰人鼻息，  
19:10  
而且他们自己的要害官吏都已经掌握在长安朝廷手里面，民间独立的文化在文翁或者黄霸这一类官员的文治主义之下也渐渐趋于消灭。  
19:26  
这样，他在纵向的社会结构和横向的国际体系这两方面都打破了基本是由各方相互平衡的自发秩序体系，实现了由一个僭主在纵向权力无边、在横向也同样权力无边的这种大一统体制。  
19:46  
在国际社会这方面，皇帝是至高无上，没有匹敌，没有人能够约束他；在纵向这方面，皇帝也是至高无上，没有任何人能够约束他。  
19:58  
事情走到这一步，可以说，继承汉武帝宝座的无论任何人，即使他像是汉哀帝、汉平帝、汉元帝这样柔仁好儒、心肠很软、根本没有能力实行专制权力的人，体制本身也会实行专制权力。  
20:17  
他不实行专制权力，只是皇帝个人软弱。皇帝所在的这个朝廷可以通过外戚、权臣或权贵的势力，替皇帝完成他作恶的任务，把社会资源消耗殆尽，最终出现孔子时代不可能出现的大洪水。  
20:34  
孔子时代，任何一个君主做得稍微过分一点，那么要么是国内的贵族会轻易做掉他，要么就是他的邻国会轻易做掉他，  
20:43  
也就是说等于是社会有一个自动安全阀，稍微偏移15度、还没有偏移到20度的时候，他自己已经把自己的体系搞垮，周围的人或者下面的人就已经把他推翻了；  
20:54  
而大一统体制，皇帝在横向和纵向都没有约束，所以他只有把事情做到95%而不是15%的时候才会被推翻。  
21:06  
这15%和95%的差别，那就是孔子时代的只死几千人的那种封建性战争和汉武帝以后动不动就消灭全国95%人口的大洪水这两者之间的区别了。  
21:19  
15%的错误，拨乱反正，社会的成本是很低的，只是干掉一个国君或者几个作恶的大臣就行了，至多灭亡一个或者几个诸侯国；  
21:31  
而大一统的皇帝制度，皇帝一定要犯下极恶大罪，把全国大多数人口都搞得活不下去，在这种情况下通过极大的破坏性战争，把整个社会彻底摧毁了以后，你才能够拨乱反正。  
21:46  
当然，大一统体制是一种风险性极大的体制，它注定了，在这种体制之下，任何积累都来不及长大，来不及发展起来，就要遭到大洪水的洗劫。  
21:57  
虽然从商鞅开始事情就向这个方向一步一步地推移，但是真正发展到不可逆的地步还是在汉武帝一朝。  
22:07  
汉武帝本人不像是汉高祖那样虽然精明但是不学无术，他既是一个精明的政治家，又是一个像詹姆斯六世那样优秀的政治哲学家和理论家，  
22:18  
所以把优秀的权术本能和优秀的意识形态制造者的本能结合在一起，成功地完成了他的几个先辈都没有完成的破坏性任务。
        
                

### 品葱用户 **友愛部陳全国** 评论于 2019-07-18
        
秦始皇開闢帝制，統一思想，焚書坑儒。採用法家思想治國。在我看來對華夏文化的發展是有很大的負作用的。一個只持續了十幾年的朝代對後世起到了如此深遠的影響。法家思想也成為了歷代統治者最黑暗的內核。後面的歷朝歷代再也看不到諸子百家的盛況了。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-07-27
        
仅个人意见，用以参考。  
  
不太认同 @winkcat的地理环境决定论，至少地理环境不是唯一的因素  

> 一切历史文明的差异都是地理造成的 （反对）

  
  
\[url=https://pincong.rocks/people/winkcat\]\[/url\]地理决定论之所以出名主要是因为戴蒙德的《枪炮细菌与钢铁》，但是对戴蒙德的这种推论，有一个问题是，他需要确保每一段的逻辑链条都正确，一旦在某个环节上出现反例，则可能导致整体结论出现重大偏差  
最大的反例就是早期的罗马共和国。罗马城起源于亚平宁山脉的小山窝里，以地理决定论的前提条件来看，罗马人为什么在自然条件并不恶劣的情况下也采取了提高社会动员力的制度来确保对外扩张？为什么他们既有军事化制度同时也兼顾公民权利？三次布匿战争动员了近百万人口，为什么共和国的后期反而无法动员如此庞大的兵力？  
再看技术水准，不客气地说，  
\[url=https://en.wikipedia.org/wiki/Ancient\_Roman\_architecture\]\[/url\]  

> https://en.wikipedia.org/wiki/Ancient\_Roman\_architecture

  
\[url=https://en.wikipedia.org/wiki/Ancient\_Roman\_architecture\]\[/url\]  
整个欧洲中世纪在文艺复兴前的建筑都很难匹敌罗马的私人建筑，更不要说罗马人公共建筑工程了（大量使用超前的混凝土），而秦汉留下来的考古遗迹有这样一个水准吗？千分之一都达不到，可能也就是古籍上的吹嘘和夸大其词远超罗马人了。言下之意就是说，罗马的技术至少有很大一段时间是从内向外辐射的，它对外交流吸取的技术进步很有可能不如内部自发的技术改进。  
同时，共和国时期罗马的公民权可以说是非常值钱，想加入罗马成为罗马公民是要交血税的，服役多年的人才有此殊荣。这和技术进步带来的城市繁荣也是相互促进的。  
  
在此基础上，地理决定论未必比文化（制度）决定论更为适合描述历史发展的脉络。
        
                

### 品葱用户 **i7s900** 评论于 2019-07-18
        
中国近代的落后只是相对西方而言的。近代世界几大文明实力其实都差不多，只是欧洲特别诡异地出现了文艺复兴和工业革命，导致大幅领先于其他所有文明，中国并不特殊。  
所以问题应该是为什么欧洲能突然领先，而不是为什么其他文明"落后"。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-13
        
我自己的看法还是负面居多 我从高中时学到秦始皇统一就在想一个问题 如果中国是分裂的 会不会和欧洲一样 或者说现在早已领先欧洲几百年？  假如秦国没能统一   7国各自发展 谁也不能灭掉谁的情况下 会不会就出现我既然在中原范围内不能发展 反正大家实力相当 那我就去找寻其他民族的地方 间接促成殖民？ 而且既然不能统一 各国思想肯定也会开放 因为不可能“定于一尊” 若真是那样发展下去会不会中国或许早就开始殖民外国 然后带来外国的资源 最后资本主义从中国的土地萌芽发展  当然中国这个概念不会存在 取而代之是东亚这个概念 就像欧洲一样 齐楚燕韩赵魏秦日本等等国家一起发展
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-04-08
        
q秦屎黄给中国带来的正面的就是统一度量衡货币，剩下的全是负面，如果秦不统一六国，没准中国慢慢能发展成英联邦，美联邦那样的国家，有一个天子，周天子，谁也不会动他，是因为信仰，但是屎黄打破了这种信仰，带来了灾难性后果，从此以后再也没有人信君权天授，只信王侯将相宁有种乎，没有了信仰，以后的历史就是一群流氓推翻另一群流氓的历史，屎黄实在是中国历史上比毛泽西更大的罪人
        
                

### 品葱用户 **郑子真** 评论于 2019-07-25
        
这个问题怕是只有钱穆吕思勉这种玩过通史大家的才有资格回答。纵论数千年之前，二十四史摸过基本？  
我也胡扯一番。  
  
就当是而言秦的中央集权郡县制是落后还是先进，比较的对象应该是周边国家，东亚，欧洲如何？  
从国力，从面积，从人口，从科技从文化从制度来比较。  
  
百代尤行秦法只是很模糊的说法，只要对制度史略有知晓，古代制度是持续变化的。秦和魏，魏和唐，唐和宋明清，看起来都是帝国体制，其制度内核早已完全不一样。
        
                

### 品葱用户 **自由的中国人** 评论于 2019-07-27
        
两千年秦制的千古罪人。秦制=登峰造极的独裁专制。
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2019-07-27
        
中国有秦始皇治下的制度，以及之后的落后，是个必然的结果，因为其地理面貌决定了一切。  
  
之所以春秋战国走向秦制，主要是因为耕地扩张的需求，早期春秋战国的各个国家，在自己属地的耕地已经足够使用，但随着时间推移，人口增加需要开垦更多土地，不同国家的耕地资源就开始紧张起来。  
  
进而吞并战争出现，有好的地理条件的国家变成强国，最终变成了七国并立的局面。  
  
而在这种无休止的吞并战争里，地理条件安全但耕地相对恶劣，又有大量旱地平原可用的秦国，温度不冷不热，比北方燕赵要好，比南方楚国遍地沼泽雨林要强，而且有三门峡等天然防线，后方又有蜀地作为产粮地。  
  
所以秦朝在自然条件恶劣且兼具安全，又需要对外扩张的这些压力下，很容易选择一个提高全社会动员力的军事化制度。  
  
因为秦人不可能入蜀去舒缓国内的人口压力，但关中故地的耕地又非常稀少，而偏偏他们的气候环境让他们在一个相对舒适但狭窄的区域里大量繁衍，不受限制却被空间有限的条件压迫。  
  
那最终秦人对外扩张的欲望就会变得非常强，天然演化出一种能带动全国欲望的强战体制，商鞅的到来只是刺激了这一点加速改革。  
  
商鞅出生以前，各国其实已经普遍在进行变法，打击地方的私耕小贵族和部族，来加强中央控制力来获取对外战争更高的动员率。  
  
秦人也学魏人改制，全华夏的国家都在如火如荼进行改革，只不过因为地理环境带来的安全和压力同样大，秦国宗室改革的决心也很强，最终是秦国率先做到了彻底的改制。  
  
文明与技术的增长，需要不同文明的碰撞，因为一个地区的文明发展到一定程度后很容易就达到自己地理特性上带来的迹象，而后产生内卷化不再诞生任何有效的产物。  
  
而中国的地理环境非常糟糕，附近没有任何一个大型文明可以与中国互相碰撞交流。  
  
这也是为什么春秋战国时有百家争鸣，到秦汉反而减少，思想性开始下降。  
  
不是因为别的，纯粹是因为中国所拥有的耕地和地理条件，从远古发展到春秋战国时就到了极限，秦朝的大一统是内卷化开始的标志，之后虽然有进步，但在整个社会的变化上已经鲜少有改动。  
  
内卷化也在唐宋到了极限，外部文明通过商路陆陆续续输入的技术和新文化对中华地区有影响，但地理位置太远，不能改变社会结构。  
  
反观欧洲，欧洲因为东南西北区域的地理差异非常大，群山隔绝又有寒冷区域和海峡，接壤两大洲的核心区域，很容易让多民族多区域类型的文明在战争中幸存，也限制了人口的过度增长所带来的兼并问题。  
  
所以内卷化来的很慢，并且每次内卷化到极限前，地理上就提供了进步的新动力，比如中世纪中期，瘟疫开始传入，制造了大量人口的死伤，而旧庄园封地制度因为人口突然出现空缺无法维持，技术的增长又给农民和城市人口有了话语权，去跟贵族老爷们叫板，进而形成了资产阶级，中产们开始获得话语权等等。  
  
一切历史文明的差异都是地理造成的，这里只要认可几个基本原则就行：  
  
1.文明的进步需要不同文明的碰撞与交流  
  
2.每个文明都有地理条件时的内卷化极限  
  
3.相对隔绝的地理环境有助于多文明的保留  
  
  
  
而中国的地理条件，没有多文明保留的空间，大部分地区气温非常好，地理阻隔有限，北方平原耕地太多，可以有极大量的人口对四川和南阳盆地输出，而这两个地区的文明环境很恶劣，双方的量级差异太大不对等，地理上也没有办法有效阻隔极大量的人口涌入，所以无法抵挡吞并战争，而人种差异小也让同化更容易。  
  
这个问题或类似的内容我回答过很多次，不理解为什么会有人屡次提近似的内容。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-04-29
        
要我看所有封建帝王的的影响力都被严重高估。几只猴子争大王，甲猴赢了和乙猴赢了对猴群有实质性区别吗？谁是猴王仅仅对猴王自己有意义而已，对猴群有什么意义？所谓帝王霸业，也就是这么回事罢了。  
要论影响力，第一档是牛顿、柏拉图这种拓展人类视野的科学家和思想家，第二档是福特、比尔盖茨这种改变人类生产生活方式的实业家。这方面中国本来就不行，所以黑格尔才嘲笑中国没有历史。拿秦始皇毛泽东这种猴王争霸赛的胜者谈影响力，其实挺可笑和悲哀的。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-07-18
        
罪在商鞅和法家，秦始皇也不过是被军国体制推动的棋子。
        
                

### 品葱用户 **sakurE** 评论于 2019-07-17
        
那么，是否也是秦朝（或者说秦朝的制度？），使得中国的文明（文化）开始了倒退的进程？  
這條問題很難解答，因為去到南北朝，玄學興起了；唐朝時，儒釋道發展蓬勃。當  
然了，這些前設是以上提及的(玄學等)的都是「文明」的；反過來講，也等於你前設了什麼是「不文明」的。  
  
我们看到的近代中国与西方巨大的差距（无论是经济、政治、文化还是科学技术），根源是不是就是在于“秦制”？  
如果這樣講，今天的意大利(以前是羅馬)應該是世界首屈一指的了。很難從「根源」就能去解釋這些東西。因為每個文化/國家的發展過程涉及太多因素。  
  
有没有这样一种可能的存在，即既可以达到中国地区的统一，又能够使得中国地区，无论是文化还是科技等，能不会落伍？  
這也太空想了一點，可能性存在，但是卻不可能實現。
        
                

### 品葱用户 **lccool** 评论于 2019-07-26
        
這個問題沒有現實意義，你是在問我？或者是在問因為秦始皇大一統而在各個歷史統一階段活下來的人？或者是在問沒有秦始皇東亞變成類似歐洲也打幾個百年戰爭死去的人？蝴蝶效應嘛~
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-12
        
在历史进程中谈什么正面负面影响，各位真是深受马克思主义史观遗毒。没必要什么事情都跟对错正负好坏吗？历史只是一系列巧合造成的混沌系统。
        
                

### 品葱用户 **习泽明步** 评论于 2019-07-17
        
单纯的谈秦始皇以及秦朝是片面的，因为汉程秦制么
        
                

### 品葱用户 **能源部** 评论于 2019-07-25
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

【BBC News 中文】新疆“再教育营”：新文件揭穆斯林如何因蓄须、蒙面和上网被拘留  
相关图片见  
[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535")  
  
2017年初，当拘留运动正式开始时，一批“驻村工作队”的忠诚共产党员，开始拉网式进驻维吾尔社区。  
  
每个成员都被分配了若干家庭。他们拜访家庭、结交朋友，并详细记录家庭里的“宗教氛围”；例如，他们有多少《古兰经》或是否有礼拜、斋戒等宗教活动。  
  
墨玉名单似乎是一份最有力的证据，证明这些详细收集的信息后来被用于将人们关押进再教育营。  
  
例如，它揭示了中国是如何利用“牵连犯罪”的概念，来指控和拘留新疆一些家族中的多位家庭成员。  
  
对于每个主要对象，表格的第11栏都记录了他们的家庭关系和社交圈。  
  
同样被记录的，还有每一位被列出的亲戚或朋友的背景：他们礼拜的频率、是否被拘留过、是否出过国。  
  
事实上，这份文件的标题清楚地表明，所列主要人员都具有一个共同的特征——有目前居住在海外的亲属。这一因素长期被视为是潜在不忠的关键标准，它导致了很多人被拘留。  
  
第179、315和345行包含对一名65岁的男子玉苏普的一系列评估。  
  
他的记录显示，其两个女儿“2014年至2015年蒙面、穿吉里巴甫服饰”，他的儿子有伊斯兰教的政治倾向，整个家庭表现出"明显的排汉情绪"。  
  
对他的处理决定是“继续培训”。这个例子表明，一些人被拘留不仅是因为自己的信仰和表现，还可能是因为自己的家人。  
  
村民小组收集的信息也被录入新疆的大数据系统，它被称为一体化联合作战指挥平台。  
  
该平台包含了这一地区的监控和治安记录，它们来源于当地庞大的摄像头网络和每个公民都被迫安装的间谍性手机应用。  
  
郑国恩认为，该平台可以使用它的人工智能大脑来交叉分析这些数据，并向村庄小组发出“推送”，来调查特定的个人。  
  
这名被发现“无意中登陆外国网站”的男子，很可能是由于这个联合平台而被拘留的。  
  
但在很多情况下，似乎并不需要先进技术。文件中多次出现了“不放心”这一宽泛而模糊的笼统术语。  
  
有88人仅因这条理由而遭到拘留。
        
                

### 品葱用户 **mrsmallbee** 评论于 2019-08-17
        
統一不利多樣性  
  
多樣性不利統一
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-07
        
沒影響，沒秦始皇，也會有其他男士進行並完成集權的工作。法蘭西也有太陽王路易十四。列寧和史太林也不是中國人啊
        
                

### 品葱用户 **Poohpigpig** 评论于 2020-04-14
        
秦人不暇自哀 而後人哀之   
後人哀之而不鑑之 亦使後人而復哀後人也  
  
歷朝歷代的更替中  
前朝的優點少有流傳  
帝王之術倒是更上層樓
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-04-30
        
中共的叙事中特别喜欢评价某位帝王将相给当下带来什么什么好的（或者坏的）影响，但这种陈述的前提成立吗？几千年过去了，各地区人种都被洗牌好几遍，你怎么就说是几千年前某位古代君主举措的后果？洛伦兹效应表明，看似大面积的必然，无非是一系列偶然的集合，这时非要追根溯源找始作甬者，还不是传统的马后炮逻辑么。  
  
张艺谋的《英雄》就是这样的马后炮逻辑，主人公最后很别扭的，用一个虚头巴脑的“天下”理由放弃刺秦。反过来看陈凯歌的《刺秦》，人家对秦始皇的态度就没那么单一，这也侧面证明张艺谋没陈凯歌有文化。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-04-30
        
中国历史上根本没有实行“秦制”，一直都是封建制，到了清朝后期，以及共和国，才称得上是秦制。
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-04-29
        
郡县制在那时就相当于，指派英国人来当法国的国王吧。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-04-29
        
这个问题不正确。  
秦始皇作为一个时代的人物，他影响不了这片土地，  
就算没有秦始皇，也会有刘始皇，陈始皇，张始皇。  
  
你看路边长出了一棵大树，它给这片土地带来正面还是负面影响？
        
                

### 品葱用户 **StarLight** 评论于 2020-04-29
        
我不妄自评论秦始皇，但是在孙文他们推翻清朝时肯定不是在想“都怪秦始皇创立皇帝制度”，中华民国建立后专制主义也走不下去了。你国今天这德行完全是腊肉一手制造的，找人背锅也要找一个合适的
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-04
        
自秦之后，中国就是国家奴隶主义，如果没有外力的纠偏，就会走入文明的死寂！
        
                

### 品葱用户 **NerdyPachurii** 评论于 2019-08-02
        
车同轨，书同文是不是被忘了-\_-
        
                

### 品葱用户 **chicagosde** 评论于 2019-07-26
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

我们中国人在外国人眼里真的特别下贱吗？  
中国人在外国人眼里**不下贱**  
  
外国人会把你当成一个独立的人，而不会刻意注视着你“中国人”这层身份——这只是你包括性别、年龄、职业在内的众多属性之一——**你也要把自己当作一个独立的人**。  
  
只要你有素质、虽贫穷卻清心、堂堂正正，有所成就，你就能赢得别人的尊敬。  
\---ingww  
  
因为下贱的不是人，是猪  
别人被杀的时候看热闹，自己被杀的时候嚎，吃饱了就跟那哼哼，还上赶着抢人血馒头吃，这不是个猪是个什么？  
寡人所处的几个圈子都与老外有过接触，个人以为最大的差异就是老外普遍都还有点人性和良知，而不是这边人还没死了那边就已经掰好了馒头等着蘸着吃了：救援失败，遇难者不幸身亡，老外的评论几乎都是救援者尽力了也是英雄，猪的评论则正好相反，全是骂救援者没把人救过来的。  
生而为人，却把自己活成了猪，就这样的玩意，难道不下贱么？  
\---黑暗秦始皇
        
                

### 品葱用户 **lsh66678** 评论于 2019-07-26
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **rtgzddgh** 评论于 2019-07-18
        
新品葱半年前其实是不屑于讨论这种问题的  
https://pincong.rocks/question/1186  
  
大一统中国4亿人赢不了5000印度兵  
土耳其2000万人吊打丘吉尔发动的50万澳新军团参加的达达尼尔战役。  
  
根据计算土耳其的人均德性比大一统中国高2000倍  
中国人却觉得和土耳其共享东亚病夫西亚病夫是侮辱。碰瓷也是厉害的。  
  
  
  
严肃回答:稍微符合民小口味的是秦晖，刺激一点的是刘仲敬。  
https://pincong.rocks/article/1893
        
                

### 品葱用户 **一颗韭菜两百斤** 评论于 2020-04-07
        
秦制的出现相对而言是进步的，我比较赞同钱穆的观点，详见《国史大纲》  
  
说中国自诸子百家之后便没有文化进步的人可能不了解宋明两代。  
  
中国或者说东亚在古代科技得不到发展，与地理因素，文化因素以及生产因素有关，这个说来话长。  
  
中国现代落后的原因有很多，如蒙古铁骑，满清入主中原，以及ccp对文化的毁灭等等。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5677)

