---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T00:20:53.344365+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "中印同意和平处理边境争端"
author: "Acca0429"
tags: [印度,中國,加速]
---

中国和印度就日趋紧张的边境冲突举行外交对话，双方同意通过和平谈判处理边境争端。  
  
印度媒体报道说，印度外交部东亚司官员史耐恩（Naveen Srivastava）6月5日同中国外交部司长吴江浩就两国边境冲突问题举行了视频会议。双方回顾了印度总理莫迪和中国国家领导人习近平之前达成的共识，强调印中两国发展和平与平衡的关系将是全球局势稳定的积极因素。  
  
印度外交部随后发表声明说，“双方回顾了包括当前局势在内的双边关系状况，同意应该依据（两国）领导人的指示，通过和平协商处理他们的分歧。在此期间，双方应考虑尊重彼此敏感度、关切和愿望、不让他们变成纠纷的重要性”。  
  
中国外交部在一份声明中说，中国外交部亚洲司司长吴江浩同印度外交部东亚司联合秘书史耐恩5日举行视频会议。“双方一致认为，要在两国领导人战略引领下，将两国互不构成威胁、互为发展机遇，不让分歧上升为争端的理念落实到行动，增进战略互信，深化互利合作，妥善管控分歧”。  
  
印度媒体说，本次会谈前，印中两国边防军人在双方实际控制线上的拉达克（Ladakh）地区的班公湖附近，以及锡金纳库拉山口（Naku La Pass）附近爆发了冲突。中国随后派出军用直升飞机前往拉达克的东部地区，印度空军也起飞苏-30战斗机在当地上空飞行。  
  
印度媒体表示，两国军方并计划举行边境会谈。印度第14集团军指挥官辛格（Harinder Singh）中将计划6月6日在拉达克地区与中国南疆军区司令柳林少将举行会谈。报道说，“**双方尽管已经举行了将近十轮的谈判，但都没有取得突破”。**  
  
  
https://www.voachinese.com/amp/india-china-held-border-talks-06052020/5451234.html?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-07
        
不打了？其實可以來個 擂台賽，劃爭論區為非軍事區，每年五六月天氣合適，剛好來些邊境觀光旅遊，大家賺錢。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-07
        
支持举办中印边境k1排位赛，拉动当地博彩业和观光业，也让两国天天闲的没事的泥腿子有点事情干。
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-06-06
        
赔款还是割地？  
如果别人入侵咱们的边境干就完了，对内抓屁民很牛逼，对外就怂了？
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-07
        
可惜了
        


            
### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-06-07
        
会不会马上引进一部印度大片？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-06
        
中国最近对外大规模认怂哦
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-06
        
集中火力搞台灣？
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
别问我不知道** 评论于 2020-06-06
        
[

> 赔款还是割地？如果别人入侵咱们的边境干就完了，对内抓屁民很牛逼，对外就怂了？

]( "/article/item_id-405504#")  
你知道那是不毛之地嗎？駐守在那裡很辛苦，你不知道？打戰，你能理解它的殘酷嗎？死傷的都是小人物，都是人子人夫，某人的知交同學兄弟。這種除國防以外沒產出的地區，最好就是劃成非軍事區。  
講到國土，當初怎麼會把那麼大一塊地，割給俄國？很奇怪的。是毛子幫忙打下大陸的交換？
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
zrwan747** 评论于 2020-06-06
        
[

> 会不会马上引进一部印度大片？

]( "/article/item_id-405868#")  
电影院还没开放呢。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-07
        
对内没有放下枪的良知  
  
对外没有举起枪的勇气  
  
这就是共产党，窝里横
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-06
        
太无聊了，虽远必诛呢？哦，印度是邻国，不远，所以不符合大概
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-06
        
上一次中印战争，冻死的远比打死的多。  
  
这次若打也不会例外，而且中共没有战场直播搞宣传的能耐，打下去连吹嘘的作用都没有。
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道 
風在吹** 评论于 2020-06-06
        
[

> 你知道那是不毛之地嗎？駐守在那裡很辛苦，你不知道？打戰，你能理解它的殘酷嗎？死傷的都是小人物，都是人...

]( "/article/item_id-405875#")印度人不是人?人家怎么不怕？你们也就欺负一下屁民遇到外人孙子一样
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20078)

