---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:50:51.096951+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "我有时候都在怀疑国内是不是劣等人种太多了才会这样？"
author: "坦然自若"
tags: [思想启蒙]
---

所以哪怕是自己的同胞也总是一口一个“支那”！他们难道不会看，从来不会反思，铁一样的事实摆在眼前直接扭头选择性无视，每次出了事，一句“…我们也是摸着石头过河…”“…都一样，哪个国家都一样…”“…欧美阴谋…”“…欧美强迫…”“…管好自己事就行…过去的就不要计较了”“…相信裆，相信国家（赵家）”

            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-07-04
        
你先去找找資料看看支那到底是不是貶義詞吧。補充一下如果你還想脫支建議不要在用“同胞”等等空泛概念 道德綁架的支那匪語字眼。因為你會失望的發現你邏輯里的同胞有可能是騙子 連環殺手 強姦犯或等等 。我是真的記理性討論沒有任何冷言熱諷意思 別想太多！
        


            
### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2021-07-04
        
为什么军阀时期，国民党统治时期，中国人不怕死，不怕艰难，敢去争取维护自己的权益，国家的道路，反而社会发达的如今，一个个都像得了病
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2021-07-04
        
本来就是几千年的奴隶社会，毫无现代文明可言，好不容易民国有去除支性的可能了，结果又被共匪党统治，文明直接倒退，还不如古人，支人真的可怜可悲。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-04
        
是劣等人口太多了，否则不是这样。
        


            
### 品葱用户 **ooiuug				
									坦然自若** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-667997#") 为什么军阀时期，国民党统治时期，中国人不怕死，不怕艰难，敢去争取维护自己的权益，国家的道路，反...

  
因为那个时候没有这么强大的宣传组织洗脑
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									qingcheng** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-667999#") 是劣等人口太多了，否则不是这样。

  
其實吧 反支那文明 包括反支那文明孕育出來的人口我都覺得毫無問題！但是千萬別走火入魔上昇到反人種！種族主義那真的完全不是一個性質了。 這兩者之間僅僅一步之遙。切記
        


            
### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-07-04
        
劣等人种？城乡剪刀差之下的农村人进城了而已吧？这帮货回去种地必死无疑，只能靠舔匪假装给自己吃定心丸，这种货差不多占了现在城里一半人口
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-04
        
主义是毛左共惨、德国纳粹、俄爹神秘混搭。宣传是裆屎与粉蛆齐飞。\[低端人口\]不多才怪。
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-07-04
        
是。联合会报告说中国农村儿童十分之一智力不达标，中国男性发育不出欧美身材就是吃差了，营养不良造成的
        


            
### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-04
        
人太多，不管优点还是缺点，都比一般的国家放大了好多倍。所谓国情特殊种情特殊民情特殊就是这么回事。
        


            
### 品葱用户 **Friedhelm				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-667996#") 你先去找找資料看看到底是不是貶義詞吧。補充一下如果你還想脫支建議不要在用“同胞”等等空泛概念 ...

  
  
嚯，查了一下，这个词的含义变迁，就是中国的近现代史的浓缩。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33794)

