---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T06:35:58.345804+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "08奥运刘翔为什么敢临阵退赛？"
author: "司徒山葱"
tags: [奥运,体育]
---


### 品葱用户 **司徒山葱** 提问于 8/16/2020
    

    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-17
        
08年之前他有大伤，养了很久，最后是被逼着上赛场的，但是伤还没好。  
  
结果赛前一天训练的时候好像是跟腱撕裂了，一开始不让退，打了封闭，忍着痛上了赛道，最后还是没办法坚持下去。  
  
我本人其实非常不喜欢刘翔。但是08年退赛前前后后的事情，能看出来他也是体制内的奴隶而已。成了名将之后，各种赞助的钱大部分都被田协拿走，田协和教练也经常不考虑他的个人身体状况就给他报名参加一些无意义的鸡肋比赛。受伤之后不把他当一个运动员来去爱护，而是逼迫他养伤未愈就去“为国争光”。身体和心理上，他都承受了太多不该有的负担。  
  
当然他个人也不是无辜的。可能现在很多人不能理解为什么08年他退赛的事情争议那么大，其实如果当时看了直播的话，能看出来他多多少少有演戏的成分，夸张了自己的疼痛感。不过我作为一个业余长跑爱好者还是能体会他的那种伤病状况下的难受的，而且如果他当时不夸张一点把那种疼痛难忍的感觉演出来的话，估计教练组是绝不让他退赛的。而在当时那种状况下，他全力去跑，能不能跑下来110米都不好说，因为肯定会要加重伤势的。
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-08-17
        
至少说明刘翔还算一个比较真实的人，不是那么的虚伪。给自己台阶下，也没留下什么恶名。  
和孙药王之流相比高下立见。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-08-16
        
那时候他真的是骑虎难下，全国的压力都逼迫他必须参赛，而且必须夺冠。所以他只能借着受伤的名义退赛了。即使这样当时也是一片骂声，没几个人说好话的。当时骂的人也包括我在内，非常惭愧。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-17
        
其實那時候早就要退役了，但是簽了那麽多的商業代言，再怎麽樣都要去北京亮相一下啊，不然要賠錢的。  
然後他爹也是不省心的主，還帶著親戚朋友去助威，估計那時候想哭的心都有了。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-17
        
其實就是他一直就有傷，但北京奧運這四個字壓力太大了，他的團隊和田協都怕背鍋，所以根本不敢提前對外公布，最後劉翔實在跑不了就只能退賽了。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-16
        
我感觉他自己做不了主，是组织安排的  
这些体制内运动员，签的那些代言，大头也是要归组织的，所以组织一定会想方设法实现自己利益最大化，以此为原则安排运动员怎么做
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-17
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29886)

