---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T02:34:28.676303+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "中共是否有意识向外界营造和渲染‘党内内斗’如习李不和等党内斗争？"
author: "ylu200"
tags: [党内斗争,中共内斗]
---


### 品葱用户 **ylu200** 提问于 8/16/2020
    
为什么这么说呢，因为中共是个极其无耻并且阴险的政党，他们为了延续自己统治可以做任何事情，甚至是做一些看上去对自己不利的事情，比如主动让自己出丑  
过去很多人总结，现在中共分析，对特朗普这样一个不按常理出牌而且油盐不进的政治愣头青来说，和美国正面硬碰硬是对中共不利的。他们的应对策略就是对美国装傻充愣并不停的示弱说好听话来拖延时间，最好拖到特朗普无法连任后下台。即使特朗普连任了也可以继续拖，只要特朗普这样一个不寻常的政客下台后下一任换上一个‘正常’的上来，中共又可以继续和美国勾兑。在过去的一年来看，明显是起到作用的，19年美国对华政策尤其是关税反反复复，然后多次对华为放生然后对香港问题保持沉默。即使到今年年初，中共哄美国签了一个根本不打算去执行的所谓第一阶段中美贸易协定。当时特朗普还非常高兴觉得是自己一大政绩，并说第二阶段和第三阶段协议马上也要来了。结果刚签完协议不久，紧接着而来的武汉病毒扇了特朗普一个大嘴巴，这个时候美国才发现自己被耍了。于是你们也看到最近一两个月美国接连对中共放大招，而且个个都是致命一击毫不留情。中共发现目前自己说什么美国也不听，于是调整策略，对外界放出中共自己内斗了这个大型烟雾弹  
中共传出的所谓内斗消息很多，最近被说的最多的也最典型的就是‘习李不和‘。首先习李不和这是存在的毫无疑问，自从习近平上台以来一直在民间流传。但是在过去一周前中共在央视新闻联播主动公开习近平羞辱李克强的视频，这个通常情况来判断是严重的放送事故，不仅摄影师会被免职而且镜头是绝对不应该被公开的。但是中共这次就破天荒的视频不加处理和删减就当着13亿人面让李克强难堪的画面公布。可以说这目的就是中共自己官方向外界证实：’你们看，习李确实不合，我们中共党内确实有矛盾‘。让原本民间的小道消息经过中共官方这么一处理变得有权威性了  
同样，我们看到最近美国也在消灭中共的节奏上放满了脚步。美国国务卿蓬佩奥自己也说，‘美国想看到中共内部发生改变’。意思就是美国希望等所谓中共内斗出现了结果后再动手，不然如果现在就动手可能会伤及’无辜‘伤到中共党内的潜藏的美国盟友（实际上并不存在仅仅是美国一厢情愿的幻想）。这可以说是中共又一次新的2.0版本的拖延战术，而且迷惑性非常的强。因为中共演戏一般的内斗他们可以自己随心所欲控制剧情发展，中共可以设计让内斗去斗上个几个月甚至好几年一直不出结果。如果所谓的中共内斗个五年十年到特朗普第二任期都结束了依然没有结果，那在此之前特朗普且不是说干脆对中共什么都不要做了，也不要对中共动手了，美国就干等着中共内斗结果出来后的好消息就行了  
而且中共对外界尤其是美国等国际社会营造内斗还可以起到麻痹敌人的作用，让敌人觉得中共自己内部自顾不暇，从而对中共放松警惕。很多觉醒的中国人无论墙内墙外本来对中共已经彻底死了心，准备下决心给中共致命一击。但现在因为传出所谓内斗，不少人又心软了，于心不忍，觉得党内也许还是有好人，我们应该再等等，再看看。于是潜意识里又重新对中共产生了幻想，并依然做白日梦一般寄希望中共能够自我革新而不是从心底上就彻底和中共一刀两段去推翻他们。但是随着中共自导自演的内斗又一直传不出什么结果，也许偶尔会故意放出一点消息吸引人们注意，让人们去激动一下高兴一下。结果没多久又‘反转’了，‘什么中共又破获了党内一小部分破坏分子的诡计又一次成功化险为夷’等等。这样的反反复复对人的心理是一种严重的摧残和折磨，可以说是共产党对觉醒民众的政治PUA。很多心理不够强大的人很可能本来对消灭中共的热情也慢慢磨没了。一些人甚至跳入中共设计的逻辑陷阱转为悲观，觉得中共太强大了，怎么内斗都没事，从而放弃对中国民主的希望  
因此我觉得目前觉醒的中国人也好美国也好，对中共态度是，无论中共自己说他们怎么内斗，或者有多少新闻传出来他们内斗的多厉害，我觉得大可不必放在心上，更别把这些故事当作希望来寄托。也许可以作为一种八卦娱乐新闻来看，看喜剧小品一般看共产党的各种丑态表演不错，但是认真了就输了。美国要做的就是看着自己的节奏来，一步一步消灭中共，而不是被中共放出来的各种消息牵着鼻子走。我们觉醒的中国人要做的就是找准机会，在中共最薄弱的时候好好的‘落井下石’，给予中共最后的致命一击
    
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-08-17
        
列宁党内斗是常态，  
习“安排”习李内斗不太可能  
但不排除在消息管制上面故意松手，甚至放关于内斗的假消息  
  
其实跟偶像女团各种戏差不多，事情是真实发生了，但起到了制造新闻的效果
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-17
        
这个没有必要。不管是国内还是海外，没有一个成气候的反共组织，哪怕是对中共不满的声音都被压制，目前根本就构不成威胁，中共没有迎合反共力量的动机，它故意放出“习李内斗”没有什么收益，反而会加强党内部的混乱。在胡锦涛时代，上海帮、太子党、共青团的角力也不是美国对中政策的主要着力点，那么现在那些半真半假的传言就能促使美国战略的转变？怎么可能。  
  
中共高层谁没有点小九九，为了争权夺利互相倾轧、利用海外媒体爆料太正常了，现在的权斗戏反而是历年来最平静的。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-16
        
这哪里“斗”了，李克强现在是毫无还手之力啊，新闻发布会说的六亿人1000块这个言论根本没什么用，无法阻止倒车这个趋势。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-16
        
中共是黑社会，黑社会里明争暗斗才是正常状态。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-08-16
        
斗也得是有来有回呀，现在也不是这个情况了呀。
        
                

### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-17
        
自顶  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-08-16
        
感觉你想多了，放风习李不和只是为了下一届领导班子换总理而已，中共的智囊团的智商还达不到用内斗迷惑川普的水平
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-18
        
共故意渲染“内斗”的信息有年头了，不是习李这里开始。但以所谓“内斗”来迷惑大众这个观察总体是对的。  
但是习李不合也是事实，习把本来属于国务院的权力基本都抓在自己手里，比如李连会见外国领导人的机会基本都没有，做什么事也不给报道。  
这种专权的程度即以中共体制论都是不寻常的。习其实已经破坏了中共内部的生态，从共的存续角度看是不利的。这就是为什么蔡霞会为党着急呼喊“这个党哪还有点政党的样子已经成了政治僵尸”。  
僵尸自然是蹦跳不了多久的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29904)

