---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:46:07.923074+00:00
date: 2021-10-22T00:00:00.000Z
title: "中国为何如此蔑视体育？又为何奥运会期间如此痴狂？"
author: "TheJamesD"
tags: [经济,								体育,								文化,								教育,								教育政策]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 10/22/2021
    
TSpirit夺冠，普京发文祝贺，甚至还去机场接机。  
克劳迪奥·拉涅利带着英超球队莱斯特城夺冠，意大利总统专门发文庆祝，泰国国王发文庆祝维猜。可以说，这根本不是在意大利和泰国境内的冠军，但是他们的最高领导人都有祝福。  
多伦多市长为了挽留莱昂纳德开出各种条件。  
  
在中国，唯一一次见过关于体育的游行，是2013年恒大夺冠，绕着天河跑道走一圈。  
2012年IG在TI夺冠，几乎找不到视频回放。2013恒大夺冠，几乎没有什么重量级领导专门发文祝贺。哪怕奥运会的健儿，也得不到国务院那些人哪怕一字的祝福。  
更绝的是，2018年亚运会中国男子英雄联盟战队夺冠，视频居然被全网封杀……郝海东等人干脆连名字都不让说……  
  
奥运会方面，中国人几乎人均收看，但是西方世界看的人算是挺少的。一到了奥运会，能炸出一大堆不知道基本规则的人。比如羽毛球不能过腰，举重是挺举+抓举算总成绩，跳水的数字含义，射击到后面是一枪/两枪淘汰一个人。  
  
家长方面，大部分家长认为学体育的就是被社会淘汰的下等人。对于体育的现象，家长更喜欢用意志来解释，比如抽象的友情。国家机构喜欢用意志来解释，比如抽象的爱国。见过很多人，学体育不是因为自己体育好，而是因为考不好被赶来，最后体育也是一塌糊涂……  
  
说体育考试算分，但奇葩的是居然测的是身高体重还有一些没啥用的，比如连续颠球（要知道排球三下不过去就是犯规）  
  
为什么中国会有这种现象？
    
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 
        
体育是个人的事，奥运是党国的事
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-22
        
道理非常简单，就一句话，一切要为政治服务。  
  
体育一直是极权国家为了展示自己制度优越的一个舞台，从苏联，东德，南斯拉夫，北韩，到如今的中国。极权体制下的体育不是一种娱乐和爱好，而是一种谋求生存的方式。  
  
拿到金牌就等于为国争光，就给党国争了面子，就有机会阶级跃升，甚至成为特权阶层。蔡振华从一个乒乓球运动员到体育总局的官员就是走了这样一条路。而那些市体育队，省体育队，甚至普通国家队的成员，在职业生涯拿不到成绩，就会被抛弃。没有人注意这个群体，没有人知道他们从小每天训练十几个小时而荒废了学业，甚至连基本的生活常识都没有。当他们没有成绩的时候，就会被抛弃，随之而来的是社会的碾压。他们只不过就是一根螺丝，党国觉得他不紧了，没用了，就直接被丢掉了。所以说，中国普通民众如果有其他路可以走的通，绝对不会让自己的孩子去练习体育。你去仔细看看中国的奥运金牌榜就会知道，70%以上来自于女子单人项目，这些农村的女孩子被选拔苦练，为的就是党国金牌榜上面的一个数字。而中国的体育制度经过精心的研究，来训练突破，找容易实现金牌突破的项目，来实现目标。  
  
至于楼主提到的，对于体育明星的态度。其实一样，他们不过是一颗精致的螺丝。姚明在中国体育的地位算是数一数二，当年他在NBA打球，夏天他的队友们都去休息去度假，而姚明还要被召回国高强度集训，参加一些不那么重要的亚洲比赛。姚明的身体，职业发展在中共眼中不重要，重要的是你能不能给党国争光。这种数年的高强度训练，让姚明的伤病缠身，提前退役，而那些和他差不多的NBA球员的职业生涯都比他要长。王治郅当年也在NBA打球，就因为回国训练的时间和国家队产生分歧，就被封杀多年，被全网攻击。  
  
西方领导人对体育明星的重视是因为他们是很多青少年的偶像，他们可以传递出社会力量和价值，这也是源于他们对体育的热爱。而中国只会允许体育运动员成为工具，而不能有思想。不提郝海东，就拿中国女足运动员公开出柜，为LGBT群体发声，就直接被国家队开除，直接被封杀。只要是不符合党国利益和价值的东西，你在体育赛场上再优秀也会被抛弃。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-23
        
体育？  
  
在赛车项目上，中国大陆是真正的世界倒数，和智利一个水平，切切实实的最差上面一点点，也就比肯尼亚好一点  
  
（尤其是赛车上还不如南美洲，这是最让粉红气到没话说的地方还无法反驳）
        
                

### 品葱用户 **ClementAttlee** 评论于 2021-10-22
        
蔑视体育？中国大陆应该是唯一一个把体育写进升学考试里的国家，中共蔑视的是娱乐。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-22
        
说白了就是穷文富武，中国人吃饱饭才几年。  
  
奥运就是另一回事了，那是体现社会主义优越性的政治任务。
        
                

### 品葱用户 **李东东** 评论于 2021-10-23
        
体育就是体育呗，搞搞锻炼，练练娱乐，都很正常的事情。  
  
不正常的是体育比赛，还要把比赛上升到族群，国家高度的层面。人体机能本来就是有限的，为了提升0.1秒的所谓成绩，为了多出几公斤的重量举重，又是吃药，又是强化训练，这不很荒缪吗。  
  
而这种荒谬还要进一步放大，抬高到要总统祝贺，接机，真鸡巴蛋疼。  
  
这种玩意，类似爱情剧，炮制给底层一点还能触摸的所谓崇高，伟大，不至于平乏的生活完全没有了追求，希望，让底层感到原来生活可以过得乳此精彩。
        
                

### 品葱用户 **ajiamenluo** 评论于 2021-10-23
        
s啥時候蔑視體育了。。。不用說奧運會，就全運會，每個省比賽結束後回家，都是副省長來接機，牌面大得很。遼寧 浙江男籃這幾年成績好，即便拿不到冠軍省政府市政府也給賀信。一點都不蔑視。
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜for_new** 评论于 2021-10-23
        
赛事体育真的就是一个展现“举国体制”优势的最大舞台了。  
他的时间段，见效快，收到瞩目的规模也空前强大。注入到单个项目上的集中力和资金量也丝毫不低，因此能产出非常多可观的成绩。  
这比什么科技奖文学奖来的都要快。  
而且体育，或者说人体活动类的项目永远是冲击人们视觉感官，造成大脑愉悦的首要选择。什么角斗场，斗牛场，散打拳击MME到影视戏剧都属于，而其中体力经济类则更会让人强烈兴奋。包含大多数体育赛事并且属于对抗形的奥林匹克自然会被独裁国家当作主要宣传手段。  
看当年的德国就知道了。  
我想此时应该有人提足球。但实际上国足不算在“举国体制”的包含之下。并且等国足协内部的烂泥是举国体制都破不掉的。而且前有奥林匹克，足球也就稍微往后让让。  
去看一下全红蝉的整个人物轨迹，你就能理解你这个问题的答案。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-24
        
体育在中国只是一个职业而已，影响力小于娱乐明星，不过亚洲绝大部分国家都是如此，中国还算是重视体育的，很多东南亚国家都不太重视
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42597)

