---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T17:05:56.957034+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "航母试车、漂移、甩尾， CVN-72, 打航母的比喻"
author: "hkfool"
tags: [航母杀手,航母]
---

五毛军迷爱说：我们有航母杀手。  
  
让我们把打航母的问题做个比喻， 航母的巡航速度是 56KM 每小时， 航母的长度算做 300米。 请试着开一部 3米长的车， 以 56公里每小时的速度巡航， 航母有用不完的核燃料， 所以这是速度是巡航速度， 就是说她绕着地球不停的这样航行到下个月， 再下个月， 用英里来说这个速度是 35 Miles/Hr。 航母不会让敌国军机飞到300公里之内， FA18 大黄蜂的作战半径其实更大一些是 500 公里。 为了方便， 我们以 300米长的航母和300公里的禁空半径来比喻。  
  
打航母的问题转换， 按比例缩小成为： 打一辆汽车， 汽车长度 3 米， 禁止进入的范围是 3公里。 就是在三公里外打一部每小时 56公里速度的汽车。 五毛小粉红中共军迷立刻 HIGH 了， 我可以，我可以， 一只狙击步枪， 一枪打中...  
  
对不起， 你不可以用瞄准镜，你的狙击枪上不能安装瞄准镜。 为什么？ 因为航母作战的时候不会给你肉眼看到啊， 航母可以56公里每小时不停的跑， 就是不给你接近到300公里内， 水面上水面下都不给你接近，你可以用卫星、雷达、各种侦测装置， 但是没有机会给你肉眼看到。  
  
所以请你把瞄准镜拆下来再试试打中这部汽车。  
  
这已经很过分了， 300米 + 300 公里的射击问题缩小 了100倍变为： 3米 + 3公里的射击问题。  
  
然后有一种可能就是小粉红， 不管他年龄多大，就可能讲核武器炸航母， 好像小粉红是一种狗改不了吃屎的物种。 美国人没有做过海上核爆试验吗？ 核爆必须在航母几公里之内发生？ 可是这条船 56 KM/小时， 不论你能不能瞄准， 假设你家主子有胆量用核爆， 核导弹飞来要几分钟？ 假设十分钟， 航母已经在十公里左右的距离之外了。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
粉紅戰狼怎麼可能會知道這個射擊問題....連機槍跟步槍都分不清楚。除非他在俄羅斯菲律賓或是美國才有可能。  
  
2020俄羅斯出了一把狙擊步槍，SVLK-14S。號稱射程高達3.2公里，用它或是用傳說中俄羅斯還在研製中的DXL-5，射程據說希望達到7公里才有可能。  
  
2017年加拿大軍人冠軍紀錄是3.5公里，原來粉紅戰狼通通都是世界冠軍？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
[

> 粉紅戰狼怎麼可能會知道這個射擊問題....連機槍跟步槍都分不清楚。除非他在俄羅斯菲律賓或是美國才有可...

]( "/video/item_id-24188#")  
实战中没有 3公里的射杀记录吧？ 俄军， 历史上俄军的对手才是狙击手的传奇故事的真正主角啊。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hkfool** 评论于 2020-07-31
        
[

> 实战中没有 3公里的射杀记录吧？ 俄军， 历史上俄军的对手才是狙击手的传奇故事的真正主角啊。

]( "/video/item_id-24189#")  
  
有，2017年加拿大軍人擊斃is，3.4公里  
https://www.ettoday.net/news/20170623/951347.htm  
  
一般來說普通狙擊槍平均可以打1.5公里，2.4公里是英國軍人的紀錄。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-01
        
航母要是让对手接近到300公里，那很危险了吧
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-31
        
你忽略了一个问题。移动速度也要按比例缩小。35MPH换算成0.4 MPH。基本就是龟步了。  
  
更恰当的比喻是用javelin missile去打基本静止的汽车。理论上3公里不是问题。  
  
所以就看共匪的定位系统了。毕竟RPG10和javelin不是一个时代的单兵武器。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
a5748** 评论于 2020-07-31
        
[

> 航母要是让对手接近到300公里，那很危险了吧

]( "/video/item_id-24192#")  
友军就可以， 比如说航母自己会接近到台湾 300 公里之内。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
从不卖国恨党** 评论于 2020-07-31
        
[

> 你忽略了一个问题。移动速度也要按比例缩小。35MPH换算成0.4 MPH。基本就是龟步了。更恰当的比...

]( "/video/item_id-24194#")  
  
那么子弹速度也要按比例减速， 子弹飞过3公里之后的速度缩小 100 倍， 车主开门出来用手把子弹抓 住。 笑。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
hkfool** 评论于 2020-07-31
        
[

> 友军就可以， 比如说航母自己会接近到台湾 300 公里之内。

]( "/video/item_id-24195#")  
我说的是对手啊，300公里应该可以发射很多反舰导弹了
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党 
hkfool** 评论于 2020-08-01
        
[

> 那么子弹速度也要按比例减速， 子弹飞过3公里之后的速度缩小 100 倍， 车主开门出来用手把子弹抓 ...

]( "/video/item_id-24196#")  
  
  
对。所以这种比方本身就是不合理的。你有那么大的手可以放大100倍吗?  
  
那么这个问题归根结底就是CIWS跟共军定位精度/航速的比较了。  
  
So exactly your analogy provides little new information beyond what we already know.  
  
大家都想共军早点完蛋。但口嗨和自嗨我们还是都留给五毛去做吧。  
  
  
另：子弹离开枪膛之后是没有自动力的。火箭是有助推的😑 心理学医生不要自己被病人带到沟里去。反共不要自五毛化…
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-01
        
其實實際情況應該更遠，因為海軍航空兵的反艦飛彈也有幾百公里的射程。  
  
老魚叉有300公里，AGM-158c有960公里。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
从不卖国恨党** 评论于 2020-08-01
        
[

> 对。所以这种比方本身就是不合理的。你有那么大的手可以放大100倍吗?那么这个问题归根结底就是CIWS...

]( "/video/item_id-24198#")  
你说得没错， 比喻就是把一个麻烦的问题变成另一个麻烦的问题。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
从不卖国恨党** 评论于 2020-07-31
        
[

> 你忽略了一个问题。移动速度也要按比例缩小。35MPH换算成0.4 MPH。基本就是龟步了。更恰当的比...

]( "/video/item_id-24194#")  
我也奇怪打汽车那个为什么不搞个单兵反坦克导弹，为什么一定要用步枪
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
hkfool** 评论于 2020-07-31
        
[

> 你说得没错， 比喻就是把一个麻烦的问题变成另一个麻烦的问题。

]( "/video/item_id-24200#")  
然而， 好处就是人们终于可以理解到问题有多麻烦。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
a5748** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我也奇怪打汽车那个为什么不搞个单兵反坦克导弹，为什么一定要用步枪

]( "/video/item_id-24201#")  
因为当时我就在想步枪啊。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
hkfool** 评论于 2020-07-31
        
[

> 因为当时我就在想步枪啊。

]( "/video/item_id-24203#")  
问题在于现实中的陆军打3公里以外的汽车，应该用火炮或者导弹才对。要不然还有机枪。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
a5748** 评论于 2020-08-01
        
[

> 问题在于现实中的陆军打3公里以外的汽车，应该用火炮或者导弹才对。要不然还有机枪。

]( "/video/item_id-24205#")  
问题在于我当时是在做 100 倍等比缩小模型。 因此用一支枪打一个等比缩小一百倍的模型已经很过分， 你却要导弹、火炮、机枪。 总之， 我真不敢再做这样的比喻了... 会被导弹火炮机枪突突突
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
a5748** 评论于 2020-08-01
        
[

> 问题在于现实中的陆军打3公里以外的汽车，应该用火炮或者导弹才对。要不然还有机枪。

]( "/video/item_id-24205#")  
  
肩扛飛彈對待汽車？那是對待直升機跟飛機的待遇吧？不然就是美國的忍者飛彈囉？讓領導先走  
下面是機槍的射程  
https://kknews.cc/zh-tw/military/r3ry5kr.html
        


            
### 品葱用户 **a5748 
Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
[

> 肩扛飛彈對待汽車？那是對待直升機跟飛機的待遇吧？不然就是美國的忍者飛彈囉？讓領導先走下面是機槍的射程...

]( "/video/item_id-24207#")  
坦克的待遇……
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-07-31
        
理論上是可能的 算好預定路徑 又能變軌避開標準3的話  
不過按DF21D來看 總共才600KG的載藥量 還沒算上穿甲彈頭   
實際得打中彈藥庫才有機會
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党 
hkfool** 评论于 2020-07-31
        
[

> 问题在于我当时是在做 100 倍等比缩小模型。 因此用一支枪打一个等比缩小一百倍的模型已经很过分， ...

]( "/video/item_id-24206#")  
  
  
军迷对刚，这个帖子在半个小时之内就要被雪藏于水区了吧？😄  
  
Anyway，再来讲讲为什么实弹实战远程狙击最高纪录不过2个英里左右。  
由于地球引力和自转引起的弹道弧线，可以通过瞄准镜校准来补正。  
横向的风，湿度等引起的弹道偏移，在很大程度上由于线膛枪的子弹自转，起码可以保证子弹是有规律的偏转而非胡乱漂移。  
  
唯一不可克服的是子弹在击中目标那一刻的冲量。因为子弹出膛之后由于空气阻力，速度是不断降低的。目前最大的.50 cal的子弹，在2英里之后，实际有效杀伤力也很低了。换言之，能不能把子弹摆到目标身上是一个问题，而摆正了之后能不能把人打疼，又是另一个问题。所以不会有人去尝试3英里开外拿步枪杀人这种无聊的事。  
  
你们现在说射击记录是2英里多。要知道那是胸腔以上，一枪毙命的要害部位。因为.05 cal是不带自爆的。  
我现在退一步，用你们所假设的最土著人的技术，完全抛物线弹道，没有助推修正和目标锁定。如果有人可以在2英里开外射中人体要害，你觉得2倍距离开外，把子弹放到一个三厢汽车上真的是天方夜谭吗？因为打船的飞弹，起码弹头是填装爆炸物的，而非用动能冲量来造成伤害。所以摆正即可。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-31
        
给小粉红一个装了升级到2080ti战术核显卡的RPG让它们上吧，哦等等，如果老黄那边断供了怎么办？
        


            
### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-08-01
        
我就在这里说说五毛心里的辽宁号在动力上有多孱弱把。  
  
首先，科技含量。美国和法国的航空母舰用的是核动力，其中尼米兹级和戴高乐级用的是压水反应堆，就是2009年中国在哥本哈根气候变化大会谈判的时候要求西方国家转让的第三代核技术。这种技术之前一直是最安全的，采用的原理是开水烧开水的方式。伊丽莎白女王号航母采用的是罗伊斯罗尔斯的地表最强燃气轮机，不在烧开水了，而是直接采用了高温高压的气体来推进。福特级航母依然采用的是压水反应堆，但是这次动力更大了。简单的话说就是，中国的辽宁号和山东号还在用着瓦特改良的蒸汽机，伊丽莎白女王号已经不在烧热水了，而是直接烧空气（先进程度多多少的话，可以想想为什么战斗机的引擎都是烧空气的，战斗机为什么不去烧开水？）美国的核动力航母靠核动力烧水居然能达到燃气轮机的效果，先进程度我就不说了。  
  
第二，引擎启动时间。辽宁号的燃气轮机就基本属于咱们在家烧开水，只不过水箱大一点。具体要烧多久，这个事情网上众说纷纭，我就按照听着像是吹牛逼，实际也是吹牛逼的说法3个小时。伊丽莎白女王级呢？对不起燃气轮机就好像汽车发动机一样，打火就可以走。美国的核动力航母呢？因为是压水反应堆，内层的开水和外层的开水都是处于临界烧开状态，所以基本就是加热就可以走，就算有一点启动时间也不会太长。有人如果问那我辽宁号也可以一直烧着，我害怕舰长不同意，有多少燃料呀？所以辽宁号要是真打起仗，人家来了，你说我烧3个小时开水才能投入战斗，哈哈哈。。开水烧开，战斗也结束了。  
  
第三，输出动力问题。这里直接上数据，辽宁号的最大航速是20节，输出动力147兆瓦，网上有说30节的，我就想说大哥，你把航母甲板拆了，雷达都扔了，船员也都扔海里溜得更快，没准能到40节有用吗？  
福特号没有公布最大航速，应该在40节左右，输出动力260兆瓦。伊丽莎白女王级，最大速度30节，输出动力182兆瓦（102+40+40）。话说你还要是吗机动能力？  
  
所以我真得要说其实习近平上台之前中国挺清醒的，不停重复我们这是科研训练用舰。怎么习近平一上台，这玩意怎么听着像海军杀手锏了。。。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
”所以不会有人去尝试3英里开外拿步枪杀人这种无聊的事。“  
原來2017加拿大軍人在3.4公里外，用狙擊步槍擊斃is是無聊的事情？  
  
  
國際中心／綜合報導  
  
加拿大第2聯合特戰部隊(Joint Task Force 2)一名神槍手上月以「TAC-50狙擊步槍」，**在3.4公里外的距離擊斃IS份子，子彈在空中約花了10秒的時間****，創下歷史紀錄，****比之前英國空軍特勤隊(SAS)狙擊手使用最遠射程的「CheyTac M200干預型狙擊步槍」，子彈飛3秒擊斃2.4公里外的IS份子還要遠。**  
  
加拿大《環球郵報》報導，派兵至伊拉克摩蘇爾協助攻打IS的加拿大特種部隊，一名成員上月在執行任務時，在高樓上使用「TAC-50狙擊步槍」，一槍就擊斃3450公尺外的IS份子，該狙擊手需要精準計算風速和地心引力等環境因素，是非常高難度的射擊。  
  
加拿大軍方基於安全理由，並未公開狙擊手身分與開槍地點等詳細資訊，但**揭露消息的匿名軍人表示，這次有拍下影片作紀錄**，相信這名神射手創下了一場「難以打破的世界紀錄」，打破英國狙擊手哈里森(Craig Harrison)2009年在阿富汗執行任務時，使用「338拉普麥格農狙擊步槍(338 Lapua Magnum Rifle)」在2475公尺射擊成功的紀錄。  
  
  
  
原文網址: [空中停留10秒！子彈飛3450公尺擊斃IS　破歷史紀錄 | ETtoday軍武 | ETtoday新聞雲]( "https://www.ettoday.net/news/20170623/951347.htm#ixzz6TmpfJLWv") [https://www.ettoday.net/news/20170623/951347.htm#ixzz6TmpfJLWv]( "https://www.ettoday.net/news/20170623/951347.htm#ixzz6TmpfJLWv")   
Follow us: [@ETtodaynet on Twitter]( "https://ec.tynt.com/b/rw?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtodaynet") | [ETtoday on Facebook]( "https://ec.tynt.com/b/rf?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtoday")
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
雷公太极** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我就在这里说说五毛心里的辽宁号在动力上有多孱弱把。首先，科技含量。美国和法国的航空母舰用的是核动力，...

]( "/video/item_id-24221#")  
  
不然用傳說中的山東號好了XD
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党 
Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
[

> ”所以不会有人去尝试3英里开外拿步枪杀人这种无聊的事。“原來2017加拿大軍人在3.4公里外，用狙擊...

]( "/video/item_id-24222#")  
  
3.4 kilometers ~= 2.1 miles =。=
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
从不卖国恨党** 评论于 2020-08-01
        
[

> 3.4 kilometers ~= 2.1 miles =。=

]( "/video/item_id-24224#")  
  
喔喔抱歉，我剛剛沒看清楚，最近眼睛老花越來越嚴重了，我剛剛看成1.1miles（還是我該換眼鏡了？）
        


            
### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-07-31
        
我記得彈道導彈會變向吧？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
七水** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我記得彈道導彈會變向吧？

]( "/video/item_id-24230#")  
弹道导弹是可以提前计算出弹道的。 但是共军说自己的弹道导弹有末段变向能力， 就是相当于一个20倍音速的高音速导弹。  
  
同样， 中共的市场经济是可以双规制市场经济。 中共的社会主义是中国特色的社会主义。 中共的航母杀手是完全已经证明的特殊的航母杀手。 哈哈， 今天是中共建军节， 节日快乐。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
[

> 喔喔抱歉，我剛剛沒看清楚，最近眼睛老花越來越嚴重了，我剛剛看成1.1miles（還是我該換眼鏡了？）...

]( "/video/item_id-24226#")  
没问题， 确实是 3500 METERS 左右， 这里是视频采访： https://www.youtube.com/watch?v=Ez5payykwE4
        


            
### 品葱用户 **焉有67岁老中二乎** 评论于 2020-07-31
        
航母如果那么容易用弹道导弹打，苏联早就做了。  
  
这里关键问题是如何发现和跟踪航母。  
  
首先是发现航母——如果用成像卫星的话，成像卫星一般最大视野700km，对一个300m的航母来说，哪怕1亿像素的相机也只有一个点；如果按照能够分辨航母的视野——100km，那么茫茫大洋你得找多少圈才能找到啊？所以一般会使用电子侦察引导成像侦察的方式去找航母，苏联也是这么干的。  
  
其次是跟踪航母——你现在发现了一次，卫星过顶跑掉了，它下次再回访这个区域可能是转了好几圈、十多个小时以后了，航母早就不知道跑到哪里去了。所以要跟踪航母，就需要建造极为密集的星座群，保证任何一个区域回访周期都在2小时以内，把当前全球所有海洋监视卫星加起来乘以十可能都不够。注意这种低轨卫星寿命一般不超过10年，所以要不停补射。  
  
第三是回传信息——注意卫星发现航母的地方，多半没法和地面站直接通信，所以要等它至少绕过一圈，下次路过国土时才能回传信息，时间一般在2小时左右，向两个小时以前航母的位置发射导弹，只能炸鱼了。当然可以建立星间通信链，这也是一个烧钱的工程。  
  
第四是构建杀伤链——所有的卫星都归战支在管，而导弹是火箭军的。这种跨军种构建杀伤链，情报、指挥、目指、火控听起来没啥技术问题，但工程问题和生产关系问题十分复杂，可以说困难重重。  
  
第五是美军航母的战术欺诈。冷战时和苏联不惜一切代价堆杀伤链堆出来的反航母体系对抗了这么多年，美军航母早就有一套十分成熟的欺骗、佯动、伪装战术，实话实说问题1里电子侦察发现的航母多半是假的。1986年北太86演习，美军航母战斗群在苏联眼皮底下的白令海躲了13天，苏联人发了疯似的找都没找到。  
  
第六是火箭军真实战力。这些东风啊，这辈子都还没做过海上打靶试验。和海军演习时，火箭军还在要求埋炸点，因为靶船本身修修还能重复用，所以海军从来不搞这个，就拒绝了。  
  
以上观点，也是前前任美海军部长的观点，他一直觉得中国弹道导弹对航母威胁并不大，向国会老爷那里要经费的时候会嚷嚷一下，其实心里并不虚这个。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2721)

