---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:08:52.120962+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "是否应该放弃出国的想法？抑或是有什么其他方法留学移民？"
author: "小金鱼"
tags: [高中,留学]
---


### 品葱用户 **小金鱼** 提问于 7/10/2020
    
    本人高考毕业生，最近在考虑报考的事情，分数估计一本线左右，成绩我个人并不满意，因此想着能不能和父母提出留学这一可能性。  
  
    经过高强度知乎搜索了解到欧洲某些国家不需要学费，总体花销相对低廉，大概10w+/年。  
  
    但家长明确表示家里经济无法支持，并希望我安安稳稳在国内然后很大概率可以进体制内。我应该怎么办才好？
    
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-10
        
1.即使目标最后是【移民】，**未必必须**要在国外读本科。（当然不可否认，国外读本科也有一定优势）。  
2.家长说“家里经济无法支持”，有两种可能，真无法支持 或 不愿意支持。  
3.**如果不出国，那就选一个好专业（容易移民的专业），学好英语+1~2门小语种（法语、西班牙语等）**  
4.我身边也有很多同学本科家长不同意，硕士同意出国的。  
5.虽然欧洲部分国家免学费/低学费，但是时间会拉长（如果当地语言授课可能要读1年语言班  
6.欧洲的情况是，容易移民专业，都难读（可能要延迟毕业）；容易读的专业，都难移民  
7.移民，目前发达国家里还是加拿大最简单（参考3，学好法语，可以express entry，或者将来走其他项目，省提名blabla  
~8.实际上很多留在欧洲的中国人，都是走的配偶签证，女留学生~
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-11
        
如果你是富人：  
  
去加拿大/澳大利亚/新西兰。。。英语国家读收费本科，花 80-100万 学费+生活费读3年本科，计算机或工科专业，毕业在本地就业，顺利移民。不推荐英国，花费高，移民难。  
  
如果你是穷人：  
  
1。 去加拿大/澳大利亚/新西兰。。。英语国家读工科硕士或者博士，申请奖学金，毕业后工作移民。不需要花很多钱。  
  
2。去法国/德国。。。非英语国家读免学费的本科，你有两种选择：  
  
A. 在国内报辅导班学习法语/德语，通过TEF/TestDaF等语言考试后，直接在国内申请法国的法语授课的3年制本科专业，或者德国的德语授课的7年制传统学位（Diplom或Magister）专业，或者是德语授课的3年制博洛尼亚进程的本科专业。推荐计算机或者工科专业。此种由于在国内就完成了语言考试，所以不需要在当地大学进行语言预科班学习，学习压力较小。  
  
B. 申请法国/德国大学的法语/德语一年制语言预科班，经过在该国大学一年的高强度语言学习，通过大学法语/德语考试合格后（达到欧洲语言B2-C1水平），可以正常进入该国的法语/德语授课专业学习。这种方式学习压力大，风险也大。如果无法在一年后通过语言考试，便只能打包回国。不建议使用该种留学方式。但是部分小语种在国内没有入学语言考试，只能采用此方式留学。  
  
在欧洲的大学毕业后，流利掌握了法语/德语等本国语言，工科生在当地就业较好，移民较为便利。  
  
法国/德国的国际学生一年基本开销在人民币10万左右。如果较为节省，可以压缩到6万一年左右，但是生活质量很难保证，生活会很拮据。 房租是最大的开销，其次是交通费和饭费。书本教材费可以很低，因为可以从图书馆借阅或者问同学借阅。  
  
PS： 关于美国和英国。  
  
英国不推荐，因为就业极难，结婚移民较为稳妥。只有部分有资质招收外国工人的公司可以接受外国人就业。英国ILR（永居）也不容易取得，已经有葱油进行了总结，只有工作5年(年薪超过35000英镑，但是有回复补充部分情况可以低于此数目)或者居留10年才能申请英国ILR。  
  
美国不推荐。美国不是移民友好的国家。外国人取得绿卡需要花费很长时间和精力。H1B类移民过程非常繁杂，耗时耗力。拿到 I 485可能会排期5年之久。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-11
        
那要看你是否能适应体制内的风气和文化了，如果完全不能接受，自然会有动力出国，欧洲确实相对花费小一点。  
家人大概觉得没这个必要折腾，如果出去镀层金再回来的话，确实不是很有必要。但如果自己真的觉得国外更适合自己的话，又另当别论了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-10
        
願意學法語可以選加拿大魁北克  
法語考試通過容易留下  
理工背景的話就想辦法找有獎學金的
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-10
        
如果家長明確表示家裡經濟無法支持，那的確有幾種可能性。  
一、真的沒有錢  
二、現在讓你出國留學的話他們會很危險  
  
我傾向於第二點，也就是說如果他們真的讓你出國的話，他們很有可能被體制盯上，甚至被逼問為什麼要把孩子送出國、這一類的。  
……也就是說，中國現在已經到了即使在體制內也很緊張的時刻了吧。  
  
老實說我沒什麼特別能提供的想法，或者說應該要這麼問：  
你有即使犧牲家人也在所不惜的行動力嗎？  
  
這麼問或許有些狡猾，不過如果你家長是基於第二點而不希望你出國的話，我覺得即使你想找其他方法留學移民且成功，你的家長恐怕是走不了的。想必他們的護照都已經被他們所屬機關收走，如果沒有正當理由想要出國都是不可能。  
  
如果你沒有那種即使犧牲家人也無所謂的打算，那麼我覺得你還是留在中國會比較好。因為即使日後你真的成功出國留學，中共也很有可能用家人脅迫你歸國，到了那個時候就算你回中國了，你們家也不可能變回白名單。  
被體制盯上、刁難甚至最終一無所有都是有可能的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28347)

