---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T02:59:53.113150+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "刘源为什么要帮助维尼清洗军队？"
author: "多快好省建设"
tags: [习近平,								习包子,								包子]
---


### 品葱用户 **多快好省建设** 提问于 3/19/2021
    
RT，刘源不是应该反毛，拥护自由或者改开吗？怎么会在军队帮包帝清洗，而且他的身份不应该是更显赫的二代吗？还有他貌似是因为64的立场问题，被排挤了，不然前途不止这样，传言还说他因为劝离了河南的众多学生，还连带影响了河南全省的发展？这种话有没有根据？
    
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-19
        
刘源反毛绝对是无稽之谈，毛害死他爹不假，但平反后沾着太子党的光仕途可谓一帆风顺，当然这也拜他个人能力所赐，矬子里拔将军，同辈的薄熙来和习近平都被他比了下去。北京闹学潮那会，他紧跟杨爸爸杨尚昆的政治步调支持赵紫阳，结果押错宝被打入冷宫，眼巴巴看着薄熙来和习近平后来居上。  
  
再后来就是与薄熙来结盟，促进毛刘两家后代和解，在毛左群体里声名日隆。然而他再一次押错宝，随着王立军夜奔美领馆事件发酵薄熙来的政治前途一片愁云惨雾，他又紧急与薄熙来切割。好在这一次他是两边下注，和习近平亦暗通款曲，方便跳船。但真正要赢得习近平的信任他必须拿出有份量的大礼，通过扳倒谷俊山顺带震慑其靠山徐才厚，他显然做到了。  
  
另一方面也说明刘源是把这个党和这个党领导的军队视作自己的亲人，正因为关爱有加所以才不愿眼睁睁看着它们逐渐烂下去，但自己终归力有不逮。结果国家主席跳出来振臂一呼说要在军中反腐，正愁无米下锅的刘源自然乐于接过这柄尚方宝剑。
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-03-18
        
勋贵和八旗，都不会彻底反的，不论是朱元璋还是野猪皮，都是要拿来当门面，或者是扛着红旗反红旗。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-19
        
红二代就算反毛 出发点也不会和葱油们一样的。他们还是本着要把这个党变得更好，让政权更稳定。  
  
就像我父母 他们一个反一个不反。但是不反的那个特别热爱毛主席，即使自己老人在文革里被打成杨尚昆反党集团分子。为什么呢？因为反了毛就等于反了自己家老人，就等于否定了自己家老人的英明形象。你跟着一个混蛋干革命，还跟的那么紧，那岂不是说明你自己也是个混蛋吗？毛是不能反的，党也是不能反的，这等于把自己前半生都给否定了。
        
                

### 品葱用户 **andy999** 评论于 2021-03-19
        
你如果知道刘源专程到韶山对着毛像鞠躬，可能就不会提问了。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-03-19
        
别说刘源了，就是他妈王光美，文革中差点被处决，晚年还说『我们都是毛主席的好学生』。人家再怎么窝里斗，都是赵家人的家务事；被老爷整得再惨，只要还认老爷这个祖宗，总还能在赵家庄找饭辙；但是要站出来跟老爷对着干，那他们这些不孝子孙就连阿Q都不如了。只要不是傻子，谁都知道该怎么选。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-19
        
智商不行，智商那种东西是会遗传的，刘少奇是神化毛泽东的主力干将，结果被毛斗死了，到了儿子，又成了习近平的帮凶。
        
                

### 品葱用户 **多快好省建设** 评论于 2021-03-18
        
刘源是不是已经退休了？他的后代都有谁？这货年纪刚到70，看来他老爹被害死的时候他还不大啊。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-03-19
        
刘源反毛？你在搞笑吗？  
他为什么要反？对他有什么好处？
        
                

### 品葱用户 **大白兔子** 评论于 2021-03-19
        
个人恩怨归个人恩怨 归根结底这帮人都是利益共同体 再怎么被搞他还是太子党红色血统 享受着荣华富贵高官豪爵 他们那一代的思想水平 达不到为了正义放弃这些既得利益的格局跟觉悟也是人之常情
        
                

### 品葱用户 **集思广益** 评论于 2021-03-19
        
请问收藏按钮为什么没有了？以前有的，现在不见了
        
                

### 品葱用户 **超能力学徒** 评论于 2021-03-18
        
被骗了呗，当时好多人都以为习翠翠是土共终结者。  
  
结果大家一直以为朝鲜是中国的过去，后来突然醒悟朝鲜是中国的未来。
        
                

### 品葱用户 **Fansberg** 评论于 2021-03-20
        
本人来自北京，纯翻墙手打，望各位耐心阅读，不能及时回复，见谅  
  
说到刘源和维尼这代人，我不由得想起我父亲  
  
我父亲比维尼大几岁，18岁时知青插队，和维尼一样去的陕北，条件十分贫苦，70年代末直接回京无望，只好依靠考取当地大学为出路谋生，后依靠我母亲才得以回京，我祖父在毛时代算是个知识分子，文革期间被批斗，虽然不是风口浪尖，但也导致过早离世，从此家庭从中产变为贫困，  
我父亲大学学习的正是政治系，马克思虽然是必修，但西方哲学史，各国的法律基础也是我家的案头必备，对西方的社会制度，至少比当时的普通民众是要更早了解的  
  
64期间，我已出生，印象最深的就是父亲带我去北京各个集会地点看热闹，也只能算看热闹，扛旗呐喊是断不会做的，因为他心里虽有欲念，但理性告诉他这次运动是没什么效果的  
  
以上所述，我以为他应该至少不会喜欢毛，因为毛让他们发配农村，也不会喜欢邓，因为他总是为64的学生鸣不平，但实际上，邓他确实不喜欢，经常挂嘴边骂，但对毛，却是赞赏有加，认为毛时代是最好的时代，是一个理想国，而且他的同龄人，几乎都有同样的看法，北京街头老大爷，点名骂维尼的人都有，但对毛持有异议的甚少  
  
我想表达的是，目前国内60岁以上这辈人，虽然我也弄不清原因，但对毛的时代是有一定执念的，可以想见也应该包括维尼，从所做所为就可以看出，而之所以维尼修宪延长自己的政治生涯，也是看到了下一辈在邓时代成长起来的人，和自己多么不同，甚至会葬送自己  
  
毛不仅影响了他所在的时代，还把他的影响，传递给了现在这一代  
  
最后，我就要入党了，各位祝我好运吧，在城堡外边，要么无意义的摇旗呐喊，要么立起投石机，既然两个选项都走不通，不如打个白旗走进去，也许能有什么作为
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37186)

