---
layout: default
Lastmod: 2023-08-29T00:39:23.622182+00:00
date: 2023-08-29T00:39:21.965914+00:00
title: "中国国产大飞机请领导先坐"
author: "方舟子"
tags: [飞机,先坐,认证,国产,领导，新语丝]
---

中国国产大飞机请领导先坐

·方舟子·

中国商飞公司生产、制造的C919飞机首航，号称是中国国产大飞机首航，我在推特上评论了一下，就有一大批中国网军跑来骂我、威胁我。我的推特下面本来就经常有中国网军在活动，但这一次要比平常多得多，可见为中国大飞机造势是大外宣现在的一个重点。

负责研发中国大飞机的一名院士说，大飞机是国家战略产品，不搞大飞机国家就不可能强大。也就是说，大飞机是国家强大的标志，中国现在有了大飞机才变成了一个强大的国家。那么，之前中国没有大飞机就不是一个强大的国家了吗？中国以前已经号称世界老二，动不动就说“厉害了，我的国”，怎么现在突然变得那么谦虚，说没有大飞机就算不上强大的国家了？世界上生产、制造大飞机的国家寥寥无几，只有美国、法国、俄国，那么其他没有生产、制造自己的大飞机的英国、德国、日本就都算不上是强大的国家了吗？

院士还说，以前有一种说法：“造飞机不如买飞机，买飞机不如租飞机”，这种说法是错的，我们一定要搞大飞机，这样才有自主权，才不会被动。意思是这样才不会被西方国家卡脖子。现在搞出大飞机了，就不会被卡脖子了吗？现在这架大飞机C919的核心配件，它的引擎、机电系统、航电系统、航空材料全是进口的，供应商90%以上是西方国家的，特别是60%的供应商都是美国的。院士说，我们也有自主制造的。哪一部分是自主制造的？机身。据说机身90%以上是国产的，也就是说，中国实际上就是进口了一大批核心配件，组装起来弄了一个国产的壳。这怎么能叫做国产大飞机呢？院士没有告诉大家的是，虽然机身是自己生产的，但用到的航空材料，铝合金、钛合金、复合材料可都是进口的，特别是从美国进口的。因为国产的这些航空材料质量不过关，所以只是进口航空材料生产了一个机身而已。

中国网军说，波音公司生产飞机用的配件、材料也并不都是自己生产的，也有很多的供应商。没错，现在是全球化时代，波音公司生产的飞机当然也有很多家供应商，但是人家的关键配件都是美国公司或者美国的盟国提供的，所以不怕被人制裁。中国搞大飞机的一个目的就是为了避免被西方国家，特别是被美国制裁，而现在组装出来的大飞机的关键配件90%以上都要从西方国家进口，人家要制裁是很容易的。用到那么多进口的配件，只要挑几个制裁一下，大飞机就没法生产、制造了。2020年年底，川普快要下台时，宣布禁令对一些中国公司进行制裁，其中就包括生产中国大飞机的中国商飞公司。当时，大家都以为完了，中国的大飞机搞不起来了。不过过了一年，拜登总统把制裁取消了，所以中国才可以继续搞大飞机，继续吹嘘我们生产的是国产的大飞机。

中国所谓的国产大飞机就是进口配件组装起来的，但组装也是一个技术活，即使进口的配件质量都很好，组装起来的飞机也并非就质量很好、很安全，是不是安全要经过适航认证。国际认可的认证是美国民航管理署的认证，但中国这回不认了，说美国的认证只是一个国家的认证，不是国际认证，我们为什么要认你呢？中国民航自己搞了一套适航认证标准和体系，号称比美国的认证标准和体系还要严格。别国之所以认美国的认证标准，那是因为民航最早是在美国搞起来的，美国的民航业也是最发达的。中国民航历史相对比较短，现在才搞出自己的大飞机，就要发明一套新的认证体系、认证标准专门用于认证中国的大飞机，这不是很可笑吗？让人们怎能相信这样的认证是可靠的呢？所以，中国大飞机的安全性就让人怀疑了。

于是，网上就流传着一个说法：“让领导先坐”。中国网军不停地贴一张照片，证明的确是领导先坐。C919首航时坐在最前排的有几个民航的领导，那些领导连安全带都没有系上。中国网军反复贴的就是这么一张摆拍的照片，没有别的照片、视频。很多人就怀疑，这些民航的领导只是摆拍了一下就下飞机了，并没有真正跟着C919飞到北京去。不过，我倒是不怀疑的。这些领导胆量还是有的，因为C919毕竟已经经过了多年的研发，也反复试飞过了，安全性还是有一定保障的。安全性再差的飞机也不会一上天就掉下来，单次飞行出事的概率是极低的。一个飞机安不安全，要看它反复地无数次飞行之后的失事概率有多高。所以，让领导先坐不能只坐这么一次，而是应该要求领导们以后出行都要首选中国国产的大飞机。

而且，我们说让领导先坐，指的也并不是利益相关的这几个副部长、部长来作秀，表演一下先坐。他们不敢不作秀，除非不想当官了。我们说的让领导先坐，指的是更大的领导应该先坐，至少也得是副国级或者国级大领导先坐。中国高铁第一次从北京开到上海，当时的国务院总理温家宝就先坐了一段，这才叫领导先坐。中国的大领导如果真的相信中国国产飞机的安全性，就应该把他们的座机改成中国的大飞机。国际上那几个能够自己生产、制造大飞机的国家领导人，他们的专机用的都是本国生产的大飞机。美国空军一号用的是波音飞机，法国总统的专机用的是空客，普京的专机用的是伊尔，都是本国生产的大飞机。如果中国的国产大飞机真正是安全的，是值得人们信任的，中国的领导们就应该把自己的专机也换成国产的大飞机。

但是，中国现在的大领导跟以前的大领导不一样，连作秀都懒得做。新冠疫情期间世界各国的领导人都在表演公开接种疫苗，只有中国的领导人不愿意做这样的表演，让人们怀疑他们打的并不是国产疫苗，而是进口的辉瑞疫苗。连打疫苗都不愿意先打，更不要说飞机先坐了。中国领导人对于国货是知根知底的，他们都很爱惜自己的生命，绝对不会拿自己的生命去冒险。

所谓“造不如买，买不如租”的说法，最早是刘少奇提出来的，他指的是造船。在文革1.0的时候，刘少奇被打倒了，“造船不如买船，买船不如租船”的说法就遭到了批判，被批为“洋奴哲学”。我不知道后来是不是真有人针对飞机也说“造不如买，买不如租”，因为很明显，中国的民航飞机都是买的，并没有去租。但不管怎样，敢质疑中国造飞机，敢说“造不如买”的人，在文革2.0就变成新时代的“洋奴哲学”了。中国自己造大飞机是大领导亲自指挥、亲自部署的。习近平有批示：“中国一定要把大飞机搞上去”，所以搞出来的国产大飞机就成了不可质疑的“爱国机”，是所谓的国家战略产品，敢质疑的就被认为是汉奸。在国外质疑的，中国网军就要过来骂你、威胁你；敢在国内质疑的就要被封口、被抓。因此，在中国网络上很少听到质疑中国大飞机的声音。

一个好的东西是从来不怕别人质疑的。美国的波音飞机会怕别人质疑吗？法国的空客会怕别人质疑吗？也许俄国的伊尔会怕别人质疑。怕别人质疑的都是心虚、有鬼。而且，即使再好的东西也会出问题，如果不允许别人质疑，那么即使有问题也暴露不出来，也会被隐瞒下去。那么，这种不允许质疑的“爱国货”怎么能够让人放心呢？你敢去坐吗？所以，中国的国产大飞机还是应该让领导去坐。

2023.05.29录制　　2023.08.09整理

(XYS20230822)

