---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:45:17.142542+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "美国大撒币：美国国会批准对巴基斯坦民主和性别平等项目进行价值2500万美元的援助"
author: "americafirst"
tags: [美国,								巴基斯坦,								女权,								撒币]
---

原报导链接：  
https://www.business-standard.com/article/international/us-congress-clears-25-million-for-democracy-gender-programmes-in-pakistan-120122201575\_1.html  
  
报导指出美国国会在本周二批准对巴基斯坦民主和性别平等项目进行价值2500万美元的民用援助 这套援助方案是用来加强巴基斯坦的民主和促进巴基斯坦的妇女权力 这2500万美元的援助只是国会刚刚通过的23000亿的政府开支的一小部分   
  
早在2018年1月 川普总统就以巴基斯坦对打击恐怖主义的不合作态度为由 阻止向巴基斯坦提供民用援助 川普的儿媳Lara Trump反对这项援助 而这项援助的主要推动者之一参议员Lindsay Graham（共和党）认为改善巴基斯坦妇女的生活是很重要的  
  
这项援助法案已通过国会参众两院的批准 只等川普的签字 这2500万美元中包括最少1500万美元的民主项目和1000万美元的性别平等项目   
  
在福克斯新闻上 参议员Lindsay Graham给出了他为什么支持这项援助法案的原因 他支出巴基斯坦是一个令他十分担心的地方 在85个国家 女性在没有丈夫签字的情况下不能开办银行账户 不能继承遗产 如果你是一个年轻的巴基斯坦女孩 生活是相当不容易的 我们这是在尝试改善全世界妇女的生活  
  
Lara Trumpz在福克斯的采访中 表达出她对国会通过的这项援助法案的愤怒 她指出美国已经在亚洲再保证倡议法中投入高达14亿美元 她估计没有人知道那些钱都花在哪里去了 现在又撒币1000万美元给巴基斯坦搞性别研究 撒币7亿美元给苏丹（另外一个新闻：https://www.axios.com/trump-grants-immunity-us-embassy-bombings-sudan-deal-b4d49bf6-dc72-43db-b98e-6c842e2e7312.html 这周一川普签署法案豁免苏丹在未来被1988年东非美国大使馆爆炸案的受害者起诉 并提供苏丹高达10亿美元的经济援助和贷款）她认为这些行为并没有切实地帮助到美国人民脱离当今的困境 如果我们没有这么拼命地对外大撒币 美国人民能得到补助就不只有600美元每人 他们会得到更多而且更加高兴（https://www.usatoday.com/story/money/2020/12/20/stimulus-checks-unemployment-benefits-economy-covid-relief-package/3921356001/ 指美国国会最近通过的疫情经济刺激法案 美国公民只能得到600美元每人的现金）  
  
反对该援助法案的众议员Chip Ry说 我们已经在国外援助上撒了成百上千亿美元的币 其中就包括了对巴基斯坦性别平等项目的1000万美元   
  
共和党众议员Matt Gaetz说 相比巴基斯坦的什么性别项目 缅甸的禁毒项目 和给乌克兰的钱（所有这些都包含在23000亿政府开支中）那些奋斗的美国工人更应该被优先考虑   
  
众议员Lauren Boebert发推说 当你的国家的疫情救济开支因为巴基斯坦的性别项目而少了1000万美元的时候 你就知道国会已经瘫痪了  
  
本人坚信美国不亏欠世界上任何一个国家 没有任何义务向任何国家提供任何形式的援助 美国向来以美国利益为优先 更拒绝向任何不亲美甚至反美的群体提供帮助  比如巴基斯坦这种和中国称兄道弟的第三世界粪坑 就让它和它的人民继续烂在粪坑里 巴基斯坦的女权问题关美国屁事 美国要帮也应该帮香港台湾日本这种民意上大体亲美的国家

            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-22
        
美帝拿啥和老子竞争？区区0.25亿，不及老子的零头。
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-23
        
什么性别平等
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-24
        
其實一顆核彈下去，別說巴基斯坦，就是中東那群猴子就得乖乖平等了。  
  
不信？  
把伊斯蘭馬巴德整個變成灰，猴子拿什麼鬥呢。美國的核武攔截技術確實是世界第一，哪怕巴基斯坦也有核武，那和美國的核武也不是同一個概念。  
  
不過，美國還是個文明的國家，恐怕還是不願意讓幾百萬猴子髒了他們的手的。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									可爱猴猴** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569224#") 其實一顆核彈下去，別說巴基斯坦，就是中東那群猴子就得乖乖平等了。不信？把伊斯蘭馬巴德整個變成灰...

  
你也开始核平了？
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴				
									北美carl** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569234#") 你也开始核平了？

  
  
早上起來開開玩笑，有益身體健康x
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-23
        
所以也别指望美国管你中共或者港独台独的事，你民不民主独不独跟人美国有什么关系。二战的时候不是日本作死，你欧亚打成浆糊美国也懒得插手。  
  
ps：大撒币是一个国家搞环球战略的必要手段，小农意识的肯定反对，毕竟连nasa发射个卫星都能扯到不如解决穷人生活的问题上面去。  
  
不过美国拿钱解决伊斯兰国家的男女问题，这不是得罪人家么？花钱买仇人，确实得不偿失。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe				
									东辽王国** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569255#") 所以也别指望美国管你中共或者港独台独的事，你民不民主独不独跟人美国有什么关系。二战的时候不是日...

  
  
几把斯坦是美国小弟 敲打印度用的
        


            
### 品葱用户 **穆斯林骑士** 评论于 2020-12-23
        
呵呵，笑笑就可以了
        


            
### 品葱用户 **americafirst				
									东辽王国** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569255#") 所以也别指望美国管你中共或者港独台独的事，你民不民主独不独跟人美国有什么关系。二战的时候不是日...

  
  
台湾香港确实要管 当然这不是因为我有多爱台湾香港人 或者我多在乎他们的民主 管是因为中国现在明确在挑战和威胁美国的国际地位和国际利益 这种反中亲美的国家不好好利用来遏制中国是完全说不过去的 至于巴基斯坦这种明显反美亲中的国家砸再多钱进去也是毫无意义的
        


            
### 品葱用户 **bigtangue** 评论于 2020-12-24
        
奧巴時期國會撥款給多米尼加的款子，由克林頓基金會運作，用到當地人身上十不及一，錢都落到相關權貴組織的承包商白手套那裏在轉到在華盛頓某個權貴的離岸戶口裏面。  
  
這些都是生意，都是那些議員的生意，院外游説集團用現金，回扣，其他生意抵充，或者政治利益交換這些議員的一票。 都tm把自己相關項目塞進去，這才有每個美國人都拿600，才一千多億，其他8000億都tm被這些大老鼠分了。當然有的投票沒拿錢，不過很可能和龜丞相或者佩羅西之流換職務，換其他政治籌碼了。  
  
有時候真理解馬略帶著軍團衝入元老院，把一個個腦滿腸肥的家夥拖到廣場，把頭都砍下來。 當然這樣爽完國家也完了。  
  
川普真是愛國理想主義老年，所以說這次大選是正邪大戰，那些自以爲當中玩家，自詡馬基雅維利，看穿世事的屁民，靈魂和肉體子孫後代都會輸得渣都不剩，他們的教主還能換回幾萬美元年薪和綠卡呢。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-23
        
Trump最後一刻也頂不住了，還是要和這些腐朽建制派低頭，送錢給些欺世盜名，貪污浪費的全球主義者。Biden以後亂送錢會送得更恐怖，這還真要算到底是美國的根基厚還是共匪的韭菜多了。
        


            
### 品葱用户 **bigtangue				
									欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569316#") Trump最後一刻也頂不住了，還是要和這些腐朽建制派低頭，送錢給些欺世盜名，貪污浪費的全球主義...

  
川普什麽時候簽字了？才發表演説，向全國人民揭露這些可惡的家夥們這9000億法案的貓膩。 這個該死的法案還有一條條款，限制起義法的使用，這是斷川普最後殺招，川普能簽嗎？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-23
        
伊斯兰教那么保守，撒币无用。不管就好。编一个冠冕堂皇的理由
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									可爱猴猴** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569242#") 早上起來開開玩笑，有益身體健康x

  
  
吓死
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27731)

