---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T03:50:18.116936+00:00
date: 2020-03-09T00:00:00.000Z
title: "大家心中觉得一个教怎样才算是邪教？"
author: "zhangle"
tags: [宗教]
---


### 品葱用户 **zhangle** 提问于 3/9/2020
    
不知品葱是否讨论过。
    
                

### 品葱用户 **另类民主斗士** 评论于 2020-03-09
        
感谢组织感谢党，让我知道什么是真正的邪教。  
  
1.思想控制：  
有专门的教育，无论教徒还是非教徒必须学习教规、教义之类的思想著作，目的是统一思想、控制思想，培养邪教接班人、拥护者和打手，其他思想皆视为异端，予以打击和消灭；  
2.信息控制：  
有专门的信息控制，控制所有信息来源，信息渠道由教内组织掌控，所有的信息发布必须在教内组织的控制下，以防滋生其他思想，导致教徒和非教徒变节，危及邪教的存在；  
3.妖魔化外界：  
有专门的宣传，把外界描述成敌对和危机重重的世界，制造对外界的抵触和恐惧，断绝教徒对外界的向往，妖魔化所有对邪教不利的国家、个人、组织和行为；  
4.神话教主和邪教组织：  
有专门的宣传，把教主和邪教组织塑造成伟大、光明、正确的典范，神话成所有教徒和非教徒的希望，掩盖所有不利于教派“光辉形象”的肮脏历史；  
5.活动区域控制：  
限制活动区域，所有教徒、非教徒均不得擅自离开邪教组织所划定的地区，从一个地区到另一个地区，必须经过邪教组织的严格审批，确保所有人难以接触到不一样的思想；  
6.教派控制：  
邪教自命只有它一个教派是至高无上的，其他教派都必须在它的批准下才可以成立，其他教派必须认可其非法地位和遵从其领导，保证其教派的独一无二，其他教派必须统统消灭或者名存实亡；  
7.生存资源控制：  
所有自然资源，包括教徒和非教徒的生存资源、职业，都在邪教的操控之下，任何不利于邪教的行为，皆面临着无法生存的悲惨境地，从生存层面断绝邪教被消灭的可能性；  
8.强行入教：  
所有人在幼儿时期就被诱骗，被编织的邪教神话洗脑，强灌热爱邪教、宣誓加入邪教，在整个成长期间，不间断的用各种生存资源诱导非教徒加入邪教或者教徒升级其教派等级，以保证邪教成员的来源和其继续存在；  
9.暴力机构私有化：  
邪教必定将公有的暴力机构私有化为邪教所有，动用其属下的宣传制造各种借口将暴力机构据为己有，并动用其属下的教育，培植出被洗脑的私有化的暴力机构，培植出大批无独立思维能力、无是非判断能力的肉类机器；  
10.虚构灾难，美化未来：  
虚构外界都是灾难，宣扬没有邪教的存在就一定会出大乱，宣扬在邪教教主的领导下一定会创造出一个美好的未来，极力掩盖和压制邪教曾经的肮脏历史和现实越来越恶劣的真相；  
11.残害生灵的事实：  
邪教必定有大规模残害生灵的历史和正在迫害生灵的事件正在进行中，在残害生灵方面，对生灵的摧残是大规模的、有组织的、严密的、制度化的，在信息控制、思想控制、活动区域控制、教派控制、生存资源控制和暴力机构私有化等多方面的结合下，这些真相难以揭发和传播。  
12.邪教核心成员富可敌国：  
邪教组织核心成员掌握着绝对的权利和财富，其采取的所有手段，最终目的都是为了保证邪教核心成员的利益最大化和图谋永久享有此利益。  
  
  
引用：  
http://bbs.creaders.net/politics/bbsviewer.php?trd\_id=1243875
        
                

### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-03-12
        
**[盘点十大邪教特征 中共条条对号入座]( "https://www.ntdtv.com/gb/2019/07/01/a102612683.html")**  
  
**一、编造教义，宣扬末日**  
共产党奉马克思主义为教义，宣扬近100年“末日论”——资本主义末日论，以社会主义“幻想”诱惑人入教，标榜自己为“颠扑不破的真理”。  
  
**二、神化教主，唯主崇拜**  
从马克思到江泽民，共产党领袖的画像要悬挂起来让人膜拜。毛泽东成为“红太阳”、“大救星”，他的话“一句顶一万句”。身为“普通党员”的邓小平曾太上皇式地主宰中国政治。  
  
**三、诱惑入教，精神控制**  
中国人从小被迫加入少先队，然后入团、入党，不管年龄大小，都得对血旗宣誓“为共产主义奋斗终生”。入党如卖身，从精神控制到人身控制，如要退党，就是叛徒。甚至文革时代，党要你死你不能活，党要你活你不能死，如果自杀，那是“自绝于人民”，还要连累家人付出代价。  
  
**四、组织严密，独裁极权**  
发展党员要有两个介绍人，入党要宣誓永远忠于党，党员要交党费、要过组织生活、要集体政治学习。党组织遍布各级政权，每一个乡镇村庄，每一条城市街道，都有党的基层组织。党不仅管党员、党务，连非党群众也同样在其控制范围之内。  
  
**五、压榨信徒，鼓励献身**  
党徒数千万，每年党费数亿元，还加拨款给党委——不干实事的寄生虫诱骗信徒。“献了亲人献自身，献了青春献子孙”，却只养肥一箩筐党官家族。  
  
**六、聚敛钱财，挥霍淫靡**  
在国家机构之上附着一个权力更大的党组织——各级党委及支部，从各级政府调用经费，用银行从百姓身上吸血，用股市在股民身上榨汁，用赞助、杂费、杂税从企业身上搜刮。从上世纪90年代中期以来，中共高官外逃资金达8千亿元人民币；中共头目江泽民公开宣扬“闷声发大财”，江氏家族贪腐堪称中国第一贪，其情妇们都不可一世。  
  
**七、内部争权，迫害异己**  
历次政治运动煽动群众互斗，实际都是中央派系为夺权而发动的。中共在历史上多次“清党”、“整风”、抓“叛徒”、杀“AB团”、“整党”，周期性的利用暴力恐怖使党徒们永远与党保持一致。  
  
**八、行动诡秘，隔绝真相**  
党内决策黑箱作业，党内斗争绝对秘密，党的行文是机密文件。做了坏事最怕曝光，动辄以“泄露国家机密”罪处理异议人士。更动用巨额资金建造金盾工程，操纵舆论，网路屏蔽，想了解真相还得“翻墙”。  
  
**九、危害社会，侵犯人权**  
邓小平讲：“杀二十万，换二十年稳定。”江泽民讲：“肉体上消灭，名誉上搞臭，经济上截断。”中共历次政治运动害死八千万国人，超过两次世界大战死亡人数的总和！从近代六四血洗民众，到残酷迫害法轮功、活摘器官高价牟利！从隐瞒非典到隐瞒四川大地震，每个中国人随时会成为它暴力谎言的牺牲品。  
  
**十、掩盖罪责，道貌岸然**  
中共称自己一贯正确，连“十年浩劫的文革”也只承认是“失误”，习惯性地嫁祸于人，用“发展的真理”掩盖共产党在全世界的彻底失败。对内残酷镇压、对外卖国割地，江小丑演尽奴像。  
  
《共产党宣言》第一句话：“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲大陆徘徊。。。”中共今天“堵死天堂路，打开地狱门”，证实了这一点。  
  
按照国际公认的标准，足具“十大邪教特征”的中共，才是人世间的头号大邪教。
        
                

### 品葱用户 **毅直在这狸** 评论于 2020-03-11
        
补充楼上，**共产党带有邪教普遍有的末世和审判理论。**资本主义世界一定会崩溃，无产阶级一定会推翻资产阶级，引来无产阶级对资产阶级的审判，这就是邪教末世审判理论的现代翻版。
        
                

### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-03-11
        
**共产党邪教比对表**  
**共产党信仰：马克思主义思想**  
**共产党信念：解放全人类**  
**共产党的神：创党领导**  
**共产党教条：小红本党章**  
**共产党传教歌：红歌、赞歌**  
**共产党道德：没节操没道德**  
**共产党管理：自我思想审查、崇拜个人主义**  
**共产党教义：斗争、斗天、斗地、斗人**  
**共产党信徒：党员、小粉红、五毛犬**  
**共产党奴隶：韭菜**
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-03-10
        
不让信徒质疑教义的。不让退教的。搞个人从崇拜的。
        
                

### 品葱用户 **阿凡达达达** 评论于 2020-03-11
        
推特上看到的：约束别人的是邪教，约束自己的是宗教
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-03-10
        
老夫研究过，在美国没有法律意义上的邪教  
  
按照联邦法律，只有一条原则性红线；鼓励自杀和杀  
  
若无，都是合法的宗教  
  
另外，合法宗教【不等于】被承认的宗教组织，后者的经营活动可以获得免税地位
        
                

### 品葱用户 **拉清单s** 评论于 2020-03-25
        
说的就是共产主义，这个肆虐了大半个地球的邪教
        
                

### 品葱用户 **唐明清** 评论于 2020-03-09
        
邪与正是相对而存在的，要明确什么是邪教，首先要弄清楚什么是正教。简单用一句话概括，能真正度人出离六道轮回生死苦海的就是正教。由此而知，凡是不能度人的所谓宗教都是邪教。
        
                

### 品葱用户 **心中的大海** 评论于 2020-03-09
        
不允许批评，不允许质疑，搞个人崇拜，一定是邪教。
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-03-10
        
这个问题不是有现成的最好参照吗？你把CCP研究清楚了，其他邪教就是小儿科
        
                

### 品葱用户 **俞小明** 评论于 2020-03-10
        
不加入邪教就连赚钱的机会都很难，加入了邪教，至少有一个混日子的地方，可以给你配对夫妻，有一个家可以用来造娃，但是利益面前也必须承担风险，比如丧失言论自由，凡是都要听组织的话，如果是基层邪教人员，危机时刻就得冲锋陷阵做炮灰。但是这个有一定的概率。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-03-09
        
控制人身自由、掠夺私有财产、鼓励杀人或自杀、强迫信徒的后代也继承信仰等
        
                

### 品葱用户 **为啥改名还要葱** 评论于 2020-03-09
        
我寻思各宗教（包括唯物主义）看其它宗教甚至其它派别都是邪教。  
但是需要使用暴力压制的邪教，只应是那些经书上鼓动教徒伤害自己和伤害（言语欺骗也算）别人的宗教。如果经书上关于伤害或不伤害有矛盾的地方，解释权也不该是此宗教的教徒所垄断。
        
                

### 品葱用户 **lzj** 评论于 2020-03-11
        
新华社有一篇文章写到了，你自己看下就可以了，CCP是最大的邪教
        
                

### 品葱用户 **hallo_Welt** 评论于 2020-03-12
        
我记得蛮久以前看过法轮功的一篇文章，里面有一句话印象蛮深的，大概是说：你们看过中共对法轮功的那些宣传之后，都冷静地想过我炼的这个功到底怎么样，我这个人到底怎么样？                                                                                                                                         
我当时就想，什么时候ccp敢说：你们都去看海外那些“反华媒体”的报道，都去想一想这个党到底怎么样？
        
                

### 品葱用户 **GoodFellas** 评论于 2020-04-06
        
教徒非理性的狂热 一切反对声音都不被允许  
教主定于一尊 亲自指挥亲自部署 有贵族气质
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-10
        
对于佛教而言，历史上的“附佛外道”除了不符合教法之外，往往有一些比较突出的特征，对于很多其他宗教的异端也部分适用：  
  
1）喜欢刻意讨论、炫耀神通和自我吹捧，搞怪力乱神荒废正法；  
  
2）明显的教主崇拜；  
  
3）在没有高僧大德及预言认定的情况下，擅自号称自己是某些神佛或转世（对于基督教，可能自称上帝儿子、耶稣再来也算）；  
  
4）攻击正法，比如公开批驳南传、汉传或藏传佛教为邪教；  
  
5）自创、篡改教典，假借佛菩萨或其他大成就者的名义写经；  
  
6）盈利行为，以收取金钱为目的卖书卖法器；  
  
7）违背教义约束，不计严重果报胡来，比如滥用双修法门等等（实际上藏传佛教历史上几乎没几个人有资格或者实际去修这个，修法要求是二地菩萨...）。  
  
其实是不是邪教，大多数受过教育的人是可以分辨的。当然末法时代，很多正统教派的人从事邪行，显现上面也可以和上面几条对号入座。对于佛教而言，确实有不少人胡作非为，骗财骗色，以历史上大成就者或高僧大德具有密意，普通信徒完全不具备能力模仿的做法为自己的邪行邪见开脱，实际上就和刚接触化学，还不会做实验的初中学生拿着一大块浓缩铀在寝室瞎玩一样，还一边玩一边说：居里夫人就是这么玩出来的。
        
                

### 品葱用户 **娇姬** 评论于 2020-03-10
        
真正的邪教他最终的目的都是骗钱骗色 所有信仰但不要求上供都不算邪教
        
                

### 品葱用户 **小反旗** 评论于 2020-04-03
        
主要有三点：  
  
1\. 是否拥抱普世价值观；  
2\. 是否在文化上真正教育人做到了普世价值观；  
  
中国的社会主义说得好听，但其实没做到。天天高调宣传社会主义核心价值观，结果全民道德越来越沦丧。与主流社会国际友人渐行渐远。  
  
  
我最近在创作一部小说《葱影联盟》。声望不够 希望大家点赞
        
                

### 品葱用户 **dsgzs** 评论于 2020-03-10
        
一般的只能算是外道，毕竟当年印度外道一大堆，很多也是吃素不杀盗淫妄。如果一定要说什么是邪教，我个人认为是不许质疑他的教义。当年佛为弟子说法，说到一半，问大弟子舍利弗，你对我刚才说的法相信吗？舍利弗说暂时不相信，佛表扬了他不盲目相信别人，要知道舍利弗可是所有弟子之首，智慧第一，佛又是真语者实语者。  
楼主可以读一读卡拉玛经，有著名的十种不轻易相信：  
**卡拉玛人，是故我语：“卡拉玛人，汝等勿信风说；勿信传说；勿信臆说；勿信于藏经之教相合之说；勿信基于寻思者；勿信基于理趣者；勿信熟虑于因相者；虽说是与审虑忍许之见相合，亦勿予信；说者虽堪能，亦勿予信；虽说此沙门是我之师，亦勿予信之。**
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-09
        
我们的派系好，不是我们派的都很坏  
  
紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **DICKSJN** 评论于 2020-03-11
        
Cult, to see from the eyes of which people, if it is in line with the interests of the needs of some people, can also be called a cult? If it's against the interests of some people, a cult could be synonymous with annihilation, could be Satan.
        
                

### 品葱用户 **NHBpRwo** 评论于 2020-04-03
        
1，強迫他人信教的。  
2，傷害信仰不同者的。  
3，傷害教徒身心健康與自由的  
  
中世紀的基督教和伊斯蘭教  
近世的共產主義
        
                

### 品葱用户 **西瓜不爱糖** 评论于 2020-04-04
        
中共就是邪教阿！  
一開始給底層農民畫大餅  
騙了這麼多不論上層學者或者底層民眾上了賊船！  
他們上台後發生的事  
不都在一一證明他們是最大的邪教嗎！
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-04-05
        
https://youtu.be/DkKxLDSrmpg?t=549  
袁腾飞：教主小学没毕业初中没毕业
        
                

### 品葱用户 **heiyan1234** 评论于 2020-04-07
        
1.宣扬号召杀人放火,对平民百姓搞恐怖活动的  
2.宣扬号召自杀的  
3.骗财骗色的  
4.宣扬生病不吃药,念经就能好的  
5.干预世俗的,比如某教不吃x肉，但是在非宗教区域禁止普通人吃x肉  
6。反科学、反智，和4类似。比如地球是宇宙中心，不同意的烧死
        
                

### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-04-08
        
教理上不以universal love为核心的  
行为上利用人性弱点诱导这个人为教牺牲的
        
                

### 品葱用户 **葛亦民** 评论于 2020-05-01
        
神教没有组织，葛亦民依然被百度贴吧定性邪教。  
  
神教无组织无纪律，特为真理作个见证，凡承认本教义者，皆为葛花，即神徒。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-02
        
习杂种的爪牙王培尔对习杂种的吹捧就是啊，定于一尊的不就是邪教头子么？
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-05-07
        
前陣子和一位朋友討論造成韓國疫情爆發的新天地教會  
以下是稍微整理過的對話記錄，希望有一天能讓他再看一次  
（以蔥友的標準來說，這位朋友應該算粉紅）  
  
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  
  
朋友  
韩国那个什么教会的  
我觉得好傻啊  
实在想不通新天地那帮人的行动逻辑  
  
我  
\[哈哈\]  
明年再来聊这个  
  
朋友  
我觉得做一件事，起码应该有利益需求吧  
  
我  
嗯？新天地教会基本上就是以宗教包装的老鼠会啊  
还有业绩压力的  
  
朋友  
可是新天地那玩意，我完全想不明白到头来能给他带来什么好处  
就是这次顶风作案，到头来啥也没捞着  
  
我  
靠洗脑啊，他们是以基督教为蓝本的  
哪没有（好处），敛财啊  
那个教主  
要说的话，算是不能不做吧  
  
朋友  
完全想不通前后的利益逻辑  
到最后还坑到自己  
  
我  
那是你没去了解了新天地  
在咱看来，逻辑还算蛮清晰的，虽然也该骂就是  
简单来说，他们推出了一个模式，并且洗脑信众相信  
可是，他们那个模式与疫情相冲  
所以他们就面临了两个选择  
一是赌，赌疫情不会爆发，继续维持他们原本的模式  
另一个选择就是选择抗疫，但是会导致他们经营的模式瓦解  
所以他们赌了，然而赌输了  
拉着整个韩国社会一起陪葬  
  
朋友  
合着整个韩国社会就为这么一个赌徒行为卖单\[汗\]  
  
我  
在这之前，得先说明一下，新天地教会的 "模式" 究竟是怎样的  
刚也说了，就是个用宗教包装的老鼠会  
基本上金钱这些最终都会集中到那个教主手上  
附带，那个教主最怕的人是他前妻  
两人分了以后，那个前妻到处上媒体，指控那个教主是诈骗犯来着  
嘛，先说回那个所谓 "模式" 吧  
他们的教义是以基督教为基础  
然后，表示只要在韩国有14.4万个信徒，他们这些信徒就能永生  
（附带，现在信徒数超过20万了）  
（当然，他们会宣称这20万信徒并不够虔诚，或里面有假信徒，所以还是不达标）  
因为这个教义，会促使信众布教，尽可能增加信徒的数量  
再然后，存在一个罚款机制 … 简单来说，他们这个传教也是看业绩的，业绩不够就得罚款，如果连罚款也付不出来的话，就会失去永生的资格  
然后，罚款的部份，每年韩币110万元  
罚款的部份，则是集合起来分给传教的前三名  
第二名跟第三名，大约分得几十万元  
剩下全归第一名 … 也就是教主  
这样，就懂他们的获利模式了吧  
  
朋友  
这不就是传销吗\[笑哭\]  
明摆的诈骗嘛  
然后为了提高成功率  
要利用羊群现象，就要搞大规模的集会对吗  
  
我  
应该吧  
被洗脑的人，不会醒就是不会醒  
也只能说他们手段够厉害了  
另一方面，也是外部环境受到一些制约，无法介入，才放任他们发展壮大  
而且啊，这类组织，往往会有一个特性  
受到洗脑、深在其中的人，会自以为很幸福  
  
朋友  
所以这边当初收拾flg下手才这么狠，应该的  
邪教BISS  
  
我  
实际上，他们也是幸福的 … 毕竟幸福的概念是比较而言，只要这些组织不断洗脑信众说他们是幸福的、外面的人是不幸的，他们就会深信不疑  
并且还存在一个有趣的特性，当有人要把这些人拉出来，或者告诉他们真相、甚至帮他们破解真相  
这些人还会反过来去恨那些帮他们看清现实的人  
嘛 … 接着就要说说这个 "模式" 跟疫情的相冲之处了  
  
我  
简单来说，新天地的宣传之一，就是相信他们的教义的话，就不会得病 …  
附带，如果你是原本就有病的，以及身体不好的、年纪太大的，则是一开始就不被允许加入  
  
朋友  
\[吐血\]把自己也骗进去了？？？  
\_(￣0￣)\_\[哦~\]  
也就是增加赌赢的概率咯  
  
我  
不是，和肺炎无关  
生病的人不能进来，进来的人只看得到健康的人，所以信徒就真以为加入教会的人不会生病  
白话来说就是隐瞒疫情 … 不只是肺炎，而是隐瞒所有的疫情  
让里面的人相信这个组织是不会生病的  
所谓模式和疫情相冲，简单来说就是  
  
朋友  
就是利用幸存者效应咯  
  
我  
如果教会要求信众作防疫准备  
  
朋友  
就等于自打脸  
  
我  
对，所以不只不能做，还要禁止信徒做  
才能展示出教会的伟大  
说穿了，还是赌  
  
朋友  
先前说的入教不生病等屁话  
问题是赌不爆发无异于赌梭哈不是？  
  
我  
差不多  
至于教会的仪式和活动流程等，造成疫情爆发，也只能算是近因 …  
这部份倒比较偏运气不好  
  
朋友  
其中应该留点操作余地吧？  
比如用一些小手段混一点防疫手段进去？毕竟一旦输了后果不堪设想啊各种意义上  
  
我  
嘛，这类组织，往往有一个特点，或者说弱点  
信他的人，可以是狂信  
但是一旦醒了，就很难再睡下去了  
更致命的是，还可能带着一票人一起醒  
  
朋友  
肯定啊  
所以必须保持狂信状态咯  
  
我  
是啊  
  
朋友  
所以这句梭哈不赌不行，但是多少应该做点保险措施吧......嘛不生效那也难怪就是  
  
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  
  
附注：當時剛好看了一位韓國 Youtuber 介紹了新天地教會的狀況，就碰上和朋友聊這個話題，相關細節和數據沒有再考證過，可能會和現實情況有所出入
        
                

### 品葱用户 **hugo1111** 评论于 2020-03-10
        
共匪，伊屎烂那样的，用一套套貌似高大上的理论，忽悠你去死，或者去弄死别的人
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2020-05-02
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20629)

