---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:48:04.380143+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "中国没有民主，香港也不会有民主。只要共匪还在主政中国大陆，香港将是中国最后一个有民主的地方。"
author: "Heracles"
tags: [香港反送中]
---

匪共橡皮图章人大的3月4日新闻发布会上，无耻地声称“香港特别行政区的选举制度是特别行政区政治体制的重要组成部分，近年来的情况表明，香港特别行政区选举制度需要与时俱进，作出完善，为全面准确贯彻“一国两制”方针，全面落实“爱国者治港”原则，提供健全的制度保障”。  
具有共匪鲜明特色的“与时俱进”套用到香港，也就是将四个自信亮闪闪地摆出来，香港的选举制度是落后的，共匪的选举制度才是先进的，香港要变成共匪一样的选举制度。  
看到这则新闻，想到2017年6.18政改方案的事情。当时共匪是推销了一套普选方案：特首可以通过一人一票选出，但是要特首人选需要经过提名委员会。这个方案前部分得到大家的赞同，但是后部分却争议颇大。建制派当时兜售着"袋住先"这个理念，然后再以后慢慢争取，表示力争议案通过；泛民派认为要直接公民提名，表示要否决议案。  
关于“袋住先”，在香港有不同的看法，支持的和反对的都有人，黄秋生在那年的金像奖颁奖典礼上就以此做了一个“栋笃笑”。  
当投票表决时候，建制派突然间大部分人离场，只留下一部分人，在场人数刚刚好36个立法会议员，和一位没投票权的立法会主席。投票结果是28票反对，8票赞成，0票弃权，议案被否决。当这个结果出来时，建制派和共匪媒体纷纷指责泛民派阻碍了香港民主进步，香港没有“普选”责任全在泛民派。  
然而，我们再回顾当时情景：港府必须在70席立法会议员中取得超过三分之二的赞成票（47票），泛民主派23席议员已誓言加以否决。建制派口口声声要议案通过，除了争取泛民议员外还要保证己方没人反对。可以肯定的是，共匪其实连一个不完美的普选方案都不给香港，虽然它方案推出，但已经暗中授意建制派杯葛议案，但是又不能承担否决议案的责任，最后演了一出在投票开始时离场的怪戏。让立法院36个人达到过半数的要求，让投票有效但又能保证方案被否决。而建制派说要等某个人到场的说法就更是拙劣的笑话。  
当时的“袋住先”，实际上也是大家一个幻想。  
经过2019反送中和2020的国安法，民主派初选成员被逮捕，今天又来到了“与时俱进”，共匪现在连假惺惺的普选都不会再提了，对共匪来说，真普选假普选都是一个幻想。好像有一次听到萧若元还是哪一位评论员的讲话说：中国没有民主，香港也不会有民主。只要共匪还在主政中国大陆，香港将是中国最后一个有民主的地方。他也许说得对。

            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-03-05
        
這些碰瓷文除了讓香港人更仇恨中國之外沒有任何作用
        


            
### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2021-03-06
        
对不起，香港人；我们容忍了共产党的统治，才连累了你们。  
  
香港本来是一个可以引领大陆的骄傲，如今却要把你们拉回和我们一样的水平。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-03-05
        
香港倒霉就倒霉在明明接受了先进开明的文化，却又被迫被逼着回来吃屎  
虽然不情愿，但是香港人目前的命运跟中国人就是捆绑在一起，不只香港人，新疆人，西藏人，包括蒙古人，大家都是被迫接受被中共统治的命运，甚至台湾人如果倒霉也有可能，香港人反抗也反抗过了，如果中共不作死那我们恐怕只能等待中共国运结束的那一天，中共现在建政也不过70年，很可能一生都看不到，要我们的下一代或者下下一代，我举个例子，清朝入关以后发动扬州十日嘉定三屠，也不次于中共的恶行累累，汉人不还是老老实实被满清统治200多年？期间有很多反抗也是被镇压下去了，反抗无法成功的时候说明这个政权的能力尚在，大规模起义是政府能力崩盘的结果而不是起因
        


            
### 品葱用户 **高手				
									最爱林昭** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610806#") 对不起，香港人；我们容忍了共产党的统治，才连累了你们。香港本来是一个可以引领大陆的骄傲，如今却...

  
沒事 不怪你們 我明白你們的處境  
現在往前看吧 我相信只要堅守信念  
一定會看到重光的一天
        


            
### 品葱用户 **不离不弃				
									xdking** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610702#") 這些碰瓷文除了讓香港人更仇恨中國之外沒有任何作用

  
  
这算碰瓷？你懂啥叫碰瓷不？我看你不懂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30098)

