---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T00:37:14.682567+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "自由派为何没有成气候的组织？"
author: "组组组组"
tags: [碎碎念]
---


### 品葱用户 **组组组组** 提问于 7/28/2020
    
影响巨大的08宪章、佳士罢工、厦门聚会都是很松散的个人们串联起来搞的共振，没有组织，没有经费，没有纲领，无意识的聚集，被镇压后又无意识的散去。  
  
郭文贵所谓建国，我以为至少要包个酒店大堂，像模像样请一些法政学者和评论家，花不了几万美元，结果他在游艇上很随意的搞，毫无仪式性。
    
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 
        
因為紙上談兵吧。好歹參考一下孫文。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-07-28
        
你至少要做到以下三点：  
1.如果你的战友被抓了或者牺牲了，你要保护他一家老小衣食无忧，如果你只剩下一口饭，你宁可让自己家人饿肚子也要让他家人吃饱；  
2.如果你被抓了或者牺牲了，你的战友要保护你一家老小衣食无忧，如果他只剩下一口饭，他宁可让自己家人饿肚子也要让你家人吃饱；  
3.如果你的战友和你都被抓了，你必须能找到第三个人保护两家老小衣食无忧。  
  
你国人什么时候有这样的互信了？  
  
  
说中国人是费拉你不承认，现在又来问为什么中国人无法结成组织，这TM不是同一个问题么？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-28
        
因为自由派（左派）无限可分。有的自由派希望引进外国大片日本动漫十八禁，有的自由派希望开放嫖娼合法化，有的自由派希望同性恋合法化，更有的希望自由贸易又或者无政府，各有各的追求，本来就不可能铁板一块儿。而保守派就很简单，凡事坚持维护现有的即可。
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-27
        
组织的反义词，用你们流行胰学话术讲，叫作费拉，叫原子化个人。  
  
什么是原子化个人?  
  
现在的年轻目田派，就是最典型的原子化个人，你去推特或是在这逛一圈就知道，这些人已经到了连和自己生活二十年的父母家庭的关系都处理不好的程度，动辄以和父母决裂为荣，美其名曰“反抗权威”“摆脱支那原生家庭的控制”，可以说很有当年林昭女士为了参加共党亲手殴打她身为国大代表的亲妈的作风了  
  
高岗先生说如果让你们到四十年代就一个个变成了自发投奔延安圣地的左翼大学生，没什么问题的，既然你们一个个都这么反传统这么左，那他妈有像岳昕一样深入工厂实践联系劳工大众的本事也可以，可是你们又不屑承认自己是极端原子化的共产左派，看到马教徒就跟死了亲妈疯狂输出远古邪恶，“我们明明里根保守主义基督右派好不好，但我老家的那些工人农民各种底层群众都属于支那国肮脏低等不可接触费拉农逼潜在张献忠分子，最终命运只能是在大洪水中变成烤人排”  
  
右派的家庭-社区-民族的路线搞不了，  
左派的同志-工农-阶级路线也不想玩，还他妈组织呢，还他妈纲领呢，肛个屁，姆们自由派人生，  
  
唯一理想就是移民，脱支，满足于变成宅在屋里的二次元萌傻，时常在网上加下诸夏建国群每日收看姨学表演达到颅内高潮后转移到推特键政局上面与大一统分子疯狂搏斗，完事撸完了，再搁推特上晒一晒女装骂一骂支那意淫下张献忠杀人的场景和未来的诸夏地图，没了。  
  
你告诉我这群连他妈法轮功百分之一的行动力都没有的费拉怎么组织？
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-07-28
        
单是言论审查这一点，国内的（泛）自由派就无法形成一个团体。  
  
如果真的放开言论，那么很快就会有各种民间社团，这些社团往往会孵化出有影响力的政党。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-28
        
不成为诸夏爱国者的自由派不是好自由派！  
诸夏基督教会telegram：https://telegram/godscathaysia      欢迎自身安全能保证的海外留学生加入
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-07-27
        
首先你谈论的几个事件的当事人政治立场都大不相同。佳士罢工的领导者和刘晓波大概率并不能达成政治共识，谈何统一组织？  
  
中共包括海外华人缺乏的正是统一的政治愿景，而最容易激发共识的民族主义又被共产党牢牢把持。  
  
因此我对华人群体中共产党的支持者最多这件事并不感到意外，因为它们描绘的“中华崛起”(以前是实现共产主义)的政治愿景是最有说服力和凝聚力的。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-28
        
因为钱💰💰💰💰💰💰💰💰💰啊！  
  
自由、民主影响共高层赚钱，他肯定要打压你啊
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-27
        
叫也叫自由么，谁服谁，其中最大的组织就是法轮功，可法轮功至少到目前并没有“建国”的口号，只是尽力推翻中共，其中还有不少人要自己当总统的，还有无神论，被法轮功骂死，也不会愿意紧密团结在以法轮功为核心的反中共周围。更别说无政府主义了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29034)

