---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T12:54:00.401298+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "为什么中共媒体特别喜欢用母亲与孩子来形容中港台的关系？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中共,政治,香港,美国,台湾,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/22/2020
    
中共媒体经常用母亲与孩子来比喻中国和港台的关系，中国是"母亲"，台湾香港是"孩子"，  
小粉红现在也喜欢把台湾比作孩子，仿佛有一种居高临下的优越感？  
  
其他国家也会这么宣传吗？把某个州或某个地区比作孩子，把主体比作母亲或父亲？  
  
是不是应该用一种更加平等的比喻更合适？
    
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 
        
不太清楚，但可以確定的是，小粉紅特別喜歡用NMSL來問候港台。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
支人不可一日无爹妈，而且必须是最擅长物理精神双重虐待的那种
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-21
        
謝邀。  
  
這個理由，其實近似於監護權。  
既然擁有監護權，自然也就擁有管理被監護人的權力與義務。  
（當然對中共來說，他們根本不會考慮義務）  
  
他們能擁有支配管理被監護人其財產的權力。  
他們能擁有對被監護人行使管理與教育的權力。  
他們能擁有對監護人的異常狀況進行調整的權力。  
他們能擁有檢查被監護人是否持有對他人造成危險的物品的權力。  
他們能擁有教育被監護人遵守紀律與各項規章制度等條例的權力。  
  
只要主張台灣跟香港是中國的孩子，他們就能認定台灣跟香港不具有自主行為能力，並行使監護權，對台灣與香港進行種種制約與管理。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-22
        
因為中國喜歡用邏輯謬誤詭辯去騙國民  
  
以喻為實是邏輯謬誤的一種. 但可惜發現中共是用了這種話術的中國人, 好像不太多
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-21
        
因為中國獨裁，他就希望被他併吞的國家都毫無自主能力、不能夠民主，就跟未成年人一樣。  
  
這裡包含了連國名都不清不楚的China各地。
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-10-22
        
共和国长子被当孙子刮油水还说明不了问题吗。  
谁辈分小，谁就要孝敬爹。  
祝大家都能努力做好共和国亲爹。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-22
        
蛮好的，乱伦后的母亲，一个71岁的母亲拥有一个约150岁，和400多岁的孩子，挺好挺好。  
  
把某个州或某个地区比作孩子，把主体比作母亲或父亲？当然有，但不是媒体，而是民间，觉得英国是美国的爸之类的，都不会是官方表态。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-10-21
        
因為支共一直是奴隸制王朝的延伸，三綱五常有“君為臣綱 父為子綱 夫為妻綱”  
  
再有幫助支共販賣器官和煉銅人口的人販子大多靠冒充走失兒童父母來害人的。
        
                

### 品葱用户 **习小小** 评论于 2020-10-21
        
其实最准确的关系应该是婆婆和儿媳妇 -- 来源于某香港艺人
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-10-21
        
看到這個題目還笑了一下，樓上說的都是對的。  
共匪要的就是要讓大家潛意識認為港台是中國「不可分裂」的一部分，以這種方式，讓那些中國人覺得台灣香港要獨立必須問準中國，中國有權操控港台。用母子關係，再配合在中國（支支）深受歡迎的儒（乳）學思想，大家不就都覺得共匪介入有正當性了嗎？
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-21
        
因為中國的傳統思想，母親打自己的兒子並不需要理由，孩子賺錢給自己的父母是天經地義的事情。  
但最大問題是這個母親早年把自己兒子當成棄嬰。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32507)

