---
layout: default
Lastmod: 2021-05-16T03:18:46.524720+00:00
date: 2021-05-16T02:50:23.000Z
title: "【退稿文下岗再就业】缝合伤口的少女"
author: "猫坂御河"
tags: [小织,女孩,洛洛,尾巴,厕所]
---

疫情结束后，我辞去大城市的工作，带着为数不多的家什回到老家。 五年未见的县城，模样大变。 记忆里，日间标志性的空荡寂静早已被热火朝天的工地噪音磨损，连绵不断的车流沸腾在曾经支离破碎的水泥路面上。老城被混凝土翻新，街道换了个时髦的名字，崭新的建筑立于其间，原先的路线彻底无影无踪。除了事物，人也在翻新。有人冲我打招呼，但搜肠刮肚一阵后仍记不起他是谁。 身在出生的地方，却是别处的滋味。 天空一如既往的蓝，放风筝的孩子沿着齐整的河岸奔跑，大呼小叫，割破一条条风。各色小花三五成群散布野草茂盛的原野，仿佛打在翠色湖面的数朵涟漪。 春天从未如此鲜明。 孱弱的鼻腔里突然涌进熏天臭气，四处搜寻一番后，发现臭味来自草丛里的一具猫尸。 小猫死了有五六天。 只是令我诧异的，并非是这里有一只死猫的事实，毕竟流浪猫狗曝尸荒野是此类小地方的常态。而是这只猫的死状—— 它的眼睛，嘴巴，耳朵，鼻孔甚至肛门，无一例外都被人用线严严实实地缝了起来，看上去十分可怖。不知是生前还是死后所缝。如果是前者，那么此地无疑存在一个虐待狂。 尽管有所顾虑，还是用纸将猫尸小心翼翼包好，扔进附近的垃圾桶里。 看上去是做了件好事，其实只是将臭味源从一个地方转移到了另一个地方。在垃圾车来之前，所有路过这个垃圾桶的人都将接受一遍它的洗礼。 在心中默默朝垃圾桶敬了个礼，随后立即退避三舍，沿着步道，朝别地儿走去。 没走几步，一个熟悉的身影跃入视线。 树下，长椅，静坐的女孩，忧郁的面庞。 回忆潮水般涌来—— “你在这儿做什么？”湖水般清澈的眼睛大大睁着，令人心生怜爱。 那个时候的事…… 脚步不由自主地挪动。 慢慢走近，走上前，走到身边，还是—— 视若无睹地离开？ 正踌躇不前，突觉喉咙里正酝酿着某种异样短促的涌动。 我打开嘴。 沉重的发音。 “哎！”树下的人立马应声，侧过头来。 啊，真是她。 风力减弱下来，一个燕子式的风筝像抽去灵魂一般自半空直直落下，一头扎进草地。 “佟老师？”跟五年前一样，她的眼神澄澈明亮，仿佛里面住了一个太阳。 “哎，好久不见。”我顺势坐到她身旁。 “老师是刚回来吗？” “啊，是吧，回来有半个月了，就想着出来转转，没想到在这儿碰到你了。” “我也是，我不常来这里的。” 一阵不痛不痒的沉默。我们共同看着一个小男孩从远处飞奔过来捡起掉在地上的风筝。很不幸，风筝裂了。 她首先打开话匣：“老师这次回来打算何时走呢？” “不走了。” “嗯？”她满眼狐疑。 “我辞职了，以后就一直待在这里。”准确说是被大城市赶回来的。 “这样啊，那老师你……”她顿了一下，似乎要从我眼里看出答案，“现在有找到工作吗？” “目前还没有，还有，别叫我老师，我已经不是老师了。” “那叫什么呢？” “叫我名字吧，佟玮。” “好的佟老师。” “佟……” “好的，佟，佟玮。”她不好意思地吐了下舌头。 这一刻，我仿佛是释然了。这两个人还能如故人一样谈话，何等奇妙的事啊。 在她身上，完全看不到那个消沉抑郁的女孩的影子。甚然看不到那件事挫伤的痕迹。眼前的她是一个精致的瓷娃娃，洁白无瑕，举手投足间尽显可爱。 “那老师，有没有考虑去教书呢？” “算了，我不够格，万一误人子弟怎么办。” “可我觉得，你挺适合当老师的，我是说真的。”说这话时她盯着我，眼里尽是渴盼。我不由自主地把头偏向一方，觉得后背痒的很，像是有一万只小虫在爬，想伸手挠却又不方便，只得在椅背上小心翼翼地摩擦，但不知为何椅背凉飕飕的。 “呵，谢谢你的鼓励，我会考虑的，对了，你现在读大几了？”其实我是知道的。在外漂泊的这五年，家里人一直在告知我她的近况，只是出于客套顺口问了一句。 “我没在读书了，我高一就辍学了。” “啊，这样啊。” “抱歉，老师一直对我寄予厚望，我却没能好好努力。” “不用对我说道歉，这不怪你” “那应该怪谁？” 我一时哑然。 心知肚明的回答果然没办法付诸言语。 “果然还是最应该怪我吧，要是我是男孩子的话，肯定要比现在聪明，父母也就不用担心在我身上花钱了。” 不是这样的。我努力不去看她。 “但还好，弟弟是男生，他今年就要中考了。”这么说着，女孩脸上似乎绽开了笑容，仿佛一朵立在沼泽中央的荷花。 但花瓣上分明爬满污泥和蛆虫。 问起工作，辍学后她在省内四处辗转，先后下过工地，做过售货员，KTV前台，外卖员，图书管理员，收银员，赚的钱大部分都寄回家供弟弟读书。年前和人合伙开了家服装店，没开俩月碰上疫情，血本无归。 “但即使是这样，我一天都没有忘记过老师。” 身体骤然一紧。视线一侧，女孩沉浸在自己的讲述中，语气平缓，浅浅的笑容始终如一地挂在月牙似的嘴角。 “有一次半夜发烧，周围一个人都没有，我当时想，不如死了算了，一了百了，可我立刻想到了老师您，就不想死了。 ”话音刚落，女孩转过头来。 那笑容像是一把刀，直刺进心中。 天气，好像有些变热了。 “佟老师。”女孩的眼眸如墨般扩散，“谢谢你。” 时间迟滞下来。 一直到手心的汗逐渐浸湿裤腿，我才终于意识到自己很久没开过口。 “那个，小织。” “嗯？” 河堤上跑累的孩子正坐地上休息，风筝瘫在主人手中。 “天色不早了，我们该回去了。”我站起身来。 “嗯，是的呢。”小织意外的答应了，“那老师，咱们还会再见面吗，像今天这样，我很想和你，再聊聊天。” “会啊，毕竟你知道我家……”话刚出口，才想起自己家早就不在之前的地方，“我知道你家在哪，对吧。” “嗯。” “好啦，我该走啦，再见。” “再见，老师。” 驮着女孩紧追不舍的视线，我一步步远离那道长椅，低着头，尽量不被人看清楚表情。 直到搭上出租车，我感觉那道视线仍在身后。 二 大三暑假的时候，我回到老家，和同学一块办了个补习班，专门给小学初中的孩子补习。在收来的五六十个孩子里面，小织无疑是比较特殊的存在。内向，孤僻，沉默寡言，脸上少有笑容，但可能是发育较早的缘由，体格较同龄人要高大不少。如此鲜明的反差，当她站在一堆孩子里时，别人一眼就能看到她在哪里。但最令人印象深刻的，莫过于她随身携带着一个针线盒。 据她所说，要是有东西坏了的话就能立刻缝好 “衣服上的这些补丁，也是自己缝的吗？”我问她。显然这衣服已经很旧了，至少不是她这个年纪流行的女孩样式。 “嗯。”她只回答了一个字。 “缝得挺好看的。” “谢谢。” 小织全名叫宋织，以此类推，她应该有个弟弟，名叫宋耕。当我把这个猜想告诉她后，她大为吃惊，于是我耐心地给她解释了男耕女织这个词的含义。 宋耕后来和她姐姐来过一次。如果她姐姐负责缝合，那么他就负责破坏。主要战绩是四处猛跑并多次摔倒，将裤子膝盖磨得稀烂。另外他也是这片儿的食物链顶端，所有的小动物都曾惨遭毒手，具体事迹包括把隔壁书店老板的乌龟砸的稀碎，用剃刀刨掉流浪狗身上的毛，把流浪猫埋进沙子里等等等等。她姐姐拿他丝毫没有办法。直到一次他对阵一只藏獒…… 幸亏他爸及时出现，不然又得赔钱。 “老师。”她突然看向我身上一处。 “怎么了？” “你这里……”她指着我右臂。我一看，袖子不知何时蹭破了，露出一个小洞。 “啧，这个质量真的。” “我给你缝缝吧。”小织立马掏出她的针线盒子，我急忙摆手说不用了，但到最后她也执意要缝，只好任她在我手臂上飞针走线。 “老师别担心，家里人衣服也都是我来缝的。” 我明白，这大概是她唯一能证明自己的方式，若不依着她，恐怕会挫伤她的自尊心。 为表示感谢，我奖励了她一个铅笔盒。 小织的家境并不优渥，但也并非是一穷二白。不过，从她与弟弟天差地别的穿着打扮就能看出，家里人并不打算在她身上花太多钱，大概只是因为临近中考，别人家都替孩子报了补习班，自己不报感觉有点搞特殊，也就跟着报了。当然，找的自然是我这种低收费，只教教基础知识的在校生。 但小织也确实珍惜来之不易的补习机会，学习认真，布置的作业基本都能完成。但相对的是，尽管她会帮同学缝好破掉的衣服，但她平常几乎不与人说话。唯一的爱好就是带着她的针线盒，四处缝这补那。 在补习班附近的树林散步时，常常会发现有几棵树的树干上缝着线，用以把脱落的树皮固定好。那就是她的手笔。 这孩子，大概以为凭手中的针线盒就能缝补好一切。 女孩身上时常有伤，是她父母打的。她父母长期感情不和，有事没事吵架打架，在一旁的她常常被卷入其中。通常是父亲打完母亲后昏了头，连她也一起打，母亲被打了气不过，也把她抓房间里暴打一顿撒气。打完后照常第二天叫她早起送她上学。 当然，打架中被扯坏的衣服，也全交由她缝。 一天傍晚，下着暴雨，小织突然跑到我家，浑身湿漉漉的，还带着伤，像一只被遗弃的小猫。 她是偷跑出来的。 母亲带她去浴室洗了个澡，简单地处理了下伤口。随后拿出冰箱的剩菜重新热热，盛了一碗饭给她。 小织沉默着吃完饭。 当晚，我腾出自己的房间。 小织睡下后，母亲把我叫到一旁，神色犹疑。 母亲说，小织的身上有多处伤口缝线的痕迹，似乎都是她自己缝的 第二天上午，一个清瘦的女人来到家门口，自称是她妈妈。她要求带走小织。 小织躲到房间里，死活不肯走。 我本想和她评评理，但母亲让我不要多管闲事。 小织最后是被她妈妈强行拖走的。 三 如果我在附近，洛洛一定摇摆着小腿飞奔到我身边。 可今天一整天没见着她。 洛洛是我家养了三年的柯基，特别亲人。小织第一次在我借宿的时候，她欢脱地在床上蹦蹦跳跳，惹得小织一阵欢喜。自那以后，小织每回到我家，都会和洛洛一起玩耍。 “老师，洛洛怎么没有尾巴啊。”小织摸着洛洛光秃秃的屁股说。 “从小就剪掉了。” “啊，好残忍。”眼神里满是怜惜，“为什么要剪断尾巴啊。” “因为柯基以前是牧牛犬，尾巴容易被牛踩到。” “洛洛也要牧牛吗？” “不用，但没办法，我们买的时候就已经断掉了。” “别担心，没尾巴不影响生活的。” “可没有尾巴，狗狗要怎么表达情绪？”小织两手捧起洛洛的头，“洛洛，想不想要一条尾巴呀。” 我推开储物间的门，洛洛不在里面。 厨房，卧室，厕所，屋顶，衣柜，连同邻居家都找了一遍，依旧没有洛洛的身影。 或许是和以前一样，和其他狗一块玩去了。 但更有可能是—— 我来到小织家，一栋砖砌的二层小楼房。 我敲了敲门，一个瘦小的女人从门内出现。 由于没化妆，我险些没认出她。 “小织不在家，一大早就出去了。” 女人直直地立在门槛上，并没有让我进门的意思 在她身后，碗碟碎片清晰可见。 “那请问平常她都去哪儿玩？” “平常不都去你家吗！”她似乎有些不满。 我无力回答。 “小伙子，你是不是喜欢我女儿哦，喜欢我就把她嫁给你嘛，不要你出一分儿钱。”女人突然露出一副恐怖狰狞的笑脸，令我毛骨悚然。 我逃似的从那跑开。 这样的人，就算女儿在外面出什么事大概也不会掉一滴眼泪。 回到家，邻居告诉我，他开车回来时好像在马路边看到了一条柯基。我跑到他说的地方，没有洛洛的踪迹。 只有一摊血迹和白色的狗毛，以及打滑的车轮痕迹 我期望那不是洛洛。 那真正的洛洛又是在哪。 我魂不守舍地走进路旁的树林。 小树林里面，有一座废弃的木材厂，孩童时期，那里是我们一众小孩的秘密基地，但现在几乎已无人问津。 也许她在那里。 沿着熟悉的小径，我走到屋顶全失的工厂门口。 她就在那里。 小织坐在地上，手拿着针线，正缝着什么。 而洛洛则是被开膛破肚，静静地躺在脚边。 四周鸦雀无声。 我朝着她的背影走去。 听到我脚步声，她急忙转过头来。 “你在这儿做什么。”我问她。 她正握着一条尾巴。 一只灰色的土狗的尾巴。 而土狗的尸体被扔在角落里。 小织睁着水汪汪的大眼睛望着，过了十几秒，她的眼神里才冒出惊恐。 “不，不，不是的，我，我……只是想给她上一条尾巴，啊，这不是我弄的，我来的时候它就已经这样了，不是我干的！”小织语无伦次地辩解着，哭腔散落一地，有如一只受惊的小猫。 “小织，你过来。” 小猫迟疑片刻，走到我身边。 我弯下身，摸摸她的头，微笑着宽慰道：“你不用这么慌张，我知道不是你干的。” “真的吗。” “真的。”我轻轻地拍了拍小织的脸。 小织一把抱住我。 少女的体温像吸盘，牢牢吸附在我身上。 恍惚间，内心的某处被撬动了。 “小织，接下来照我说的做，好吗？” 四 偶然跟母亲提起小织的事。 “她没怎么你吧。” “哈哈，怎么会呢。”我笑道，“她好像，并不在意那事。” “也是，都这么多年了”母亲给我盛了碗饭，“不过今后一定要对那姑娘好点，别再让妈妈操心了好吗。” “嗯，知道了。” 吃完饭，照例出去走走。 日照高头。 回来已一个多月，工作还是没有着落。我开始考虑是否去中学应聘教师。 虽然工资不高，但在此地生活已经足够。 如果可以的话…… 再次想起小织，心不由隐隐作痛。 “你要去当老师吗？”母亲的声音在脑海中浮现。 “有考虑过，还没想好。” “如果当的话千万别去第九中学。” “前年我同事家的儿子从那里离职，听说待遇很低。。” “哦，是这样啊，放心，我还不一定当老师呢。” 话说回来，小织辍学前读的学校，好像也是那来着。 不知不觉，竟走到了曾经办补习班的地方。 被小织缝过的树仍富有生机。树下，一个黑乎乎的奇怪生物蠕动着。 生物有两个头。 一个像猫，一个像狗，嘴里不断发出微弱的呜咽。 走近一看。 竟是身体被缝在一起的两只猫狗。 缝合处露出血肉，刺痛，狰狞。 我后腿一步，险些摔倒。 不仅是身体，就连眼睛，嘴巴，耳朵，鼻孔，肛门也统统被线缝上。跟河边的猫尸一模一样。 究竟是什么人才能干出这种事。 我把它们送到兽医院，但医生表示无能为力。 两只小动物在路上就已经断气了。 小楼比以往要破败许多。 这是我第二次来到小织家。 看到我，小织的眼睛立刻焕发出神采。 “我以为老师你再也不会来了呢。” “正好路过，就想着来看看你。” 家里意外的干净。 我被引到沙发上坐下。 “你爸妈呢？” “他们啊，他们刚刚出去了，我弟弟也出去了。” “怎么不带你呢。” “我守家嘛。” “再说，我不在，谁来给老师开门呢。” 女孩从茶几下端出一盘水果，随后又倒了一杯茶。 “抱歉，说来找你的，结果拖这么久才来。”我忙喝下一口茶水。 “没关系老师，您能来我就已经很高兴了。”小织坐到我旁边，两只大眼睛似乎要把我吃掉。 我竭力避开那对眼神，从兜里摸出照片。 “小织，我想问问，这个是你干的吗？” 照片上是那两只猫狗的尸体。 每次缝完东西，小织都会习惯性地在末端打一个特殊的结。这个结我在袖子上看到过，在树干上看到过，同样也在猫狗的尸体上见过。 看到照片，小织一下怔住了。但随后又展开微笑。 “是我干的，怎么了。” “为什么要这么做！” “因为它俩，老是打架啊。” “打架？” “对啊，每次打完架都会弄出好些伤口，很难治的，我看不下去，就把她们缝起来了。” “那另一只猫呢？” “哪一只？” “河边上那只。” “白色的那只？” “不，黑色的。”话刚说出口，我才意识到眼前这个女孩的可怕。 “它咬了我。” “就因为她咬了你？” “对啊，我好心喂它东西吃，结果它还咬我一口，很疼的老师，不信你看，现在都还有伤口。” “不管怎么说，你也不该残忍对待动物。” “老师也会觉得残忍吗？”女孩的笑容消失了，转而换上一张冷漠阴郁的脸。像一座大山直直朝我逼来。 我无言以对。 “老师，你是不是讨厌我。” “没，没有，老师怎么会讨厌你。” “那为什么五年了，老师一次都没有来看过我。”女孩的质问拳头般砸向我。 “那是因为……” 因为愧疚。 女孩的嘴里，是一堆死去的语言。 我不敢直面的语言。 忽觉头昏脑涨，是天气太热了的缘故吗？ “老师，你怎么了，怎么流这么多汗？” “厕所在哪，我肚子有点不舒服。” “就在厨房对面。”小织说，“啊，那个厕所坏了，老师您去二楼吧，就在楼梯旁边。” “谢谢。”我立即起身，冲向二楼。 短暂的逃离。 楼下的梦魇迅速膨胀着，我仿佛听见黄昏下肉体撕裂的声音。 令人恐惧的声音。 “这是要做什么？”这次是她问我。 “做一件快乐的事。”我把小织抱到一旁的木桌上，然后掀开她的裙子。 “小织，喜欢老师吗？” “喜，喜欢。”女孩小声回答。 “那就听老师的话，好吗？” “嗯，嗯。” “真乖。”我褪下她白色的内裤。 “老师，我害怕……”女孩的声音开始打颤。 “别怕，很快就没事了，相信我。” “老师，不要！”她开始挣扎。 我一把把她摁在桌上，她瘦小的手臂毫无抵抗之力。女孩的眼睛开始流泪，如同在滚出钻石。 我把皮带解开，下体已然鼓胀。 “老师，老师，我错了，佟老师，对不起！”女孩恐惧得大叫。 任凭她如何挣扎，我都置若罔闻。 几分钟后。我穿好裤子。 小织瘫在桌上，双目圆瞪，却毫无生气，仿佛死了一般。 就在这时，一阵恐慌突然窜上心头。 我转过身，眼前的场景让我忍不住想吐 我这是犯下了何等的罪恶啊！ 我掏出身上所有的钱，塞到她兜里。然后头也不回地逃出了树林。 回到家后，我把这事告诉了父母。 当天晚上，我收拾好行装，第二天天蒙蒙亮就离开了县城。 少女被夕阳染红的胴体是无声的审判，五年来一直牢牢注视着我。 我一步也不敢踏入家乡。 直到从父母那里确认了小织家始终没报警的事实，我才试探着回到这里。 或许小织从未对父母开过口。 可是，为什么她不怪我？ 难道她不恨我吗？ 我是应该感到安心吗？ 可为什么我现在禁不住的害怕？ 她到底想干什么？ 五 回过神来时，已经在厕所待了半个多小时。 拿水润了把脸后，昏黄的记忆终于有所降解。我走出厕所。 二楼有三个房间，其中一个是仓库，另外两个应该是弟弟和父母的卧室。我站在门口悄悄打量里面，不料在门把手上沾了灰。 下了楼，沙发上不见小织的身影。 “小织！”我喊道，然而没人回答我。 也不在厨房和卧室。 二楼也没有人 剩下只有一楼厕所没有找过。 “小织？”我敲敲门。 里面传来物体耸动的声音吗，然而毛玻璃看不清楚。 “小织，你在里面吗，在的话告诉我一声。” 耸动的声音持续着，然而并没有人回答。 “我进来了。”我缓缓地推开门。 门开了。 我瞪大双目。 小织不在里面。 在里面的，是赤身裸体的，小织的爸爸，妈妈和弟弟。 他们被细麻绳严严实实地缝在一块，从头到脚，好似一人长的蜈蚣。 除此之外，他们的嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵，肛门也被缝了起来，手法简单粗暴，却不无熟悉。 从嘴巴的缝隙间传出呜呜声。 “老师。”小织的声音出现在背后，我迅速回头，她站在门口的阴影里，手里拿着针线盒。 “你在这儿做什么？” “这，这是怎么回事!”我指着身后的肉块。 “我说了啊。”她可爱地歪下头，“避免他们打架呀。” 她的笑容无比纯真，但在我看来更像是种审判。 不对，这是不对的。我想离开厕所，然而浑身使不上力。 眼前开始发黑，小织朝我走了过来…… 六 一个人影跑在黄昏下的原野上。 那是我。 我在拼命奔跑。 后面是蜜蜂般密集的针群。 我摔倒了，数万根针齐刷刷地刺向我。 密集的痛苦很快让我惨叫失了声 模模糊糊间，我抓住一句话。 “老师，别怕，一会儿就没事了哦。” 我醒过来。 眼前似有灯光。 已经晚上了吗。 背后有些痛，不过不碍事，最要紧的是赶紧离开这里。 无法动弹？ 怎么回事。 我转过头。 三张熟悉的面庞。 我的整个后背包括手臂，臀部，大腿都连在小织父母的身体上，姿态仿佛耶稣受难。 我拼命挣扎，但越挣扎身上的麻绳勒得越紧。 “小织！”我使出全部气力大喊，但从出来的只有“呜呜”声。我的嘴也被缝上了。 小织走了进来，此时的她换了身衣服，洁白宛若天使。 呜呜！ “老师，你醒啦。” 呜呜！ “可能会很疼，你忍着点。” 呜呜！ 小织手持细麻绳针，慢慢挪动步伐。 呜呜！ 那根针逐渐逼近眼睛。 第一针刺到了眼球。我疼痛欲裂。 八 有人在呼唤我。 但我什么也看不见。 只有…… 经久不息的痛觉。

