---
layout: default
Lastmod: 2025-03-15T19:13:12.969702+00:00
date: 2025-03-15T19:13:12.113596+00:00
title: "建筑师刘家琨获普利兹克奖，曾为汶川遇难者建纪念馆"
author: ""
tags: [刘家琨,建筑,利兹,博物馆,克奖，新语丝]
---

建筑师刘家琨获普利兹克奖，曾为汶川遇难者建纪念馆

记者：ROBIN POGREBIN　　2025年3月4日纽约时报

17岁那年，刘家琨被下放到农村劳动，这是中国文革期间“再教育”举措的一部分。

“我看不到自己的未来——很多事情都毫无意义，”不久前在中国成都的办公室接受电话采访时，刘家琨通过翻译（他的儿子马丁）说道。“当时我觉得生活无关紧要。”

最终，刘家琨在建筑中找到了人生的意义，在他68岁的时候，这一追求为他赢得了建筑界的最高荣誉：普利兹克奖。

1999年，刘家琨在家乡成都创办了自己的事务所——嘉坤建筑设计事务所，他已在中国完成了30多个项目，包括学术建筑、文化机构和公共空间。2018年，蛇形画廊在北京首次亮相，就是他做的设计，这一作品曾参加威尼斯双年展。

他的作品不以华丽见长或强调装饰。相反，这位建筑师说，他的目标是尊重现成条件，就地取材，讲究“普通、当代、廉价和本地”，并提升人文精神。

“刘家琨的作品以其深刻的连贯性和稳定的素质摆脱了各种美学或风格上的束缚，对新世界进行了想象和建构，”普利兹克奖评审团在周二揭晓获奖者的评审辞中写道。“他所首倡的是一项策略而非某种风格，从不依赖于重复的的方法，而是基于每个项目的具体特征和需求，以不同的方式进行评估。换言之，刘家琨立足当下，因地制宜地对其进行处理，甚至为我们呈现出一个全新的日常生活场景。”

他的“再生砖”由2008年汶川大地震的废墟材料、秸秆和水泥混合而成。

他为那次地震中去世的15岁女孩胡慧姗建造了一个令人动容的简单纪念建筑——胡慧姗纪念馆，位于成都的建川博物馆内。这是一个救灾帐篷形状的建筑，在里面，粉红色的墙壁上挂着她生前用过的一些物品——一个背包、一条流苏围巾。

“这是一种安慰她父母的方式，”刘家琨说。“纪念馆表达了个人情感，但同时它也是一种集体记忆。”

即使是刘家琨最大的公共项目也同样质朴。他于2015年在成都设计的西村大院是一个集文化、体育、娱乐、办公和商业活动于一体的庭院综合体，共有五层楼，环绕着整个街区，不过与附近的高楼相比，它看起来其貌不扬，没有什么技术含量。周边既开放又有围合，骑行通道和行人通道将这个小村落环绕，同时周边的景观历历在目。

砖孔中有小草探出身子，本土特有的竹林提供了阴凉，这个项目是对“‘日常’活力”的颂扬，一位评论家在2017年写道，“他认为这是‘人类生活的主要内容和原始乐趣’”。

鹿野苑石刻艺术博物馆（成都，2002年）是一个私人博物馆，藏有佛教造像和各种文物，刘家琨的设计借鉴传统中式园林，以水景、园林石以及清水混凝土为特色。他设计的二郎镇天宝洞区域改造项目（泸州，2021年）由几个藏酒的洞穴组成，融入天宝山郁郁葱葱的悬崖景观中。

“在这个容易形成无穷无尽乏味边缘的世界中，他找到了一种新的建筑方法，能够同时营造出楼宇、基础设施、景观和公共空间，”评委会主席亚历杭德罗·阿拉维纳在一份声明中说。“他的作品有可能为我们提供富有影响力的新思路，以应对城市化自身所带来的挑战。”

1956年出生于成都的刘家琨说，自己被建筑吸引是因为喜欢“画画”。1982年，他从当时的重庆建筑工程学院毕业，并开始在国有成都建筑设计研究院工作。

1984年，他自愿短期外派到了西藏那曲——地球上海拔最高的地区之一，因为，“当时我主要的长处是好像什么都不怕，另外我还能画画和写作，”他在普利兹克提供的声明中说。

在那段时间里，刘家琨白天干建筑设计，晚上则是作家，几乎放弃了他的职业生涯去从事写作。1993年，他参加了大学同窗汤桦在上海美术馆举办的个人建筑展。他意识到，自己也可以“把建筑作为个人表达的媒介”，他在采访中说，“这让我能够走进人们的生活，更深入地了解它。”

刘家琨低调地将他的建筑融入环境。他设计的水井街酒坊遗址博物馆（2013年）以中国白酒历史为主题，保留了有600年历史的酒窖遗址，以及周遭底层住宅的体量。而建川博物馆的文革之钟博物馆（展品包括一系列象征着文革结束的时钟）带有一个巨大的圆形结构，由一个天窗和内部的一条照片带作为点缀。

他的作品《随风2015由你选择》入选2015年威尼斯双年展，这是一个由插在粗原木底座上的鱼竿组成的拱廊。

“我希望我的建筑与自然共存，同时也能够表达当地环境的特点，”他在采访中说。“我希望我的建筑是公共的，并且能够改善人们的生活。”

Robin Pogrebin已在《纽约时报》担任记者近 30 年，负责报道艺术和文化。点击查看更多关于她的信息。

翻译：杜然

(XYS20250309)

