---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T09:55:34.826460+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "一个很有趣的事情，蓬佩奥跟杨洁篪的会晤地点是珍珠港的空军基地"
author: "freechina2018"
tags: [香港]
---

美国新闻网站Politico此前最早报道有关会面安排的消息。周一香港《南华早报》援引一位未具名消息人士的话称，中国主管外事工作的中央政治局委员杨洁篪将代表中方参加与蓬佩奥的会晤。会议预计将在夏威夷的希卡姆空军基地(Hickam)举行。  
  
据分析是美国对中共的一种警告：不要走二战日本的老路

            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
不动如山的kuma** 评论于 2020-06-17
        
[

> 贵国的未来真要像二战日本就好了，那么问题来了，哪两个城市会被核平。

]( "/article/item_id-414275#")  
北京，梁家河
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-06-16
        
贵国的未来真要像二战日本就好了，那么问题来了，哪两个城市会被核平。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-16
        
蚌埠和谈其实是这样的--当年偷袭蚌埠前夜，和谈选在花生屯，因为你美还没有完全控制太平洋，。二战后你美控制太平洋，当年的蚌埠就是现在的关岛，当年的华盛顿自然相当于现在的蚌埠。当年的米德伟就是现在的嘉手纳。其实是你美整体战略前推了一个太平洋的结果。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-16
        
维尼得知消息以后“怒拍桌子，当即发令，不谈了，打!”美国或成最大输家（有没有内味儿了？）  
  
  
  
蓬佩奥也是挺辛苦的了，川普这伙人国内处处有对手为了反对而反对，外国还有中共欧盟在试探。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
不动如山的kuma** 评论于 2020-06-16
        
[

> 贵国的未来真要像二战日本就好了，那么问题来了，哪两个城市会被核平。

]( "/article/item_id-414275#")  
  
個人推薦，西安（舊長安）南京（民國首都）  
實際上要嗎全部重點城市個賞ㄧ顆無污染，要嗎一顆都不打.......所以沒啥好想的
        


            
### 品葱用户 **Kanade 
不动如山的kuma** 评论于 2020-06-17
        
[

> 贵国的未来真要像二战日本就好了，那么问题来了，哪两个城市会被核平。

]( "/article/item_id-414275#")  
北京、上海、南京、香港等重要城市不會炸  
內陸城市太深入亦心必會選擇  
那麼多數是南中國沿海一些二三線城市  
大家要及早為國犧牲，自願割讓去美國當殖民地，化解戰爭危機
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-16
        
《震惊！中共军国主义偷袭美国珍珠港！》
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-17
        
[

> 個人推薦，西安（舊長安）南京（民國首都）實際上要嗎全部重點城市個賞ㄧ顆無污染，要嗎一顆都不打.......

]( "/article/item_id-414377#")  
不打歷史古蹟是戰爭慣例 建議用深圳和上海替代
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20448__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

