---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:24:16.072202+00:00
date: 2021-05-01T00:00:00.000Z
title: "中国给印度运输了一批救援物资，大家从中分析中共的外交和宣传套路有哪些？"
author: "柚子宁宁"
tags: [印度,								新冠肺炎,								新冠疫情]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 5/1/2021
    
现如今世界各国在抗击新冠疫情方面终于有了良好的进展，再加上疫苗也大量投入市场，很多国家的疫情的紧张态势有了明显好转，但是印度的疫情恶化起来，感染人数急剧增加，死亡人数迅速增长。  
在墙内，党媒和一些自媒体对印度疫情的恶化程度进行夸大宣传，让人产生一种印度已经不可救药甚至印度人要绝种的感觉，同时中共向印度运输了救援物资，让人产生一种雪中送炭、助人为乐的感觉。同时，墙内媒体一边报道很多印度人感谢中国、感谢中国政府的新闻，一边帮助墙内公民回顾以前中国与印度交恶的历史。还把美国、英国、日本等国家再黑一遍，声称这些国家援助不力、故意使坏、搞阴谋诡计，让人产生只有中国才能帮助印度的感觉。  
大家从这个事件做一下分析，中共的外交和宣传套路有哪些？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
百度热搜：印度拒绝联合国物资驰援
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-05-01
        
老實說     這件事看了幾天           我都懷疑是不是反賊混進了中南海       怎麼中共又在抽風            
  
首先      別人家裡出事了       中共在那拍手喝采         大肆宣傳         彷彿印度即將亡國     唯有中國風景獨好<=這不知道是哪門子的修好法  
  
再來      中國對外號稱援助印度，但《印度時報》這個月26日披露，中國國企四川航空公司旗下的川航物流公司週一發出信件，暫停往來包括西安-德里在內的6條航線貨運航班15日。報導中亦提及，四川航空暫停貨航後，將使得印度向中國採購氧氣機以及其他醫療物資的作業暫停  
  
印度貿易商同時發現中國相關物資的價格提高了35%至40%，運費也提高了20%左右。  
  
一邊斷物資供應       一邊發災難財      這是友好舉動??  
  
講的跟做的       完全是兩碼子事      忽悠忽悠牆內愚民可以       牆外名聲更差了說
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-04-30
        
我自己先回答一下。  
  
这是墙内党媒一贯的宣传作风，先把国外形势说的水深火热，然后党和政府以上帝的姿态伸出正义的双手帮助了世界和很多国家；如果哪个国家以后与中国交恶，中共常用的有两种姿态：一种党媒就会对其强烈抨击，让人感觉到那个国家狼心狗肺、狗咬吕洞宾不识好人心，另一种就是作出一副圣人的姿态，让人认为中国是个心胸宽广的国家不稀罕与这些小人物为敌。再把西方和发达国家黑一遍，让中国和这些国家产生鲜明的对比。通过以上手段，让中国人加深对中共的忠诚度，让中国人和外国人认为中共是一个伟大、正义、仁慈的政党，让大家感觉只有中共才能带领中国繁荣富强屹立于世界，只有共产党和社会主义才能帮助人类和世界。  
再说说外交，中共支援印度目的与西方国家不同，西方国家支援印度主要是基于人道主义、相关国际组织的要求和相关国际法规定的义务。然而中共支援印度主要目的除了以上几个原因之外，还有就是通过救援物资讨好印度政府的原因，这也是最重要的原因，目的在于改善两国关系，减少或消除两国之间的矛盾和冲突，希望印度政府和媒体能转变态度说中共的好话，让印度老百姓对中共的态度好转，美化自己在印度和国际上的形象。当然我们不能否认中共对印度的支援实际上确实起到了雪中送炭的作用，有利于帮助印度抗击疫情。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-05-02
        
很多葱油觉得这又是中国的一盘大棋，感觉有什么套路，国际国内两边忽悠，我觉得并不是这样，这种明着给小恩惠，背地里发横财甚至开嘲讽的行为是一定会败坏国家形象的，印度人绝对会知道中国人心里在想什么，（至少官媒的嘲讽图已经传到印度互联网上了）就像全世界政治家都知道病毒的真实来源是什么一样，前不久巴西部长的话也是明证。为什么不声讨中国，那是时机未成熟，出师无名  
  
这种宣传套路放在正常国家是很low很愚蠢的，但是如果你把它放在中国闭关锁国的大趋势下就很清楚了，中共的目的有两个，一是彻底搞臭国际关系，最好让外国也开始排华，让中国人的命运被迫和它更深层次绑定。二是这种阴阳低端做法确实满足了相当大一部分中国人的阴暗心理:他人的灾难是快乐源泉。用粉红的话说“祖国这么流氓我就放心了”  
  
总之，闭关锁国是双向的，中国自己关门并不安全，让国际社会同时对中国关门才能把责任外推并更好的实现控制
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-30
        
中國說自己給印度物資了，不算給了  
要印度簽收確認中國有輸送救援物資，我才信  
不然到時候又打臉『根本沒有』或者『明明是自己掏錢買的』之類的……  
上次對義大利不也是這個套路  
同樣的當我不會上兩遍
        
                

### 品葱用户 **城际公交** 评论于 2021-05-01
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-04-30
        
一个内宣一个外宣嘛，这一套已经用得很纯熟了。
        
                

### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-05-02
        
支共充分利用了🕷️的大脑构造缺陷  
  
支共说送，确实送了，只是很少，大部分加价高价出售  
  
然后支共只宣传送了，绝口不提大部分加价n倍售出，🕷️脑缺陷的，就被蒙蔽了，坏🕷️知道咋回事，也要迎合自己的宣传  
  
所以支共既在猪圈营造了一个大义凛然的形象，又偷偷摸摸恰烂钱  
  
支共正如猪圈千年文化里，那个最虚伪的大家长一样
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-05-01
        
离间战是在推的 什么美国不给印度药品 禁止印度入境
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-05-01
        
有人说这些包括呼吸机在内的救援物资根本不是中国捐赠给印度的，而是中共的宣传机器把一年多以来中印之间的寻常的商业采购歪曲成了“supply”，实际上是印度向中国买的，还是在很长一段时间内采购的总和，与援助根本搭不上边。大家能否证实一下相关说法？  
https://twitter.com/chyavanmallya/status/1387975204417138693/photo/1
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-02
        
中国把正常贸易的货物外面贴上只有中国观众看得懂的标语拿来应付国内老百姓(或者他们上级领导)也不是没有先例  
  
不如等印度媒体核实再评价
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-05-01
        
印度现在是缺呼吸机，缺医用氧气。疫苗对现在的印度来说就是杯水车薪，何况哪个国家有能力一下子提供上亿级的疫苗？  
这个真的没有办法，只有制造业大国中国才能提供，美国去年的呼吸机都要从中国买，其他国家更是有心无力。中国就算翻十倍卖印度也只能受着，毕竟中国完全可以不卖...谁让印度自己制造业拉垮呢
        
                

### 品葱用户 **nddkccndjk** 评论于 2021-05-01
        
无论怎么样中共国确实是给到了实实在在的抗疫物资。  
800台呼吸机，未来一周还有1万台。  
当然还有40个国家一起在支援。  
我特意看了TIME BBC NHK的报道（粗略地查一下），新闻提到40个国家，指出美国 日本 阿联酋 英国 俄国在参与，但也都没有提到中国、China。可见中共国在国际的人脉多么稀少，只能在自己的媒体上说一下。  
既然帮忙了，而且是在那么多国家中出力最多的，还不能让它说说吗？  
而且中共官媒新华网、人民日报并没有灾难中索恩，都是些副媒体、小媒体、自媒体在旁边叫嚣。  
  
你可以说是中共国在赎罪，企图通过提供物质来减轻自己的罪恶，灾难已经发生，在抗灾的过程中，一个还知道赎罪的中共总比添乱的中共好。  
  
同样的事情，本来在实力上能够做到中共那样力度的国家应该只有美国和印度了，一个是科技大国，一个是人口大国。美国现在每天还是5到6万的新增确诊，印度却是要医疗崩溃的国家。在这样的情况下，你不能怪共匪“赎罪”、”疫苗外交“、”物资外交“，该做的你不做。  
同样也极具标杆意义的美洲杯疫苗上，中共国的科兴疫苗向南美足协提供5万剂，今年6月的美洲杯的足球运动员要打了中共国的疫苗比赛。梅西、内马尔、阿奎罗、哈梅西这些世界知名的球星可能要为中共国的疫苗代言了。这样的事情，美国、英国怎么就没想到？  
今年的欧洲杯呢，还是要中共疫苗吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38457)

