---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T10:47:30.488394+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "悉尼奶爸-澳洲议员逼问澳籍华人是否谴责中共"
author: "邓匪小平"
tags: [澳洲]
---

悉尼奶爸最新一期，质询澳洲华人政治家，顾左右而言他。  
3个人里面2个是工党的，还有一个不知道。  
丑态百出。

            
### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-10-16
        
猾人
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-16
        
結果現在質詢者被大量砲轟  
西方國家真是左膠當道  
凡事玻璃心  
覺得這樣問好像質疑華人忠誠度  
是一種種族歧視  
是非觀變得很奇怪
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-10-16
        
顶着恶臭听完了 中间几次想把电脑扣上 忍住了 然后果然想吐！  
  
不知道什么情绪 明显 除了最左边那个女的 另两位都是澳洲土生土长的华裔 真tnnd是良心被狗吃了   
  
就这样吧 累了........
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-29157#")結果現在質詢者被大量砲轟西方國家真是左膠當道凡事玻璃心覺得這樣問好像質疑華人忠誠度是一種種族歧視是非...

  
心中没鬼的话，说自己谴责共产党又有何妨，反正他是澳洲人而且人在澳洲  
唯一的可能就是这些人手脚不干净，在大陆有生意之类的
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-16
        
所以正面回答自己到底愿不愿意谴责中共这个问题难吗？就一个yes和no的问题，要扯这么多，明摆着的有猫腻。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-17
        
效忠自己的国家有那么难哦 ？是因为还要祖国的关系 ？🤷‍♀️
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-17
        
以後西方社會遲早會出台一個法案  
  
華人必須沒有任何直系和親戚婚配以及金流在中國  
  
而且往上追溯三代人必須完全不懂中文  
  
才可以加入本國國籍  
  
避免成為中共的遙控木馬
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-29157#")結果現在質詢者被大量砲轟西方國家真是左膠當道凡事玻璃心覺得這樣問好像質疑華人忠誠度是一種種族歧視是非...

  
  
左膠都是和平笨蛋聖母婊  
等澳大利亞蘇維埃社會主義共和國建立後  
他們又會像小雞般地喊著救救我們
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Dk2s** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-29166#")以後西方社會遲早會出台一個法案華人必須沒有任何直系和親戚婚配以及金流在中國而且往上追溯三代人必須完全...

  
  
历史的经验告诉我们 只有先军主义才能拯救世界  
不经历军政训政就直接跳到宪政的迟早被支那同化
        


            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-17
        
回答不出来就是有问题，也不是什么需要逻辑的答案，要是怕在中国的家人出事，那就不应该参与民主政治，既然要参与那代表你有觉悟，到西方还想模糊蒙混过关？  看看到中国发展的艺人，哪个不是被逼舔共发表政治言论，怎么到了西方就知道不公平了？？  这问题就像台湾艺人在中国发展，在节目或者公开场合被发表自己政治立场是同样的意思。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-16
        
不管中国人愿不愿意，该来的一定来。  
  
现在只是遮遮掩掩的「非正式化」忠诚考试，正式的迟早出台。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-17
        
装孙子一溜一溜的都不用教 还不如人莫雷
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Dk2s** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-29166#")以後西方社會遲早會出台一個法案華人必須沒有任何直系和親戚婚配以及金流在中國而且往上追溯三代人必須完全...

  
没有 英语照样可以控制你
        


            
### 品葱用户 **nero1209** 评论于 2020-10-17
        
除了跟CCP有利益关系，想不出是在怕什么，就算不愿意直接说NO也行啊，实在太虚伪了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Dk2s** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-29167#")左膠都是和平笨蛋聖母婊等澳大利亞蘇維埃社會主義共和國建立後他們又會像小雞般地喊著救救我們

  
  
上次大選民調偏左工黨大勝  
結果投出來大逆轉，自由黨勝繼續當首相  
然後最近墨爾本那邊維多利亞州工黨州長因為對抗疫情不利  
聲勢快速下滑  
然後現在跟中共關係又快速搞壞  
勾結中共的也是工黨多  
看起來還不會這麼快變成蘇維埃
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-10-17
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3191)

