---
layout: default
Lastmod: 2025-05-03T02:51:06.891796+00:00
date: 2025-05-03T02:51:06.891742+00:00
title: "王五四｜这届兄弟会不行"
author: "王永智"
tags: [兄弟,强子,骑手,不是,互联网]
---

原创 王永智 [新新默存](javascript:void(0);)

文／王五四不得不承认，“兄弟”这个词特别适合北方语系的人讲出来，江苏宿迁的大强子一说“兄弟”，就有种他老乡项羽的霸气感，这种感觉就像2018年5月16日，刘强东在第二届世界智能大会上说的，“京东不会开除任何一个兄弟。”霸气侧漏，言简意赅，不拖泥带水，没有说“兄弟”的最终解释权归他所有。要是换成潮汕无党派人士马化腾，兄弟二字一出口，你就感觉两肋上要被插两刀，而且不用说也知道，“兄弟”二字的解释权归深圳市腾讯计算机系统有限公司所有。去年刘强东又重新定义了一下兄弟，“凡是长期业绩不好，从来不拼搏的人，不是我的兄弟”“不想拼没错，但你不是我的兄弟，你是路人，我们不应该共事”，“兄弟”这种关系其实挺脆弱挺危险，既没有血缘，又没有商业合同，全靠江湖道义和个人道德支撑，随时都有被重新定义和增加附加条件的风险，在社会江湖上还好，这个行业讲究的就是个道义，“兄弟”关系相对牢靠，但放在商业江湖里，“兄弟”如衣服，远不如“合伙人”“股东”来的踏实些，我的利益就是我的利益，我躺着也是我的，我不拼搏也是我的，不是你赏赐给我的，不是你想剥夺就能剥夺的。前几天，京东宣布入局外卖市场，刘强东还亲自送了几单外卖，在和骑手们的聚餐上，大强子一举酒杯，“欢迎美团、饿了么兄弟们加入我们京东。”有点电影《阳光灿烂的日子》里小混蛋的模样，在电影里，王朔饰演的社会大哥小混蛋刚刚和解了一场群殴，在事后的聚餐上，他酒杯一举说了句，“四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵”，大强子总提兄弟，可惜还处于兄弟会的初级阶段，是想让兄弟们为了“兄弟”二字一起给他卖命，他心里还没有“和为贵”。急于在外卖市场站住脚的大强子杀气腾腾，完全没有领悟和气生财的道理，他的急迫和他的杀气，都源于京东在骑手数量和商家数量上的不足，他嘴上强调的骑手待遇和商家品质，看似是在揭露行业弊端，实则还是他的急迫和杀气的具体体现。他嘴里的兄弟，就是他口水战的杀器，他需要通过口水战吸引商家和骑手的注意力以及他们大量的加入，尽快补齐短板，可是罗马不是一天建成的，骡马也不是一天招募齐的。江湖上一提兄弟情义，最容易点燃众人情绪，可真遇到事情，真看到现实的残酷，利益当前，性命攸关，“兄弟”二字就再也硬不起来了，李雪健老师饰演的张作霖曾经说过，什么是江湖，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。不懂人情世故，只想利用兄弟们的一腔热血成就自己的霸业，连古惑仔都不如。在知道刘强东之前，我先知道的是刘华强，以前只觉得孙红雷演技好，现在回头看看，刘华强的台词也写的不错。特别是这句，“我有我的兄弟，我得为他们的生命负责。”作为一个黑社会老大，需要的是兄弟们以命相博，但他没跟兄弟们说，凡是长期收不到保护费的，业绩不好的，从来不拼命的，不是我的兄弟。反而要对兄弟们的生命负责。他公开对兄弟们讲的是“在爱情和道义之间，我选择的是道义。”而不是一口道义一口奶茶。遇到危险的时候，他说的是“兄弟，要走一起走！”他深明大义，处处为兄弟着想却从没想过让兄弟们感恩戴德，“宋大哥有宋大哥的兄弟，华强有华强的朋友，我那些朋友也都是靠我吃饭的。”在他眼里，兄弟也是朋友，靠他吃饭，天经地义，而不是说，“不想拼没错，但你不是我的兄弟，你是路人，什么叫路人，就是你既不是我朋友，也不是我兄弟”，左一个兄弟右一个兄弟，说来说去全是利益。作为大哥，刘华强心里一直装着兄弟，刚跟两个兄弟见面就送钱，这点很像一千年以前的一位大哥，及时雨宋江，一见兄弟就给钱。不仅仅是大哥，作为大国，有责任有担当的大国，我们也是经常给非洲兄弟送钱，那么大强子，作为一个大老板，是不是也应该像大哥和大国学习呢。况且，你现在已经是事业巅峰期了，不要老是一副“先帝创业未半而中道崩殂”的样子，不要总想着“想当初，老子的队伍才开张，拢共只有十几个人，七八条枪”的凄凉景象，现在可以让兄弟们跟着吃了，而不是想当初那会儿，都是跟着你吃苦和吃亏。兄弟是可以一起打江山的，但一起坐江山很难，哪怕是亲兄弟，比如玄武门之变，比如烛影斧声，比如九子夺嫡，大家都想把那个“最终解释权”抢到手，否则前面说的再好听，一解释就完蛋了。哪怕像太平天国的洪秀全，贵为天王，上面还有个天父，天父本来应该是个如梦幻泡影如露亦如电的存在，不会影响天王的一人独大，却偏偏出来个东王杨秀清，声称自己能请天父下凡，而且还降临到他的身体上，借他的口发号施令，如此一来，天王的“最终解释权”就落在了东王身上，借着这个最终解释权，东王鞭打过天王，东王借天父口气对洪秀全说：“你与东王都是我的儿子，东王有这么大功劳，为什么只称九千岁呢？”洪秀全只能回答：“东王打江山，亦当是万岁。”洪秀全当初也没想到，这个曾经蛊惑人心拉拢队伍的做法，到了最后竟然成为别人打压操控自己的政治工具。兔死狗烹，韭尽镰藏，是历史发展进程中常见的现象。打天下时，兄弟之间相互信任，休戚与共，坐天下时，兄弟关系成了君臣关系，手握重兵的功臣以及知根知底的前兄弟，对新王和新王朝来说，都是一个潜在的威胁，双方互帮互助协同合作的关系，变成了竞争甚至敌对的关系，比如朱元璋，对一起打天下的兄弟痛下杀手。商场不是战场，没有那么血腥，所以大强子也特意强调，不是兄弟也不是敌人，是路人，但却有点此地无银三百两欲盖弥彰的味道。从市场经济的角度来看，一家大型互联网企业入局外卖市场，不论是对餐饮商家、骑手，还是用户，都是有好处的，不管是鲶鱼效应重振活力也好，还是改善骑手职业环境，以及餐饮行业的生存困境，或者说让更多的人关注外卖行业，关注骑手，关注餐饮……，都是非常有必要的。面对京东来势汹汹的进攻，大家都没有急吼吼地正面硬刚，美团发了一首诗，“他强由他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。”无视他人，做好自己，阿里太极推手般的应对也是“闪”了大强子的腰一下，淘宝天猫旗下推出了即时零售业务“淘宝闪购”，并在淘宝app首页以“闪购”一级流量入口展示。这在我看来，可以说是长效反击，也可以看作防御升级，但更像是在即时零售这个业态里射出的最长的一枪，让子弹飞一会儿。因为互联网行业发展至今，早就没有你死我活的竞态了，而是各自发力，各尽所能，共同推动行业的发展，嘴里喊打喊杀的，基本都是先把水搅混想趁火打劫的混子。“即时零售”“闪购”是非常清晰的商业表述，就是指服务用户的态度和速度，很多人可能没有感觉，认为没有什么创新和变化，作为一名有二十年工龄的古典互联网老兵，深知这个行业要有真正的创新和变化太难了，想当年互联网群雄纷争，大家玩的大多是宏大的概念，遥远的许诺，慢慢也就脱离了商业的本质，而今，“闪购”这两个字可以说是回归了零售业的根本，如果有什么值得期待的互联网大事件，这就是值得期待的变化，而不是什么给兄弟交纳五险一金。淘宝闪购推出时，我在网上看到了他们一起推出的“真福利、真补贴”，作为一名创业十余年尚未成功的互联网那个企业家，我实在是不支持什么补贴政策，长远来看，对于哪一方都没有好处，补贴只是最初级的手段，但从当下的形势来看，好像除了补贴，也没有其他更好的方式来迅速获取用户让用户熟悉和体验新品，也没有其他更有效的防御武器来抵御外界的野蛮进攻，或许这就是面对门外野蛮人野蛮生长的无奈。不过有一点能够让人欣慰，那就是我们的互联网用户已经成长起来了，特别是面对平台之间的竞争交战时，可以说是久经考验百度不侵了，价格依然是重要决策因素，但大家都早已明白，价格很重要但不是唯一重要的，低价看上去很美好，但实则是“口惠而实不至”，就像大强子嘴里的“兄弟”，稍一细品就没有那么美好。什么给兄弟们交五险一金，说的是全职骑手，也就是正式员工，说的好像哪家公司不给正式员工交五险一金一样，对于那些外包骑手，还是跟其他平台一样的待遇。把一件事做好，总是要有团队要有技术要有经验要有积累的，难道有良心就能做好？更何况还不一定是真心，如果是这样简单，我们这的狗早就占领全球引领全球发展了，因为在这里，太多良心都被狗吃了。郭沫若在《甲申三百年祭》中说，“虽然屡次在下《罪己诏》，申说爱民，但都是口惠而实不至。”挺像大强子的。在商场上谈利益当然没错，利益也应该放在首位，否则很难持续下去，但大家组建的是商业公司，不是兄弟会，那就应该在商言商，现代化商业公司该做好的事情做好，该签署的协议就签，别一张嘴就是兄弟，喷出的却是利益的味道，况且现在的“兄弟”还是重新定义过的，未来还会被随时定义。大强子每次高调做“兄弟”论的时候，都是他以及京东感受到巨大压力的时候，从长远来看是活下去的压力，有压力是好事，但不能只打情感牌，甚至有些牌打得很危险，比如“五险一金”的牌，比如“底层民众大救星”的牌，不仅僭越，还很有可能被反噬。想打感情牌也可以，但要注意度，他应该把余华请来，做个读书分享会，分享两本书，一本是《兄弟》，一本是《活着》。互联网江湖，兄弟会很多，最可怜的就是已经被逐出江湖的贾跃亭了，一个人独身在美国，望着彼岸绿油油的韭菜而镰长莫及，虽然开始做短视频了，妄图通过互联网来延伸镰刀的长度，但是韭菜们已经不买帐了。看着视频里他孤独落寞的模样，一个兄弟也没有，其实这也是一种人设，他应该打造自己刺客信条的人设，“当其他人都盲目追寻真理的时候，记住，万物皆虚。当其他人的思想都被法律与道德所束缚的时候，记住，万事皆允。我们躬耕于黑暗，服侍于光明。我们是刺客，我们下周回国。”

真兄弟，是团队，不是团伙。

