---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T13:05:38.292708+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "香港民主党两名立会议员因元朗7·21事件被捕"
author: "通音宽依"
tags: [元朗,721]
---

[立場新聞：《林卓廷許智峯等 16 人被捕　分別涉 7.21 元朗暴動、7.6 屯門公園刑毀非法集結等罪》]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E9%BB%A8%E6%9E%97%E5%8D%93%E5%BB%B7%E8%A8%B1%E6%99%BA%E7%AD%89-10-%E4%BA%BA%E4%BB%8A%E6%99%A8%E8%A2%AB%E6%8D%95-%E5%88%86%E5%88%A5%E6%B6%89-721-%E6%9A%B4%E5%8B%95%E7%BD%AA%E5%A6%A8%E7%A4%99%E5%8F%B8%E6%B3%95%E5%85%AC%E6%AD%A3%E5%88%91%E6%AF%80%E4%B8%8D%E8%AA%A0%E5%AF%A6%E5%8F%96%E7%94%A8%E9%9B%BB%E8%85%A6/")  
  

> 民主黨兩名立法會議員林卓廷、許智峯、網台記者熙熙等 16 人據報今日清晨被捕，其中 13 人被指涉及去年 7 月 21 日元朗站襲擊事件觸犯暴動罪，林卓廷與許智峯等 4 人，被指涉及去年 7 月 6 日屯門公園妨礙司法公正、不誠實取用電腦、刑事毀壞及非法集結等罪。  
>   
> 今早 6 時許，傳出林卓廷、許智峯被捕，之後增至 10 人，然後再增至 16 人。  
>   
> 民主黨在社交網站表示，警察清晨分別到林卓廷、許智峯的寓所進行拘捕，指他們涉及去年屯門警署的案件，警察又指林卓廷於去年 7.21 元朗西鐵站襲擊事件涉及暴動罪。  
>   
> 警方在拘捕許智峯時，指他涉嫌有犯罪意圖及不誠實取用電腦、妨礙司法公正及刑事毀壞等。

  
  
[立場新聞：《林卓廷、許智峯被捕 民主派議員聯合聲明　斥「所謂執法者」顛倒黑白　行暴政之實》]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E6%9E%97%E5%8D%93%E5%BB%B7-%E8%A8%B1%E6%99%BA%E5%B3%AF%E8%A2%AB%E6%8D%95-%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E8%AD%B0%E5%93%A1%E8%81%AF%E5%90%88%E8%81%B2%E6%98%8E-%E6%96%A5-%E6%89%80%E8%AC%82%E5%9F%B7%E6%B3%95%E8%80%85-%E9%A1%9B%E5%80%92%E9%BB%91%E7%99%BD-%E8%A1%8C%E6%9A%B4%E6%94%BF%E4%B9%8B%E5%AF%A6/")  
  

> 20 名民主派立法會議員發聯合聲明，稱對這些子虛烏有的指控非常錯愕，「更令人震驚的是林卓廷由受害者變被告」，嚴厲譴責「所謂執法者」目中無法、是非黑白顛倒，以警權侮辱及威嚇民意代表，「是行暴政之實」。  
>   
> 聲明又強調，議員到事發現場了解調停、監察公權力使用是職責，但在「暴政」下議員盡責必定不受當權者歡迎，「但如今進一步成為罪名，世道沉淪令人痛心」。  
>   
> 聲明又指，7.21 元朗襲擊白衣人「無差別打人」是「鐵一般」的客觀事寶，林卓廷當日全程網上直播，自己更被打傷流血送院，批評事發至今逾年警方執法不力，「更在光天化日之下將原告屈曲為被告」，警方赤裸濫權打壓反映當局完全無意將警暴問題撥亂反正，更無意修補社會對立撕裂。

  
  
[立場新聞：《林卓廷、許智峯被捕 何君堯︰令人亢奮　這一天終於來臨》]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E6%9E%97%E5%8D%93%E5%BB%B7-%E8%A8%B1%E6%99%BA%E5%B3%AF%E8%A2%AB%E6%8D%95-%E4%BD%95%E5%90%9B%E5%A0%AF-%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E4%BA%A2%E5%A5%AE-%E9%80%99%E4%B8%80%E5%A4%A9%E7%B5%82%E6%96%BC%E4%BE%86%E8%87%A8/")  
  

> 警方今日清晨上門，拘捕民主黨立法會議員林卓廷及許智峯，指控他們去年 7 月 6 日在屯門示威涉嫌企圖妨礙司法公正、不誠實取用電腦及刑事毁壞，林卓廷更被指 7.21 參與暴動。去年 7.21 被拍到在元朗與白衣人握手、公開「狙擊」林卓廷指是他「帶人入元朗」的建制派議員何君堯，今（26 日）早隋即在 FB 發文指消息「令人亢奮」「這一天終於來臨了」，又指「林卓廷只是冰山一角」、「他們的苦難馬上開始」。

            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-08-27
        
大家可以答应我一个请求吗？不要忘记历史，把真像传下去，向你的孩子、可信任的朋友、亲人讲述未被扭曲的历史。
        


            
### 品葱用户 **谢谢习明泽** 评论于 2020-08-26
        
721这件事情但凡是一个有是非分辨能力的市民看了直播后都不会得出黑警和党媒的如此颠倒是非、指鹿为马的结论。这件事情港人不会忘却！也不会任其串改历史真相！  
港人开始采取私了与进一步反抗的转折点也是721、831，最开始的和平理性换来更加残暴的镇压。现在更是无所不用其极诬蔑与打压，不要脸的黑警港共会等来更进一步民众的反对。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-26
        
瑤瑤覺得，721共匪作惡全港都知道，藍絲都知道這事沒法洗地，會顧左右而言他。  
  
這一回真是大加速呀，藍絲都不信他們了，其實你共何必多此一舉呢？冷處理不香嗎？
        


            
### 品葱用户 **谢谢习明泽 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-27
        
[

> 瑤瑤覺得，721共匪作惡全港都知道，藍絲都知道這事沒法洗地，會顧左右而言他。這一回真是大加速呀，藍絲...

]( "/article/item_id-481686#")蓝丝跟着政治立场走，而不是事实真相走，他们会继续叫嚣打得好
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-27
        
[

> 瑤瑤覺得，721共匪作惡全港都知道，藍絲都知道這事沒法洗地，會顧左右而言他。這一回真是大加速呀，藍絲...

]( "/article/item_id-481686#")  
你太低估藍絲粉紅們的洗地能力了，沒什麼是扭曲顛倒不了的
        


            
### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-08-26
        
控告受害者，原告變被告，公開做假證供，公權介入取消審訊  
  
呵，只可以果然垃圾政府先立垃圾國安法還是有思考過的  
  
把最臭的屎先丟下，之後再丟屎，外國人就麻木了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23444)

