---
layout: default
Lastmod: 2022-01-05T16:49:40.108644+00:00
date: 2022-01-05T16:49:38.511826+00:00
title: "一个“败国子儿”糟蹋了一个好国家"
author: "贾鲁生"
tags: [威廉,独裁者,卑斯麦,廉二世,子儿,改革,好牌,独裁,腓特烈,权力，新语丝]
---

一个“败国子儿”糟蹋了一个好国家

作者：贾鲁生

1

一手好牌，被他打得稀烂。他是人世间超大的败家子——他败坏了一个国家。他是个”败国子儿”。

他志邪才疏，德不配位，狂妄自大，为所欲为，把一个健康前行、蒸蒸日上的发展中国家，折腾得国内经济衰退，民生艰难，民怨沸腾，社会动荡不安；国外四面树敌，八方招恨，大国强国层层围堵……

这个”败国子儿”，就是德意志第二帝国的末代皇帝威廉二世。

1888年威廉继承皇位，接手了一副好牌：经济总量接近英国，为欧洲第二大经济体。国库充盈，人民富足。人均收入、社会保障、人口受教育程度，居欧洲之首。这副好牌，得益于第二次工业革命和君主立宪的政体改革，解放了社会生产力；得益于韬光养晦的基本国策，缓和了与列强诸国的对立关系，为稳定和发展赢得了时间和空间。这样一副难得的好牌，怎么就会打输了？

2

登基伊始，威廉便面临着两条道路的选择：一条是民主法治，一条是独裁专制。按理说威廉应该选择第一条道路，因为他的父亲腓特烈二世是皇家体制内坚定的改革派。腓特烈全面推行限制皇权、依法治国的改革。他的理想就是通过政治体制改革，把君主让渡的权力交给人民，让人民真正拥有选举权。不幸的是，改革的领袖人物似乎都不长命：仅仅在位99天，便因喉癌去世。没想到父亲尸骨未寒，威廉转身就往集权独裁的绝路上飞奔——父亲改革，儿子倒退，这样的事情从古至今并不鲜见。在腓特烈的政治遗产中，有一句话是改革的灵魂：”国王是这个国家的第一公仆。”威廉抓住要害，从”国王的性质”上彻底否定了父亲的政治路线：”君主乃至高无上的法。”改革因为改革的首脑人物逝世（或失去权力）而中止，这是专制国家体制内改革的先天缺陷。

在一个宪法意义上的共和国里实现个人独裁并不容易。为此，威廉建立一个不受国会和政府制约的”私人内阁”，成员都是他多年的朋友和部下，”一群野心勃勃，攀附高位之人。”这支不伦不类的”私家军”小分队，僭越宪法，变相取代了政府的核心部门，直接向威廉报告工作、接受指令，操控着帝国的运转。”德意志帝国只有一个统治者，那就是我。”权力的欲望之火，将威廉意识中的其他东西全都燃烧殆尽，只留下了斗争、斗争。他成了一个冷血人，只有排斥，没有接纳；只有仇恨，没有谅解；只有怀疑，没有信任。他把”政变论”挂在嘴边，总疑心有人要篡位夺权，先后换过五位宰相，频繁解散国会、更换官员，甚至一次性清洗了所有现任大臣。”对大臣们的生杀予夺须有我一人决断。”他强迫所有高官显贵向他表忠心，”忠于朕，就是忠于帝国。”对公务人员进行”维护君主权威”的洗脑教育，随时准备接受”忠诚度”的考验。”朕的敌人就是你们唯一的敌人。”他的”忠诚度”的标准疯狂到了极致，”朕命令你们开枪，去击毙你们的亲属、兄弟，甚至父母，上帝保佑，你们必须毫无怨言地去执行朕的命令。”

3

古今中外所有的独裁者，实现集权统治，一靠斗争哲学，二靠造神运动。这个才疏学浅的皇三代，千方百计要把自己塑造成为全知全能的神。他利用一切机会向人们显示自己的才华。表演马术和射击，创作和演奏长笛协奏曲，把自己的辱华油画《黄祸图》作为国礼赠送给各国君主。他喜欢阅兵、演讲、在文件上写批语让属下学习，喜欢出版政治论文和思想专著，尤其喜欢把自己的名字前缀在教育和科研机构上：威廉大学、威廉皇帝研究所、威廉生物研究所、威廉人类研究所，甚至威廉煤炭研究所。”我所处的位置使我形成正确的判断……大事小情都在我的注意范围之内。”他对所有事物都能发表伟大真理般的指导意见，由此而形成了多如牛毛的理论——政治、经济、军事、外交、科学教育、文学艺术，甚至航海造船。在所有领域，他哪怕随口说的玩笑话，都被奉为至高无上的思想。好像整个德国只要有他一颗脑袋就足够了。

一个人的脑袋取代了所有人的脑袋，一个智慧的具有创造力的民族便发生了变化——没有人敢独立思考了。越来越多的庸才进入了权力中心。大臣们不再有自己的意见，而是倾听威廉的高谈阔论。一个个拿着笔记本恭敬地记下皇帝的讲话，作为行动指南。”为皇帝的计划当传声筒”总比做一个独立思考的人更安全。官员们对奴性做了最精彩的辩护，”如果大臣们不依靠君主又能依靠谁呢？”人人都学会了利用皇帝的偏好为自己加官进爵铺路。”我们帝国主人的领导思想那是绝对正确的，以后要做的就是捍卫他的思想，用更好的技巧去贯彻执行。”靠谄媚上位的宰相比洛说。官员们只在一件事情可以无节制地发挥自己的主观能动性，那就是歌功颂德。

一个民族的精英阶层如果放弃了思考的权力，整个民族就会陷入一场疯狂的造神运动。威廉被人民奉为”由主神所爱之木所雕塑的伟大的统治者”，所到之处，潮水般的人群激动地呼喊着他的名字，甘愿把一个”伟人”顶在头上。国家的每一项成就、成果，都被用来证明他的英明。媒体成了独裁者的喉舌，记者、作家、诗人，甚至画家和音乐家，竞相比着看谁的颂歌唱得最动听。经过工业革命的洗礼，人民塑造的神，具有了人民领袖的特性：他了解人民的疾苦，尊重并理解民众的心声；他将人民的情感和诉求铭记在心；他对人民的所思所感了然于心……诸如此类的颂词，出自于一战爆发前的德国各主流报纸。

造神运动把”极端之恶”和”平庸之恶”，同时推向了巅峰。借助狂热的民心，个人崇拜被固化为法律条文：”不敬入罪”。对领袖的”不敬罪”，是近现代所有专制国的统一标志。一方面接受人民的膜拜，一方面剥夺人民的民主权力。威廉下令驱散集会、镇压罢工、解散社团，”极端之恶”显露无遗。为了确立暴政的”合法性”——”依法专制”在一战后日益盛行，逐渐成为现代独裁者喜爱的统治术——他提出了”刑事拘留法案”，强迫国会通过《防止颠覆法》——这是打击面最广、惩罚最重的一项法律。所有的不同政见者和反对势力，有悖于专制制度的言论和行为，全都能够囊括进”颠覆罪”里，受到最严酷的惩处。当法律重新定义了善恶之后，依法作恶，就会成为人们崇尚的正义行为。

4

一个独裁者，当他在国内的集权达到了无以复加的程度之后，野心就会向外膨胀，渴望到国际舞台上去实现更大的集权。威廉二世自以为有经天纬地之才，担负着引领全人类前进方向的重任，张口闭口都是世界级的大谋略、大蓝图。他把开国元老卑斯麦制定的韬光养晦的外交政策扔到一边，开启了”见谁咬谁”的疯狗外交时代，全方位对抗那些大国强国。卑斯麦被称为铁血宰相、”德国建筑师”。他柔中寓刚，制定了韬光养晦的谋略，专注国内发展，不谋求对外扩张，消解了强权大国的敌意，为德国赢得了几十年和平安稳的发展。只要按照”建筑师”的牌路继续出牌，即便志大才疏、平庸无为，也能实现国家强盛的梦想。

在专制体制内，一个路线或政策的改变，必然伴随着激烈的权斗。原本师生关系的威廉和卑斯麦，成了水火不相容的政敌。奇怪的是，这两位你死我活的政敌，竟然三观一致：对内坚持专制治国的基本原则，对外坚守”不是称霸于世界就是受制于人”的信念。所谓韬光养晦与疯狗外交，不过是争霸世界的两种不同的策略。在这场权斗中，愚不可及的威廉二世，竟然轻松战胜了老谋深算的卑斯麦，逼迫他辞职回乡。看来越是治国无方的蠢材，就越擅长权力争斗。可怜的卑斯麦，这位一直在幕后操纵帝国权力的三朝元老，原以为即使自己下了台，他的政治遗产也能几十年、甚至上百年不变。谁知被新皇一句话，瞬间化为泡影：”我是德意志政策的唯一主宰，我的王国必将紧随我的脚步。”卑斯麦离世后不久，他在军界、政界的残余势力，连同他的政治遗产，很快就被清理干净。九泉之下的卑斯麦是否想过，正是因为他在位时拒绝改变个人独裁的政体，导致了他的”既定方针”轻而易举地就被新的独裁者所否定。是他自己毁了自己的政治遗产。

帝国的外交事务从此就由威廉亲自操控运作了。他毫不隐讳地说：”外交部？什么？我就是外交部。”他亲自制定的”世界政策”的外交路线，核心内容是建立一个领袖世界的超级强国。”德国与世界的含义是一致的，因为世界各地都应体现德国政策。”他要在德国的引领下实现欧洲、乃至全球一体化。”德国人的气质将会再次使世界复兴。”他咄咄逼人地要与欧美大国争夺”阳光下的地盘”。在领袖的煽情下，整个民族的心中都升腾起”让八方来贺”的渴望：”柏林应当是’世界都市柏林’。”

5

为重新划分世界势力范围，威廉二世在非洲和中东地区大撒钱，用德国人民的血汗钱去收买殖民。仅在德兰士瓦共和国（现属南非）就投资5亿马克。他派遣舰队和14家银行远征中国，与日、俄争夺胶州湾，并耗费巨资修建了胶济铁路。他要打造一个从印度洋到大西洋的赤道殖民带，修建一条从柏林到巴格达五千公里长的大铁路。为此投入了天量资金，直到一战爆发，这个”殖民带”，这条”大铁路”，也没有完全建成。他崇尚武力，登基时便发布了《致我的军队》的圣喻，而他的父亲腓特烈的登基圣喻是《致我的人民》。他动用武力与法国争夺殖民地，与英国争夺海洋霸权，甚至制定了一个袭击美国的东部港口城市的计划，幸亏未能实施——近现代史上凡是以武力挑衅美国的国家没有一个不以失败而告终。威廉像一条疯了的德国黑背犬一样乱咬乱叫，把卑斯麦结交的盟友全都逼成了对手、死敌。英法俄结成协约国铁三角，从政治、经济、军事上全面对抗德国。俾斯麦布下的牌局，被这个愣头青打得稀烂。好端端一个德国，自己站到了众矢之的的靶台上。俾斯麦曾不屑地说：”奉行一种旨在提高国家威望的外交政策，是愚不可及的表现。”

“国家威望”心态，源于极端民族主义。可是究竟什么样的民族、什么样的历史条件容易产生极端民族主义？第二帝国的兴衰给出了答案：国家分裂，列强欺辱，流血牺牲换来了民族的统一，艰苦奋斗壮大了国力……这样的历史最容易产生民族自豪感，而民族自豪感就像一种极具活泼性的化学元素，稍有煽情就会膨胀成为”泱泱大国”的狂妄。一个由愤青、愤老组成的德国脑残阶层——威廉本身就是愤青的代表人物——提出了一种新的”民族论”：民族政治就是”世界的政治。”一些知名的议员、作家、学者和企业家组成”泛德协会”，把威廉的意志和思想传播到海外。”世界只有依靠德意志才能得救”。威廉用这种口号式的言论，轻而易举地就煽起了民族沙文情绪。民族主义历来就是独裁者的帮凶。无论威廉二世怎样糟蹋这个国家，只要举起”国家威望”的旗帜，就能得到脑残们的拥戴。就这样，一群”爱国者”协助一个”败国子儿”，将自己的祖国送上了一条覆灭的不归路。

6

极端民族主义，说到底就是虚荣心的放大。独裁者都有超凡的虚荣心。虚荣心是好大喜功的伴侣。所以独裁者都喜欢做大事，而独裁体制也方便独裁者做大事。威廉拿着前辈的红利瞎折腾，做了许多异想天开的大事，利民的少，劳民伤财的多。他的母亲维多利亚公主说：”任何时候都不要以为，我的儿子做任何事情除了虚荣还有什么别的目的。”他最大的虚荣，就是要超越历史，创立自己的新的时代。在他的授意下，公众场合只挂他和爷爷威廉一世的画像，而主张改革的腓特烈二世好像从未在历史上出现过。他以为抹除了历史，就能彰显自己。其实他的时代毫无新意，只不过是复制了开国皇帝威廉一世的时代。他的那些个人崇拜、专制独裁，以及愚民政策等治理国政的手段，没有一件自创的，都是从爷爷那儿模仿来的。对此，他毫不隐讳：”我成了祖父的继承人，换句话说，我在某种程度上越过了一代人。”

历史不止一次地告诉人们，倒退是最大的败国。尤其政治路线，一次倒退所产生的能量，足以毁灭一个国家。最终，前辈们变革、发展积攒的红利被威廉折腾一空，国力外强内虚，失业率、通膨率激增，人民怨声载道，反独裁的声浪此起彼伏……

面对危局，威廉一时拿不出对策。他历来性情怪癖，时而高傲自大，时而懦弱自卑；时而独断专行，时而优柔寡断。他生性多变，反复无常——一个掌握绝对权力的人决不会是一个健康人。他生来左臂萎缩，从小就接受矫正和电击等虐待式治疗。为了让他成为合格的皇室接班人，母亲过早地把他驱离家门，送入军营锻炼。这些经历在威廉身体的残疾之上又增添了心理的残疾。”历史上充斥着神经官能症患者，偏执狂和精神病患者的名字，他们迅速地爬上权力的顶峰，但通常他们也迅速地垮台。”（《病夫治国》）。为转嫁危机，威廉二世表演了一场”尼禄主义在蔓延”式的最后的疯狂——打响了一战的”八月炮火”。不作不死。一战中，德国惨败。威廉把前辈改革、发展的红利折腾成了负数：近千万人死亡，领土缩水13.5%，经济几近崩溃……

或许可以说，德国人的历史运气不好，摊上了一个”败国子儿”，使整个民族付出了惨痛的代价。可是为什么紧随其后还有一个希特勒？二战之后，在这个星球上，无论东方还是西方，集权独裁的”败国子儿”一个接一个的出现，糟蹋了一个又一个的好国家，比威廉有过之而无不及。如果用塔奇曼的《历史的技艺》来反思一战，我们就会发现：皇帝好换，制度难改。只要人类社会还存留着专制制度，只要培育独裁者的思想和文化的土壤没有清除干净，只要以膜拜权力为特征的奴性在人心中依然残存，只要极端民族主义仍然能够在人群中煽动疯狂，那么，像威廉二世这样的”败国子儿”，必然还会出现。

(XYS20211231)

