---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T04:49:01.342741+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "現在聯合國到底還有沒有存在的必要性？"
author: "谭德塞"
tags: [聯合國]
---


### 品葱用户 **谭德塞** 提问于 10/25/2020
    
聯合國這個組織從建立之初就遭到很多人的批評。前任法國總統戴高樂就直言批判聯合國為「木工機械」，不相信聯合國對維護世界和平有所幫助。他稱他寧願直接與其他各國締結防禦條約，也不會接受聯合國的指示。聯合國旗下的專門機構聯合國人口基金也被指控對一些團體予以資助，以促進和支持政府強制墮胎和強制絕育，比如說它曾在1990年代中後期對秘魯提供援助以支持其控制人口的計劃，後來秘魯政府的檔案曝光被發現原定方案竟然是強制絕育，但是它之後仍然繼續向秘魯政府提供資金。更不用提那個根本起不了什麼太大作用的聯合國安理會，基本上處理不了什麼關鍵問題，遠的有盧安達種族屠殺，近的有敘利亞危機。充其量只是在事情發生的時候表示“強烈譴責，堅決反對”，事情發生後就過去了。今年的全球的數起大遊行，香港，泰國，奈及利亞，白俄羅斯，厄瓜多爾，聯合國沒有對這些遊行中普遍存在的暴力行為做出任何反應，對於新疆受到虐待的穆斯林更是隻字不提。新冠疫情之後，聯合國旗下的專門機構世界衛生組織粉飾太平，與中共勾結隱瞞疫情，向全世界傳遞錯誤信息，導致疫情波及全世界。已經有無數人連署要求譚德塞下台，而這個曾經將辛巴威獨裁者穆加貝任命為世衛親善大使的雙手沾滿鮮血之徒至今沒有受到任何懲罰，更是有無恥左膠將他所管理的世界衛生組織評為最有可能獲得2020年諾貝爾和平獎的候選人。聯合國的投票體系也非常不合理，在聯合國大會上，人口十三多億的印度和人口一萬多的吐瓦魯同樣擁有對等的一票，民主指數常年位居全球第一的挪威和民主指數常年在倒數五名徘徊的剛果民主共和國也同樣擁有對等的一票，這是十分不合理的。同時聯合國安理會的無常否決權等於壟斷了整個安理會，即使另外十四個安理會成員全部同意某一議案，一個安理會常任理事國不同意，議案仍然不能通過，大大降低了聯合國的公正性和安理會的辦事效率。聯合國人權理事會因為各地區席位數量分配的不合理，多數獨裁的非洲國家的席位永遠多於多數民主的歐洲國家的席位，包括近些年屢屢侵犯人權的中共，古巴，俄羅斯，及非洲等國長年盤據理事會的席位，導致美國退出理事會，並降低理事會的聲譽，宛如“讓縱火犯加入消防隊”。更不用說中華民國，這個已經存在一百多年的聯合國創始國從1971年至今都被排除在聯合國體系之外。聯合國大會在1971年公然撕毀聯合國憲章，驅逐中華民國政府及其代表，將憲章中標明的安理會席位交給中共政權。中華民國在這之後多次申請加入聯合國及其附屬組織，皆遭到中共代表無情反對，在國際上公然霸凌中華民國。2003年世界衛生大會期間，中華民國第七度試圖加入世衛組織，被當時中華人民共和國常駐聯合國日內瓦辦事處和瑞士其他國際組織代表團代表沙祖康直接嗆聲“早就給拒絕了！沒聽到大會做的決定嗎！誰理你們！”至今中華民國，雖然近些年被西方國家，尤其是美國及中華民國友邦，大力支持加入聯合國，但是至今仍然沒有一個類似當年中共的提案來處理這一訴求，現在她在聯合國中的唯一位置就是其中一個專門機構下席位為“中華台北”的觀察員。台灣聯合國宣達團團長歐江安曾表示：“聯合國一直倡導正義與人權，但它們卻假裝我們（中華民國）不存在。它令人感到羞辱，荒謬而幼稚。”在網路上也一直有關於聯合國的種種批評，尤其是近些年來中共對它愈加滲透，導致它手下的官員多年來掌握著主管經濟和社會事務的聯合國副秘書長的位置（包括前面提到的沙祖康），聯合國多年來沒有因為中共廣泛存在的人權問題批評它哪怕通過一條推文，幾週前聯合國又宣布將要把大數據庫建在杭州，這是要讓中共掌握全世界信息的節奏。北京之春名譽主編胡平表示，美國重新建立一個民主聯盟就顯得非常有必要。聯合國種種無能的表現，包括未能阻止印度，巴基斯坦，北韓擁有核武器，未能阻止孟加拉大屠殺，盧安達大屠殺，斯雷布雷尼察大屠殺，達爾富爾衝突，敘利亞內戰，阿以衝突及對於以色列的嚴苛要求標準，包括1975年通過的極具爭議的聯合國大會第3379號決議，認定猶太復國主義是一種種族主義和種族歧視，導致當時的以色列駐聯合國代表直接撕碎決議走出會場。1967年，美國共和黨總統候選人尼克森批評聯合國在處理冷戰的相關問題上是「過時和不足勝任的」。這一切都表明，聯合國在國際社會的正面作用遠遠低於它的負面作用。  
  
但是，聯合國也不是毫無功績，否則它也不會存在那麼多年，並且國際社會都以一個國家是否加入聯合國而決定這個國家是否受承認。早在韓戰期間，聯合國安理會就通過決議派遣以美國為首的聯合國軍介入戰爭，最終將北韓金大胖和中共毛臘肉的軍隊推回三八線以北。包括尼克森先前批評聯合國在處理冷戰上的失敗，但是冷戰期間聯合國也有第三任秘書長吳丹努力調解美蘇兩國因爲古巴導彈危機而造成的衝突，防止戰爭爆發的功勞。聯合國同樣給非洲及亞洲等第三世界國家輸送糧食，協助二戰之後的盟國託管地（例如密克羅尼西亞聯邦及馬紹爾群島，以及一些非洲國家）獨立，通過難民署救助英屬香港，摩洛哥，突尼西亞，肯亞，伊拉克，南蘇丹，阿富汗，巴勒斯坦，緬甸等國家的眾多難民。七十多年來，聯合國從停戰監督組織到海地穩定特派團，共進行六十多個聯合國維和行動，為維護世界和平與安全作出傑出貢獻。從1960年代開始，聯合國進行發展十年和十個方面十年。它的主要目標是幫助那些發展中國家發展經濟，要求發達國家增加對貧困國家的援助，並透過聯合國開發計畫署，推動扶貧項目和教育扶貧等。2000年，聯合國還進行千禧年發展綱要，呼籲國際社會加大對貧困落後國家的援助。在聯合國的介入下，世界上落於極度貧窮的人口比例，從1990年佔將近全球人口的一半，降至2015年的14%。全球五歲以下兒童的死亡率，也從1990年的 1,000名兒童中有90名死亡，降至2015年的1,000名兒童中有43名死亡。儘管這些成就是國際各方協力的成果，但聯合國對提升議題能見度、協調資源分配，與提供資金與技術，也大有貢獻。在增進人權的維護方面，聯合國1948年通過世界人權宣言，到六十年代兩個國際人權公約，這些都是在聯合國的主持下進行。這裡有一個關於聯合國成就的網址：https://www.un.org/chinese/aboutun/achieve.htm，上面亦詳細記載了聯合國從建立以來對世界的貢獻，儘管這裡面的幾條有誇大的嫌疑（比如說“促進民主”那一條，厄利垂亞這種獨裁國家什麼時候人民有“自由，公平的選舉”了？），但是總的來說，聯合國還是有很多貢獻的。  
  
所以聯合國現在還有沒有存在的必要性？它最好的歸宿是改革，重組，還是以胡平所建議的在未來有可能出現的民主聯盟全面代替它？歡迎各位蔥油分享看法。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-25
        
我覺得你說的「如果國家人口多，所以票數多才是合理」這個很可怕，因為這代表中國可以投的票數也會更多⋯⋯（我還是相信印度的）。  
  
而且這對人口少的國家來說並不公平，就因為人口少，所以你可以忽視我的權益活該倒楣？反過來說人口少的國家等於是被人口多的國家壓著打霸凌。（你就想想萬一台灣真的進了聯合國，被中國壓著打的畫面吧⋯⋯）  
  
重點：每個人都是自私的，人口多的國家覺得我應該要有多票數，人口少的覺得我要有自己的票。既然一定會有人有意見，那還不如以國家為單位，一國一票。  
  
當然**最不合理的是五常國否決權，那個實在是太機掰了，一個人就可以打翻全盤。**  
  
至於中華民國部分，誰叫他們眼瞎，再加上當時中華民國拳頭沒中共大，又沒中共會騙人⋯⋯你知道當時西方態度就是為了達到他們的目的忽略正統，當然現在代價出來了。  
  
————-  
回答：  
老實說在被玩弄規則的情況下，聯合國基本上名存實亡。還不如弄個民主聯盟。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-24
        
联合国的逻辑悖论是，如果它有权利，那么它的权利从何而来？因为它不是各个国家选举的，各个国家的人他们选举自己国家的领导时候，并没有选举联合国的领导，并没有直接授权。最多是个间接授权。对于原来的专制国家来说，联合国的权力更是莫名其妙就有了。  
  
如果联合国没有权力，那么拿来干什么？  
  
实际情况是UN不但有权力而且权力相当大。因为UN权力的来源没有约束，所以很容易的和所有没有约束的权力一样，会有腐败，会被侵蚀。这种情况下，劣币淘汰良币是必然的结局，也就是最后沦落为被ccp这种无底线的权利背后操纵。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-25
        
凡是敌人反对的，我们就要拥护。  
  
凡是敌人拥护的，我们就要反对。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-25
        
现在的情况是  
遵守规则的玩不过不遵守规则的。  
有底线的被无底线的欺负。  
必须彻底转向，米国早有用G7替代UN的意思了。  
谭书记应该最懂。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-10-25
        
基本上被独裁土匪中国共产党政权金钱收买了，应该解散现在的腐败伪“联合国”，重新建立一个干净整洁的民主国家联盟
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-25
        
最有趣的是  
  
ROC 和PRC 分裂70年  
早就不是同一個國家了  
  
聯合國竟然還要遵守所謂"一中"  
有兩個韓國在可真諷刺  
  
中共連中英聯合聲明都不遵守  
  
為何要尊重它的"一中"?
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-26
        
從中文維基百科條目「對聯合國的批評」  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8D%E8%81%AF%E5%90%88%E5%9C%8B%E7%9A%84%E6%89%B9%E8%A9%95  
  
拼接剪貼的文章，還是同一句，轉載引用付來源很難嗎?
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-25
        
联合国对中国意义重大。  
对中国很有意义。  
未来有一天，，  
会出版联合国官方历史书，，  
上面写着，，  
英,法,俄,美,日,韩,德都是中国的，，  
中共中央总书记于XX年x月X日征服世界各国，，  
美日韩各国成为中国的少数民族，，  
联合国名字撤换，，  
改为中国。  
就像公元前221年，，  
齐楚秦燕赵魏韩7个国家，，  
现在都是中国的，，  
再建立灌输一套，，  
什么过去国家概念跟现在国家概念跟未来国家新概念一套理论，，  
跑过来建立元朝的蒙古佬，也是中国的，，  
蒙古佬也成了，属于中国少数民族，，  
总之中国高于一切，，  
几千年称王称霸历史，，  
联合国就是现在中国称王称霸最好的舞台~~~  
基本是这个走向。。。。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32632)

