---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:02:48.051279+00:00
date: 2021-03-12T00:00:00.000Z
title: "当年高喊着“下辈子美利坚”“美军来了我带路”“蒋公剿匪不力”的那帮青年到哪儿去了？全变粉红了？"
author: "红色江山代代传"
tags: [小粉红]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/12/2021
    
2014 2015年之前，自由派网友可是占领了 网络舆论高地的，除了恶臭铁血网和一些脑残论坛，五毛基本是人人喊打的情况，从净网行动开始，自由派的声音基本被没了，最近看到有很多粉红说自己当年 也是“美分”，后面感念祖国的强大变成粉红了 ，或者当年自己年少不知 批判党和政府，后面出国了 发现还是国内好。  真的有很多这种 所谓的  自由派青年 转成 小粉红的情况存在？？？  
        
      现实中我只看过 自由派转岁静的，或者迫于压力不敢发声 转入地下的， 或者年轻时是粉红 然后接触社会接触真相后转 反贼的  
基本没看过 坚定的反贼 转粉红五毛的，诸位有见过 反贼转粉红的吗？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
\[美分\]这种简单套上\[民主阵营\]外壳的早期黄俄+独裁者崇拜+拾荒者形象只能骗骗墙内的嫩韭菜。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
以前是防御形态。现在是进攻形态。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 
        
还有的专职神友了……
        
                

### 品葱用户 **g12iKU21** 评论于 
        
在这里呢
        
                

### 品葱用户 **liamgallagher** 评论于 
        
都在神吧呢
        
                

### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 
        
假的，这么说的基本都是在共匪诏狱里没出来的
        
                

### 品葱用户 **此賬號已封禁** 评论于 
        
从我认识的人圈子来看，真的就是有不少变成粉红的。但是也有好多现在变得不问政治，不谈国事的；但是即使如此对这部分人来说，一旦中国的局势有变动，他们都会跳出来的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
移民美国了。。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
\[阴阳人\]，\[两面人\]不在乎暴露身份，自己人咋会清算自己人，而在持续的带风向：\[此生无悔入中华，下辈子美利坚\]，\[美军来了我带路，武统台湾\]，\[蒋公剿匪不利，川建国让祖国再次伟大\]。最终反美是工作，赴美是生活。
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 
        
删封抓
        
                

### 品葱用户 **quester** 评论于 2021-03-11
        
一是言論封鎖的太厲害，導致正常發言根本不可行。就算讓你講，各大論壇網站都是拉偏架，久而久之就沒人想正常討論了，就算是反賊都成了樂子人，不如看傻逼粉蛆小丑表演，或者陪着他们说些弱智话。  
二是這幾年對網絡的大清洗，打散了很多正常人/反贼群体。但是粉蛆却依然能扎堆的出现在各大论坛和网站。以屑站2017年开始的赤化为例，实际上数不清的旧一代up主停更+退坑却依然在推特上发表反贼言论的。又比如贴吧大清洗一样是破环了本来就遭大力打压的反贼/自由派圈子。反贼/正常人就在不同的网站上迁移，最终结果就是迁至墙外，或者选择沉默。  
你要是比对一下易友（网易新闻）那放其他地方必定被封号和其他新闻/论坛的言论，你就会发现，不是反贼消失了，而是被迫成了游牧民族，你不去找，就永远不知道反贼去哪了，品葱人，reddit浪人同理。
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-03-12
        
大概不是一代人了。  
封的封删的删。看明白的也懒得说话。  
本质上粉红是越来越多。  
叫不醒粉蛆还会被封号删帖严重还会喝茶。  
干脆沉默。  
  
原来的时候 最恶心的是铁血这类网站 这还是少数  粉红也是少数  
现在不用说了  
  
最开始各大论坛发言都不用注册的   发完系统显示个ip类似账户  
后来  论坛需要注册了    
后来注册单单账户密码不行  还需要邮箱  
再后来 需要邮箱也不行了  还需要手机号  
再后来 账户 密码 邮箱 手机号 单单这些还不够    
还需要身份证绑定   在个别的 身份证绑定还不够了 还需要摄像头识别  
这一步步    
希望能唤起你们的记忆
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-12
        
大部分人都是屁股决定脑袋 本身没立场的  
  
10~15年他们还是无产阶级 没结婚没成家脑子想的东西比较飘渺 网络舆论氛围也开放 所以屁股都坐在自由派那里 而且那时候显然自由派主张符合他们切身利益  
  
15年以后逐渐开始资产积累越来越多 无论工作还是房地产 然后结婚成家 也都变有产阶级了 自不自由其实不重要了 他们关注的都是现实里的事情 本身保持现状就更符合他们的利益 加上现在网络氛围也比较洗脑 自由派被污名化得不像样 所以半推半就的屁股也就换位置了  
  
另一方面现在删贴控瓶机制也成熟了 所以各种负面评论不是那么容易看到 给你一种大家都消失了的错觉
        
                

### 品葱用户 **习明泽炮友** 评论于 2021-03-11
        
我就是你口中当年的这些人，我现在半只脚还在墙内，没必要冒着冲塔的危险继续发表自己的想法。其次，当年“sir，this way”可是帝吧高频词，现在帝吧成什么样了？一没环境，二有人身威胁，大家都不是圣人，努力肉身翻墙才是王道。走了之后，国内的蛆爱怎么烂怎么烂，干我屁事。
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-12
        
不用骗自己了，是确实人少了  
贴标签的人是大多数，标签而已，仅仅翻个面。  
咒骂的人基本上是墙头草，当然他们自己可能觉得自己还是“深刻领悟”才翻转的，其实轻松之极。  
所以看到骂贴就跳过，骂谁只是换个词，翻转翻转再翻转，他们不翻转简直天理不容。  
爱中国文化的没兴趣用自己的眼光看自己的历史，爱灯塔的同样也不了解灯塔的历史和社会，经常是本末倒置。  
骂儒家？自己思维模式是儒式的，骂本身就是儒家所谓“以德服人”的正确打开方式：打击你的德，咒骂你的德，然后自己当然就高出一截。  
有人关心过三国时人口损失之惨烈吗(我纯汉)？有人想为什么偏偏是宋朝儒家会雨后春笋一样崛起？有人想过为什么“崇祯死弯”是那样无助无解？为什么仁人志士们的还不如一个柳如是？  
科举为什么创立？谁创立的？军功制又是什么？项羽和刘邦他们想达到的目标有什么根本不同？  
他们的标签毫无意义，真爱看不如把民国们老段子翻出来看，至少文采飞扬，而不是一坨。。。那个。  
不用读很多书，教科书的中的史实就基本够了，何况还有度娘，关键是用自己肩膀上那头蒜合计合计，为嘛有很多说不通？  
表态有什么卵用？
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-03-11
        
其实那批人都是我这一辈的，七十年代末和八十年代出生的人，现在心思都在挣钱上，也没兴趣去喝茶，就干脆不说话了  
粉蛆我估计就是零零后居多，因为就算是比我小几年的那批人（现在一般都是三十来岁）不会舔共那么离谱。但是我也发现九零后粉的比例比较大了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-12
        
原本就是我优秀的共青团干部反串的，韭菜还当真了。😀😀😀，幼稚。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-03-12
        
一方面删帖太厉害，请我喝茶我不怕，辛辛苦苦打的字瞬间消失，次数多了就懒得发帖了。另一方面当然也有害怕请喝茶的。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-03-12
        
我可不就是那帮人中年龄较小的一批么，  
  
他们现在大多数三十岁左右，估计背了房贷养了孩子，开始为柴米油盐奔波了，很少再在网络上发言，  
  
即使偶尔看到不公不义之事发了几句牢骚，几分钟之内也会被删帖，  
  
**他们不是不说话了，而是被彻底噤声了**
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-11
        
我同學裡面就有很多你說的那種反共青年：「美軍來了我帶路」。這些人大部分都已經移民了。有些人移民以後發財了，於是忙著發財。還有些人移民以後還沒有發財，於是忙著賺錢。
        
                

### 品葱用户 **dogxi** 评论于 2021-03-12
        
其实现在网络变成这样，跟香港那件事还是脱不开关系，共产党成功树立起“废青”和“暴乱”的概念，给绝大多数原处于“中间立场”的人打了一针”民主疫苗”。  
他们认为上街游行这种为自己抗争合法权益的方法就是导致动乱的罪魁祸首，认为香港如此这般都是因为所谓“自由民主”思想的荼毒  
共产党的宣传机器一石三鸟，既诠释了镇压香港的合法性，又抹黑了普世价值观，最后狠狠强化了一波中国人的思想控制  
悲哀的是也波及到了台湾，网上诸如“留岛不留人”的极端言论也是越来越多，真心想向台湾同胞（说同胞也是感觉很羞愧了）说声对不起
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-03-12
        
我13年加过个一百多人的qq群，是某个后来被封禁贴吧的反贼吧友群  
大概就是你所说的那种喜欢说“蒋公剿匪不力”的人  
国粉比较多，其中有一部分浙江吧的流亡吧友  
  
到了17年的时候内容已经转向爱国和嘲讽美国，但核心的群友大致没变，但包括我在内原先一小部分死硬反贼，我没记错的话大概十几人左右另外建了个群跟这个大群划清界限，当然后来也被封了（估计是被他们举报的）  
  
我当时算是这个贴吧的吧务，我认识的吧务和核心吧友里面只有两三个到了17年还是反贼，其他十几个全部粉红或者岁静了  
  
  
当然也有人可以认为这些人被铁拳砸到怕了，主动变粉红，其实内心还是反贼  
但是对我来讲，跟讨论毛泽东和马斯特罗本质是否对共产主义信仰忠诚不忠诚一样毫无意义
        
                

### 品葱用户 **cryptopsy** 评论于 2021-03-12
        
知名度低的封号封干净了，知名度高的喝茶也老实了。  
  
现在注册啥东西都要手机号，大家最多就两三个手机号，各个社区也就三条命，用完就没了。  
  
  
也可能当时反贼还是学生，课余时间多有精力说话。  
  
后来遭到社会毒打996房贷结婚带小孩，没有丝毫时间了，挤出来的一丁点时间会用来玩游戏或者看综艺节目减压……
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-03-12
        
沉默了而已.  
我的朋友里受过高等教育,2000年初开始使用互联网这一代人,非体制内转成小粉红的一个都没有.  
关系好的私下吃饭聊天还是会抨击共党.但在网上,他们一句话都不说.  
  
也有毕业后进入体制工作,现在天天学习一尊讲话的.发扶贫成果的,发疫情胜利的.至于这些是不是真心话,我也不会问,他也不会说.
        
                

### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2021-03-12
        
封禁删帖喝茶   总有一个是现在喊这些口号要遭遇的
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-11
        
共产党才不care这些人转不转心性，它洗脑的主要目标人群从来没变，就是在校学生，搞掂了这些年轻气盛容易感性战胜理性的生物，江山才能代代传。
        
                

### 品葱用户 **Mandu7up** 评论于 2021-03-11
        
就是因为最近严控舆论，有的话发不出来而已。“很多粉红说自己当年 也是“美分”，后面感念祖国的强大变成粉红了 ，或者当年自己年少不知 批判党和政府，后面出国了 发现还是国内好”基本就是编故事。
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2021-03-12
        
当年那些人大部分是90后85后吧？有能力的都run出去了，没有的也认命了，到了现在都是30左右的人了，可能孩子都要上学了。如果真要说个地方，那易友里有不少可能是当年这批人。
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-03-11
        
虽然没经历过墙内自由派的全盛期，但我还是怀念15年，最迟到17年的上网环境，这也是我最早学会逛各种论坛的时间点，至少我还有一个美好的最初回忆
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-12
        
80年代最自由，于是闹出了64，苏联也因为自由而解体，独裁者明白，做事就要一不做二不休，心狠手辣才能保住江山，妇人之仁只能给自己找棺材。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-12
        
之前我还见房地产广告说，会稽山不下手越甲吞吴，蒋公剿匪不下手后来你懂，所以赶快下手买房
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-12
        
其实是你误会了，以为在网上说一些俏皮话或者对当下遇到不满抱怨的是你以为的“反贼”。  
  
他们没变粉红，也根本不是反贼；他们只是一般人罢了，在地球上占据99.9%以上的普通人。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-03-13
        
這些人裏面，許多人爲什麽當時這麽喜歡美國？不是因爲美國的制度優秀，而是見到了美國的物質生活，並加以神化，這其實是一種很膚淺的理解。隨著中國生產力的進步，以及見到美國的陰暗面之後，自然覺得神話破滅，不過如此。而真正的反賊，是對民主制度有透徹的理解，知道其優點和不足，無論環境如何，仍舊堅持信心的人群。
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2021-03-12
        
知乎一篇谈论美国疫情的帖子下面（不用看都知道，这种帖子就是嘲讽美国多烂），下面跟帖都是幸灾乐祸或者歌颂共党抗疫能力强的，我发了一句“我就看看不说话”，结果就被关了8天小黑屋。  
管理员只要察觉到一丁点不和谐的话语，错杀一百也不会放过一个
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-03-13
        
删帖封号喝茶呗  
  
基本上能当反贼并能反得出水平带得起节奏的，除了个人需要阅读和思考大量史料之外，打字还得多。  
结果删帖封号了，这帮人要不发不出声，要不心灰意冷  
无论在哪个组织结构里，跟风的都是大多数，缺少了头部效应，大多数人就会逐渐赤化，所以形成了今天的局面  
  
不过，我相信，历史就写在那里，即使共匪舆论阵地上一时占上风，真理也不会褪色，未来某一天，我们仍然能够打回来
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-11
        
被近平禁評了，然後偏鄉地區的國中畢業的維尼戰狼團就成爲主流了。
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-12
        
我在贴吧里已经被封了两个号了...这些年共匪维稳经费越来越高了...
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2021-03-11
        
被续了，被封口了，控评了。  
  
现在习名制时代，一个人撑死有3个手机号，一个平台上有三条命算是极限了。  
命都用完（号被永封）自然就没办法再注册，还剩一两条命的也懒得再打字说话，反正最后都是要被删掉的。  
  
懂的都懂，不懂的说也没用，还要冒着喝茶的风险。
        
                

### 品葱用户 **人文法律** 评论于 2021-03-12
        
喊这些口号的人很多是为了发泄不满情绪的，时间久了发泄够了就没了。  
还有现在中国政府对境内网站的言论管控相当严格，这种话已经基本发布出来的。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-03-11
        
在香港的大勢而去都閉嘴了，再溝通也沒用還有人會想要溝通嗎，大家一起愛愛國撈撈錢就算了，遲些可能連汪鋒那首存在都成禁曲了，還想說甚麼呢。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-12
        
坚定反贼肯定不会转，中间派转的也不是粉红，可以认为是转成五毛了吧，自干的那种，比粉红轻一点。  
  
疫情以来从这种中立或者偏反贼的，转向偏五毛一点的，确实有不少。  
但是随着国内对自由的管控越加升级，被铁拳之后转反贼的也不少。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-03-12
        
最死不起的就是這群人了，結婚生子上老下小，你說他們還敢打旗號不？
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-03-12
        
都进共产党监狱了啊，共产党监狱多少好人，再好的人在共产党监狱都要变韭菜了啊。  
  
为什么都要把现状赖给共产党文革小将心理变态们白色恐怖下的韭菜税鸡。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-11
        
那帮青年，我啊，我就是，只是我外形肥成习维尼了，但仍然是不忘初心，牢记使命（很中共爱民主）。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-11
        
號沒了，現在稍微暗諷一下號都沒，只剩舔共的。可能都轉綫下了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-11
        
明顯被封號銷號約喝茶了  
  
  
我的號也被銷了  
  
https://www.zhihu.com/people/si-yi-yu-nong-mu-gong-shang-zong-hui
        
                

### 品葱用户 **灬123456** 评论于 2021-03-11
        
很多低级红就是高级黑  正常的话发不出来就只能说反话了
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-12
        
现在墙内社交网站 发言必须绑定手机  中共控评不要太容易
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-03-13
        
同一個人，十幾年前我出國的時候，ta跟我說ta自己少壯不努力，一生在內地。  
  
現在已經變成粉紅了。
        
                

### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 2021-03-12
        
亲，这个月的房贷你还了吗，亲，今天的女神笑摸狗头了吗
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-03-13
        
很多 都被删帖禁言封号一波带走了。 极少数的几个进了体制内 混了几年之后 彻底就小粉红了 他们工资 福利 以后的退休金都指着共产党呢 粉红我到不意外。
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-03-13
        
首先，年轻人都喜欢极左极右，等有了指责家庭孩子以后，观点会逐渐变得中立。  
其次，不要小看了言论收紧，不是一句空话，以土共尿性全面推行了，社会各个层面都不敢说。  
最后，以前反贼过过嘴瘾，在网上口头反共。现在无处一吐为快，反共都憋在心里了。总加速师之名，真是当之无愧！
        
                

### 品葱用户 **今夕何夕** 评论于 2021-03-14
        
其实就是都不讲话了。  
私下群里立场和那些年不会有什么差别，只不过不会在公开的社交平台上发言。毕竟成本真的有点高。  
至于进体制内会不会有什么改变，说实话，到现在没看到几个。
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-03-14
        
你都说是当年了，现在环境啥逼样又不是不知道
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-14
        
谁还敢说个不字。小孩子们跟着团团（共青团）冲锋，能躲就躲了
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-13
        
百度搜索一些反动的词，显示结果基本是14年以前的  
五毛装成熟，打击反贼自信心
        
                

### 品葱用户 **诱啊啊啊啊** 评论于 2021-03-14
        
我之前就是小粉红   
  
我想说，当你尝到自由的甜头，你是不可能再去接受压迫的。  
  
粉红的定义是什么，就是无产阶级受压迫却毫无反抗意识，并且看不到压迫的一群人。  
  
另外，粉红只能代表无产阶级 是无产阶级拥护资本和权贵的一群人  
 因为资产阶级和权贵阶层理所应当要拥护自己，他们说自己粉红完全是为了蛊惑粉红们，让粉红们更加坚定自己的立场  
  
因为粉红本身就是无脑的，而且他们有着极强的奴性！！一个奴才被和自己主子一样阶层的人表扬了能不开心吗？那得感恩戴德！！  
  
所谓的“自由派”，比说自己资本派和叼盘派更能让粉红瞻仰，当粉红们听到自己敌对方所向往的自由其实在自己主子眼里就是垃圾的那一刻  
  
粉红们，高潮！！！
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-03-14
        
不是反贼变少了，是五毛的账号和工资变多了。  
  
正常情况下，一个反贼也就一两个账号而已。  
但是发言纯属看意志力，又不安全。  
  
但是，五毛一人几十个账号，发帖还有钱拿，心情好的时候动动脑子发帖，心情不好就复制黏贴。  
你叫反贼去跟五毛比数量，没意思的，没法比。  
  
更何况，还有各种网络论坛的，收钱的管理员在删帖，收钱的网警在抓人。  
  
至于粉红，那大多数都是还没毕业的中学生和大学生，时间最多，“理想”最多，但社会经验是最少的一群人。  
有大把时间逛贴吧nga这些粪坑网站。  
加上贴吧nga又有五毛职人不断在收钱发贴洗脑。。。。。。。。。  
  
本来就不是一个平衡的对局，有什么好说的。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-03-13
        
你要这些人现在出来干嘛？现在跳出来说带路有什么好处？删帖？封号？请喝茶。还是被连坐？还在墙内的但凡有点脑子都不会问这种傻屄问题，你有种的话先自己在微信朋友圈或者微博发一条美军来了我带路试试？怂恿别人去送死我看你就不是什么好鸟
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37027)

