---
layout: default
Lastmod: 2020-12-09T15:53:11.057311+00:00
date: 2020-12-03T00:00:00.000Z
title: "加油，你为梦想而内卷的样子真美！"
author: "钢闸门"
tags: [教育,中国人,内卷]
---

（注意：本文纯属发泄文）  
  
今天，我看到人民日报发了一条微博，讲的是山东一所高校图书馆里面，考研学生没日没夜地备考，楼梯上都摆满了坐垫，板凳，然后底下评论就是一堆五毛在那说什么“加油，考研人！”、“你们为梦想而奋斗的样子真美！”之类的垃圾话。  
  
虽然我就是高中文凭，但我也是经历过高中三年的，那真的是人就跟畜生没区别，跟地狱一样的，人与人之间的那种互害、互相鄙视，然后考不上大学自己感觉自己特别没用的感觉，真的是噩梦般的感觉。那时候也是天天打鸡血，什么“加油”“努力”“拼搏”“青春无悔”之类的烂话听了无数遍。所以现在我看到老共用同样的方法去给考研人“打鸡血”，顿时就感到特别厌恶、反感。  
  
什么加油考研人，明明就是加油内卷人，你们为梦想而内卷的样子真美！  
  
罗马尼亚的共产党政权垮台的时候，人民把齐奥塞斯库拉去直接毙了，我看对中共，直接毙了太便宜他们了。要我说的话，就把中央政治局委员全部拉去内卷，并且鼓励互相检举，揭发，最后第一名可以免死，跟他们打鸡血说，“加油！你们为你们自己活命而互害的样子真美！”  
但最后不管谁得第一名都全体直接拉去枪毙，我才不管守不守承诺呢，共产党哪一天向人民守过承诺呢？  
  
当然这只是我个人的一点玩笑话，毕竟我还是要和平、奋斗、救中国的。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-04
        
"和平、奋斗、救中国"  
  
怎么看怎么像汪精卫政权和华北政务委员会的口号。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-12-03
        
**只会感动，却不会反思问责，似乎是你国媒体常见的思想塑造手法。**  
  
为什么没有人问起，现在的高中生居然要没日没夜地在学校复习和“做卷子”来应付考试？还有那些可以堆满一整张办公桌的书本？  
  
_（我前几年看过你国某高中生发给我的像山一样高的书本的照片，我真的吓到了，我从来没有见过如此恶劣的学习环境）_  
  
感动一番又鼓励一番，然后呢？又轮回一遍？  
  
**就没有人想改善学生的学习压力，教育制度改革？**  
  
**不思进取**  
  
\==============================  
关于你国媒体煽情的手法，品葱另一个帖子也有提到  
[https://pincong.rocks/article/27021](https://pincong.rocks/article/27021 "https://pincong.rocks/article/27021")
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-04
        
有一说一，说明你高中不够好。中国大陆的真正好高中从来不靠内卷。像衡中这种著名内卷工厂本科率甚至超不过早8晚5走读的各个准一线城市里排名前十的高中。越村的高中内卷越厉害，什么早6晚11，住校，军校教育。而真正好的高中且不说走关系，光是各种夏令营各种提前招生就能拿到一大堆。各种985降30分，甚至降到一本线录取，谁和那些乡镇高中的一块卷？学生素质就高你一大截。  
再说英文，我记忆没错单说山东一省，威海青岛早在二十多年前就小学一年级开始学英语了，菏泽德州到了10年还有初中没有英语老师的，乡镇中学英语死记硬背平均分都难及格，济南青岛市立高中英语平均115分，玩蛋呢？而且后者比前者内卷更轻。跳楼率更低。什么叫城乡差距啊，这资源分配不合理的离谱。乡镇高中使劲卷，卷不过人家又是办社团，校园活动，音乐会，国际交流的成绩。  
而且自主招生(提前批)的一条潜规则就是不招偏远农村学生，因为有面试，看着土的直接就pass了。  
鲁西作为孔孟之乡内卷最厉害，继高考工厂之后又整出来了考研工厂曲阜师范大，考研率比清华还高。就是照搬了高考工厂那一套。  
说句难听的，中国的好大学招的内卷学生一年比一年少才是最吓人的，我以前就说过，过几年，你想内卷都没机会卷。  
  
补充编辑:内卷这是共产党觉得能让你看到的东西，中国大陆能去高中内卷的也就十个挑三四个，有卷的机会就不错了。中共这些年从来不让报道那些被榨的只剩骨头，每个月只拿一二百补助在破房子等死的老农民。那才是真正的内卷
        


            
### 品葱用户 **时政高见				
									peacefulwaters** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557801#") "和平、奋斗、救中国"怎么看怎么像汪精卫政权和华北政务委员会的口号。

  
  
这是孙大炮的遗言
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									时政高见** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557858#") 这是孙大炮的遗言

  
  
我一直认为汪精卫才是孙中山的正统继承人。
        


            
### 品葱用户 **时政高见				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557859#") 我一直认为汪精卫才是孙中山的正统继承人。

  
  
汪亲日，蒋亲美，而孙是亲俄的。
        


            
### 品葱用户 **loktar98** 评论于 2020-12-04
        
你会被各种正能量激怒，不是因为你脾气坏什么的  
  
是因为我们生活在一个批判声被静音的社会里  
  
发泄就发泄吧
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557857#") 有一说一，说明你高中不够好。中国大陆的真正好高中从来不靠内卷。像衡中这种著名内卷工厂本科率甚至...

  
  
这就是无产阶级的幻觉了。因为美国粑粑冷战结束后收拾残局赏饭吃，所以才会显得好像一线二线城市的顶尖高中貌似没有内卷。其实我曾经是从这样的中学毕业的，百年历史以上一直强调素质教育（也就是靠自觉不补习）。但是这样的顶尖高中，四五十年前不也是一句话就上山下乡一句话就工农兵大学生吗？没有美国粑粑，你们哪来所谓的看上去不内卷。这种几辈子都休不来的福分还是先好好享受着，别替所谓乡村内卷出来的穷苦人瞎担忧，等二次上山下乡一来，谁去夹边沟谁根正苗红还不一定呢。千万要摆正自己的位置。放心，阶层固化阶级固化这种好事还轮不到支那头上。
        


            
### 品葱用户 **Tonyxyija** 评论于 2020-12-03
        
就那个恶劣环境，又打不过他们，也扛不过世俗和冷漠，只能顺其自然，什么是自然，“上品拼爹，其次人脉，而后钱财，最次拼分数。”对大多数底层且穷逼的家庭来说，有个拼分数的途径已然是感激涕零，他们不求成材，只求比别人强，占到那个待遇有保障的位置。可怜可恨也无奈。这台扭曲的逻辑机器就这样不断地绞食生命未来.....
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									时政高见** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557861#") 汪亲日，蒋亲美，而孙是亲俄的。

  
  
汪孙都挺亲日的，也都挺亲俄的，早年汪精卫也是中共的好朋友，也都喜欢暗杀政治，都是满嘴仁义道德。光头干坏事就实诚一些了。
        


            
### 品葱用户 **AlanW				
									时政高见** 评论于 2020-12-03
        
蒋介石最开始亲俄亲德，亲美那是后面了。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557863#") 这就是无产阶级的幻觉了。因为美国粑粑冷战结束后收拾残局赏饭吃，所以才会显得好像一线二线城市的顶...

  
几年之内还演化不到上山下乡，即使当年同是上山下乡夹边沟的根正苗红的贫农混的也普遍没那帮落毛凤凰的知识青年好，阶级固化可是滞纳的固有特色，知识青年还有机会返城呢，你农村人进城卖筐都得和村干部要六个章呢。结果就是文革的知青到现在还是那帮知青，乡村的农民还是那帮农民，当然赵老爷还是那帮老爷。滞纳土地上的固有传承不是一天两天就能变了的。真要没了阶级固化洼地早就喜迎文明了，那可是天大的好事。文青喊两句下乡真苦啊就以为老农混的比文青好了？  
  
真以为几个老农草了几个女文青，就翻身做主了？共产党治下农民才是永远的奴隶阶级，城市青年至不济还能混到个可以选择自己被割方式的伪公民
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557857#") 有一说一，说明你高中不够好。中国大陆的真正好高中从来不靠内卷。像衡中这种著名内卷工厂本科率甚至...

  
  
一线城市录取分数低啊，而且虽说北上广压力轻点教育资源好点，但卷的方式也就变成了砸钱各种补课兴趣班而已。支那人的技能就是不管什么都能搞成内卷做题机，比如你支著名钢琴家朗朗，不就是典型的内卷钢琴家。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-12-04
        
话说，为什么是互相举报呢  
我这样建议吧，把共产党的贪官他们全部放在一个监狱里，每天的饭量少一份，直到只剩下一份。看看哪个人能活到吃下最后那份饭，然后放毒杀了  
  
并不是真的建议那么做，只是觉得楼主的那个想象可以再生动些
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-12-05
        
我就最会做卷子了，拿起来一般都八九十分，可是真本事啥都没有，要不是工作以后这里那里自己学，它奶奶的，学校里教的全是破烂
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-05
        
批判加班狗，做题家之后，连高考生都开始被打标签了。
        


            
### 品葱用户 **钢闸门				
									loktar98** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557862#") 你会被各种正能量激怒，不是因为你脾气坏什么的是因为我们生活在一个批判声被静音的社会里发泄就发泄...

  
多谢
        


            
### 品葱用户 **钢闸门				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-557867#") 几年之内还演化不到上山下乡，即使当年同是上山下乡夹边沟的根正苗红的贫农混的也普遍没那帮落毛凤凰...

  
城市确实还过得去
        


            
### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-12-04
        
造不出核弹就别谈救中国，，，，，，，，，，，
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra				
									MyWolf** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557844#") 为什么没有人问起，现在的高中生居然要没日没夜地在学校复习和“做卷子”来应付考试？还有那些可以堆...

  
  
        反思问责是需要一定的思维能力的，就我个人经历，绝大部分应试教育流水线上批量生产出来的无产阶级做题家们除了考试题目之外，对于现实生活中的问题，诸如：历史、社会、政治、哲学、伦理之类的问题没有任何哪怕是略微有逻辑的深刻思考，有的只是十足泛滥的煽情，因为人只有理性和感性，既然不会思考，那就只能用泡沫式情感填充。  
        再说了，你国绝大多数媒体，包括共青团，其写手文凭人均三本大专。  
        说句不好听话，能在墙内洼地而还保有思维能力的人简直就好像困在猪圈里，要接受猪的各种教导和指责，然后猪猡们面不改色地说：“你不成功都是因为没有学习我的伟大理论的结果。”  
        顺便说一句，“高分低能”我是见过鲜活素材的，我哥就是从小年级第一，留学芝加哥大学，然后不会泡方便面；但是面还是要吃的，于是就把调料粉撒在面饼上，把面揉碎了吃。泡面窝老人家小学三、四年级就会做的；或许人家就不在乎。
        


            
### 品葱用户 **钢闸门				
									Nihilistra** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-558367#")         反思问责是需要一定的思维能力的，就我个人经历，绝大部分应试教育流水线上批量生产...

  
  
我看了你哥的故事，想起我以前经常被大人批评没生活自理能力，什么独生子女娇生惯养，这不会做那不会做，可是我每天做卷子哪有空做事。。。那些大人一遇到问题就觉得是小孩的错，他们自己没错，国家政府也没错，什么事情都怪小孩
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									时政高见** 评论于 2020-12-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-557858#") 这是孙大炮的遗言

  
  
孫大砲的遺囑是汪精衛擬稿的，搞不好這個死前口號也是他編的
        


            
### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-12-07
        
不是姨学的爱好者，不过这段话他说的是的确好，不是原话，大意差不多：  
     但是你如果把自己关在学校里面，坚决的只读极少数的书，把极少数的书读烂读死，然而更多的和教学无关的书，因为不能得到考分，就根本不读。同时，在读应试教育相关的书的过程中，你也跟外面的社会缺乏接触，结果是，你因此失去的信息量和知识比你得到的要多得多。特别是如果你读书的方式是只读教科书，为了把考分从80分提到90分，你就把读一本书的时间增加了10倍乃至更多，那么，本来读一本教科书你就可以考到及格分以上，然后剩下的时间可以读那些一个学分也得不到的各种“杂书”，你的信息量，知识储备就会变得大了许多。但是，如果你把所有的时间拿来把一本书，尤其是教科书，读上无数遍，把分数从70分提升到95分，然后你就变成所谓的“科举优等生”。但实际上呢，从长远看，这样的“优等生”肯定不如那些只考及格，但是读过各种杂书，博闻广识，又在外面乱跑，行万里路的人。
        


            
### 品葱用户 **钢闸门				
									MyWolf** 评论于 2020-12-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-557844#") 为什么没有人问起，现在的高中生居然要没日没夜地在学校复习和“做卷子”来应付考试？还有那些可以堆...

  
  
是啊，我当年就是这样的，感觉高中三年对我自己不论生理还是心理上的伤害都是不可逆的，就是那种没完没了做卷子的那种折磨，再加上对个人尊严的侮辱，仿佛好像我考不上大学就是废物一样，所以，我要跟老共没完，我的人生目标就是要跟老共死磕到底，只要我还剩一口气，我就要反共到底。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27064)

