---
layout: default
Lastmod: 2024-12-15T23:21:35.537785+00:00
date: 2024-12-15T23:21:35.537698+00:00
title: "真的吃不起 5 毛一片的阿司匹林吗？"
author: ""
tags: [px,中选,毛钱,appendQr,20]
---

十批国采拟中选结果公示，降价幅度，远远超出了我的认知范围。

已经不再是打脸我的预测，而是彻底改造我，让我重新做人。

竞争最激烈的间苯三酚注射液，我预测是 6 毛钱，中硼硅玻瓶 + 胶塞 + 标签 + 小包装 + 大包装 + 原辅包直接成本，咋的也要 2-3 毛钱吧，在加上厂房、设备、水电、研发分摊，即使 6 毛钱中选，也很难挤出足够的利润。

结果，9 家中选，最高价只有 5 毛 8，最低价仅 2 毛 2 分，这是在卖药，还是卖包装？

10ml 的氯化钾小水针，我预测是 5 毛钱，结果，最低价只有 1 毛 6，最高中选价仅 2 毛 8。

500ml 一瓶的乳酸钠林格注射液，最低价只有 1.63，比不上最便宜的矿泉水。

报量最大的阿司匹林肠溶片，集采前，原研的价格也不高，5 毛钱一片，国产 3 毛钱。

我乐观估计，这次集采，国产会大跳水，单片中个 8 分钱，每家还能留点利润，可以收回研发投入。

可最终大家还是杀红了眼，最低中选价只有 3 分钱，60 片装，也只有 2 块钱。一个月费用只要 1 块钱，全年 12 块钱搞定，不到一杯奶茶的钱。

复杂注射剂盐酸多柔比星脂质体注射液，原价 3800 多，限价 800 多。

我当时预测，非医保产品，制剂有难度，研发成本也不低，给个 200 的价格已经很大胆，结果，石药报价 98，比不过一瓶 20ml 的红花注射液。

报量仅有 20 万支的地高辛，我很慷慨，给到 10 块钱，中选后全年还有 200 万元的销售额。

结果，企业最低报价只有 1.55，最高 1.76，算下来全国只有 30 万元，每家分到 10 万，还不够交给 CDE 的仿制药上市申请注册费用。

佩服中选企业的勇气，也致敬主动放弃企业的志气。

这次，原研全部放弃了。

也有多个企业战略性放弃了，甚至复活的名额都不要。

国采，已经不再是一场理性的游戏，而是一场杀戮。

是一场你死我亡的野蛮角斗场，失败者很快死去，幸存者遍体鳞伤。

只有坐在看台上的规则制定者，洋洋得意，享受围观残酷厮杀带来的快感，并自称取得伟大胜利，为民服务。

扪心自问，真有人认为，这是一场胜利吗？

没有利润，还有资本、还有企业家、还有人愿意生产仿制药吗？

最守规矩，按最高标准通过一致性评价的仿制药，仅得到如此卑微、低贱的价格，还会有人认真做高质量的药吗？

我们是吃不起 5 毛钱一批的阿司匹林吗？还是不配？

我算了下，按各企业最终中选价和首年约定采购量基数算，这次集采所有品种总金额，仅 25 亿元左右

省下的钱，都花到哪里了？

哦，原来给了某某某瘟，一年 30 亿；给了某某酞，一年 80 亿。

.appendQr\_wrap{border:1px solid #E6E6E6;padding:8px;} .appendQr\_normal{float:left;} .appendQr\_normal img{width:100px;} .appendQr\_normal\_txt{float:left;font-size:20px;line-height:100px;padding-left:20px;color:#333;}

