---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T18:26:44.748101+00:00
date: 2020-06-01T18:26:44.748033+00:00
title: "北京强推「国安法」，香港金融中心对中国不再重要？ – Nei.st"
author: ""
tags: [香港,国安法,2019,亿美元,中国]
---

若论政治形势及人权状况，内地只会较香港更加严峻，但数据反映了一个残忍的真相，就是对于外资来说，最重视的还是获利机会

在西方多国的强烈反对下，全国人大会议 28 日以 2878 票赞成，通过港版「国安法」决定草案。港版国安法以《基本法》附件三的方式颁布，绕过香港立法会，毋须香港自行立法便直接在港实施，综合港媒消息，最快将在 8 月实施。

时值中国对外关系日趋紧张，此时人大急急在港推行「国安法」，处于夹缝中的香港，前景似乎奄奄一息。美国国家安全顾问 Robert O'Brien 早前已表示，外资来港做生意，本是基于香港的资本主义制度及自由体系，如果这些因素消失，他认为金融界很难继续在香港维持经营。

在 27 日晚上，美国国务卿蓬佩奥更高调表示，香港已丧失高度自治地位，因此香港不能像 1997 年回归前，获得美国赋予的特殊待遇，意味香港的独立关税地位或会不保。这消息犹如投下政治震撼弹，一时间全港人心惶惶，资金撤走的声音不绝于耳，无论是朋友间或网上平台，均在讨论如何开设离岸户口甚至加快移民。何以在面对众多反对声音下，中国政府仍要强行立法，难道香港这只生金蛋的鹅已不再重要？到底谁在发力揽炒？

中国在港强推国安法，被视为回应香港去年反修例运动的「揽炒」诉求。回望去年下半年香港风雨飘摇的日子，与反修例相关的示威游行每个星期上演，被捕人士逾 7000 人，其时部分示威者认为，只要危害到香港的金融中心角色，中国必会感受到痛楚。但事实是，与街头流血不断的画面相比，香港的金融市场当时彷如平衡时空，及至国安法立法之前，预期中的「揽炒」局面也并没有出现。

2019 年 10 月 20 日，示威者破坏一间中国银行的门市。

摄：林振东/端传媒

运动街头和金融市场的平行时空
--------------

即使去年香港社会局势动荡，但除了中资银行分行成为示威对象、中环人发生多场「和你 lunch」抗争之外，至少表面数据反映，金融市场基本上运作正常。港交所未曾试过因示威而有一日停市，而未计入股息回报，2019 年恒生指数全年上升 9%，同年香港更再次成为全球 IPO 集资额最大的市场，在中国的阿里巴巴及美国啤酒品牌百威两大巨擘的带动下，港交所的集资额达 372 亿美元，较排在第二的纳斯达克证券交易所差不多高出 100 亿美元，金额亦远高于排在第五的上证交易所。

另一方面，香港是全球最大的离岸人民币资金池，外汇市场依然相当蓬勃。根据国际清算银行 (BIS)，2019 年香港外汇市场以日均交易量 6320 亿美元，名列全球第四位，并远高于排行第八的中国。而且以 3 年计算，香港外汇市场交易量大增近 45%，更远高于新加坡的 22%。

不过，近年香港的国际金融中心的角色已经起了微妙变化，由真正面向国际，逐渐变为以服务中国资金为主，是内地大型国企或私人企业的集资地及通往全球的前哨。中国锐意推行的股、汇、债国际化，无一不是依靠香港。在港股市场，中资上市公司的数目达 1200 只，占总市值逾七成。

去年全年香港散户在香港股票基金中一共赎回了 9.98 亿美元，英伦银行的报告亦指，由去年 4 月至 12 月，共有 50 亿美元的基金投资从香港中撤走。可是当国际及本港市民匆忙避走之际，中资资金却逐步坐大。2019 年中国资金投入了 32 亿美元的净资金购买港股，比 2018 年多两倍。

对于香港独特价值逐渐消亡、并与其他中国城市同化这一点，外国已经有所察觉。若然这些忧虑最终动摇到香港独立关税地位甚至是联系汇率机制，不单会重击香港，最终只会反噬中国自身。虽然财政司长陈茂波于去年底曾回应，指联系汇率制度属「政府内部的事」，不需要外国政府同意，但美国若真的要利用美元来制裁香港或中国，方法其实不少，例如禁止环球银行间金融通讯协会 (SWIFT) 向在黑名单上的中资机构提供服务，又或者禁止美国的银行在港协助客户以美元发债集资等，届时香港即使如何奋力维系联汇，香港作为国际金融中心的地位亦将秒速崩溃。

