---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T18:04:29.663620+00:00
date: 2017-03-10T18:04:29.663566+00:00
title: "冷哲：重新理解「中国是发达国家粉碎机」"
author: ""
tags: [创业,印度,优势,转移,粉碎机,机器人,依托,大规模,研发,马桶盖]
---

**导读：**“发达国家粉碎机” 这个名词，是我在 2009 年的时候提出来的。有人说这是美国智库写的名词，这未免太抬举我了。 那么，我提这个概念的时候，本意是什么呢？是因为当时看到很多人搞错了发达国家与发展中国家收入差异的直接原因。当时很多人把问题归于政治制度、金融，甚至于文化、人种，或者有些人虽然能意识到科技是决定产业盈利能力的直接因素，但却认为发达国家的科技优势是中国无法追赶无法比拟的，继而认为中国必然无法发展起来更无法实现发达。 从这个出发点，我就是要说明，发达国家的生活水平的优势和技术上的优势并不是永恒的

“发达国家粉碎机” 这个名词，是我在 2009 年的时候提出来的。有人说这是美国智库写的名词，这未免太抬举我了。

那么，我提这个概念的时候，本意是什么呢？是因为当时看到很多人搞错了发达国家与发展中国家收入差异的直接原因。当时很多人把问题归于政治制度、金融，甚至于文化、人种，或者有些人虽然能意识到科技是决定产业盈利能力的直接因素，但却认为发达国家的科技优势是中国无法追赶无法比拟的，继而认为中国必然无法发展起来更无法实现发达。

从这个出发点，我就是要说明，发达国家的生活水平的优势和技术上的优势并不是永恒的。中国即使没有技术创新，也不至于说追不上很多发达国家。

几年过去了，我也真实地切入到了中国的实业之中。就这段时间的观察，我也有些新的见解可以分享。

如今的中国民营实业，除去少数国际化的大中型公司（比如华为），其实是割裂为两块。

**一类是我国传统民营企业。**它们的特征是善于用现有技术大规模复制，以价格优势击败外国同行或填补市场空白。这些企业，很多并不是独立成长起来的，而是与过去的或者是同时期的其他传统民营企业有千丝万缕的联系。

比如说宇宙中心华强北就聚集着一大批这类典型。这些企业往往都是由同一批人及其同乡、同僚、前下属等等。他们一开始做 BP 机、山寨功能机、MP3/4，一直发展到如今的智能硬件。哪一个领域被他们涌入，哪个领域就变为红海，价格直驱谷底，然后他们为了利润，又会寻找下一个市场机会。他们把安卓平板的价格打到了谷底，然后又乘着机器人概念的东风，转而利用平板的技术来开发简单的所谓 “家用机器人” 或者“陪伴机器人”。

这一批企业往往并不重视新技术的研发，而一般都专注于攻破现有本国或外国产品的技术壁垒。只要有一个企业攻破了壁垒，这个壁垒往往就会全线崩溃。无数的同类企业迅速涌入。同时产生出大批子系统、部件供货商。之前我们看到了低端功能机、平衡车、低端四旋翼等等产业已经发生了这类事情。而未来，激光雷达、中端无人机、中低端工业机器人也必然要上演类似的剧目。

正是这批企业，截断了那些缺乏足够技术实力的发达国家的后路，并不断侵蚀其产业基础。2009 年我写的 “发达国家粉碎机” 的论调，正是基于这些企业的发展。创业企业在这种企业所擅长的领域与其拼杀，基本死无葬身之地。但创业企业如果可以为他们的产品提供配套，推动他们进入新的产品领域，则会赚的盆满钵满。

**第二类企业是创业企业。**他们天马行空，尝试着最新的商业模式和最新的技术。他们九死一生但却以一种类似于生物进化的模式不断将整个商业环境向前推进。

对于创业企业来说，中国是一个非同一般的市场。虽然仍然有大量的不规范和法律空白，但这个市场的体量足够大。数不胜数的以满足极端狭小需求的创业企业都可以蓬勃发展，而任何能够满足大规模需求的企业，一旦能够在中国市场站稳脚跟，往往就具备了向国际市场进军的实力。

从 QQ 照抄 ICQ，到 Whatsapp 抄微信。中国创业大潮已然改变了中国与世界产业的格局。

创业的成功者推动了中国急需的产业升级，而从整个商业环境的角度看，那些死掉的创业企业，也并不是对资本的浪费。这些企业的运营过程，让海量的商务、销售、研发、管理人员得到了实战历练。这些隐形资产将被带入到其他的公司、其他的行业。整个中国商业界都在这创业大潮中受益匪浅。

如果一个人一辈子就做一个岗位，他的成长可能早早就停止了。一个人的持续成长有赖于不断将新的资源交到他的手上，让他去解决新的问题。

创业，将成熟的人才，从成熟企业中吸引出来。

一方面他们的继任者将在他们的岗位上得到历练，另一方面他们自己的技能也会得到成长。更近一步地，他们的经验和技术，也会向其他的企业、其他的行业扩散。创业大潮不但是产业推进剂，更是强有力的产业催化剂。我们也许要在十几年以后才能翻过身来看清这次大潮的全面影响。就如我们现在回头看加入 WTO 一样。

“你只能到此，不可向前。”这是中国创业企业对那些 “落后发达国家” 的死亡判决。

依托庞大的国内市场、海量人员供给、越来越强有力的商界与政界的促进创业的举措，中国创业企业（尽管良莠不齐）正在前方堵截，封锁了那些缺乏足够国内市场和研发实力的发达国家的上升路径。

德国提出了工业 4.0，但谁真正能大规模实现这个概念呢？我并不会把赌注压在德国身上，因为德国有技术有生产力，但没有市场。从这个意义上说，创业大潮的兴起，让中国在很多发达国家面前具备了更强劲的竞争力。

这意味着，除了美国在外，中国可以对所有其他发达国家说 “我不是针对谁，我是说在座的各位……”

如今两大打车 APP 为何分别来自美国和中国？为什么不是日本？为什么不是西欧？这是有原因的。Whatsapp 依托着美国市场，微信依托着中国市场。可有知名手机即时通软件能够依托印度市场？

欧洲唯一的自救手段在于快速推进欧洲一体化。然而这恐怕并不现实，尤其是在中东问题造成民族主义迅速崛起的当下。西班牙、意大利之流，作为发达国家的竞争力岌岌可危。韩国、台湾，将不得不与中国大陆的经济实现高度融合，从而能利用中国市场而不是被中国商界碾压。而日本，固然实力雄厚，其不利于创业的文化环境和日益加拉帕戈斯化的产业格局，也不并不令人乐观。

还记得当年借助液晶 / 等离子技术，日本电视机产业实现了对中国电视机产业的反杀，然而在今天，下一个 “液晶 / 等离子” 技术在哪里呢？如果只是拼研发积累和资本运作，日本还有多少个产业能够将优势维持到 21 世纪后半叶？有的人喜欢拿中国游客买马桶盖买电饭煲说事。难道有人真的以为这两样东西是非常有技术含量的么？小米的 IH 电饭煲已经推出了，马桶盖也早就有了。就以中国制造业的实力，这种产品一旦证明了有市场、能推开，成为红海简直指日可待。

当然，所有这些还需要几十年的发展，才有可能发生。并且即便中国把一些发达国家拉下马了，人均经济水平也不见得能高到哪里去，毕竟很多实力不强的发达国家的经济体量并不大，就算他们的产业被中国夺取了，中国人均收益也十分有限。此外，中国也还有足够多的问题需要谨慎处理。但趋势便是如此，一切都只是时间问题。

至于有一些朋友提到的印度。即便不提这个国家文化、教育之中存在的严重阻碍商业发展的问题，印度短时间内也没有非常良好的发展前景。经济大跃进的机会非常稀少，它往往依赖于大规模的国际间产业转移。

日韩台港新这些，都有赖于美国的产业转移。而中国的快速发展，又有赖于来自这些国家以及欧美的产业转移。那么印度所需要的产业转移在哪里呢？不要忘了那些产业还在中国。而由于领土纠纷和印度洋的战略地位，印度是不太可能对中国放心的。那么，就算我们不谈印度不利于外国投资的法律，印度针对中国的这一态度，也使其在承接中国产业转移时充满了戒备和猜疑，相对于东南亚（甚至非洲）天然居于不利地位。在对印大规模产业转移发生之前，我不认为印度能够对中国乃至任何发达国家造成严肃的经济威胁。

