---
layout: default
Lastmod: 2020-04-08T06:08:55.811971+00:00
date: 2020-04-09T00:00:00.000Z
title: "墙内的葱油们，说说现在（2020年四月）国内就业，经济形势什么情况了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [失业潮,粉红]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 4/9/2020
    
最近一直在看推特，很多人反应墙内经济快崩溃了，很多失业的，做外贸的全都倒闭了，各种行业都不容易。  
但是看看墙内的微信朋友圈，微博，感觉大家都还过的不错，没看到吃不起肉或者没钱还房贷的，岁月静好还是普遍现象，被铁拳砸醒的也不多。  
所以大家谈谈你们看到的情况怎样了。
    
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-04-08
        
楼主，你看推特就对了。 目前大陆包括湖北都可以跨省活动了，可是整个大陆80%优质资源集中在北京，外地人不让进京，进京只要进小区就要居家隔离14天，住酒店倒是可以，但是成本高不说，你谈业务要去办公楼吧，请扫健康码，北京不认全国其他省的健康码，河北、天津原则上认可，实际操作…… 除了燕郊，津冀其他地方呵呵了，外地来京和北京本地人出差外地返京，来个黄码，不让你进，你说你谈啥，去咖啡店？一样要扫码，黄的，还是不让进，你大爷，怎么谈？蹲马路边谈几千万的大单？  
  
《日人民报》这种媒体，我想吐，自由亚洲电台是对标人民日报、环球时报、中央广播电视总台的媒体，自由亚洲请的专家顾问，2003年那时候，好几位都是国内经济观察报发表过文章的，真的很好，何清涟、许知远都是良心大咖，现在全成反贼了，崔永元、袁腾飞也是反贼，习包包自己逆行，然后看十几亿人是逆行，这样的政权，经济能好，太阳从西边升起。  
  
那些被忽悠现在还来北京找工作的大学毕业生…… 无语。  
当然了，也不建议去上海，一样的，深圳也一样，广州本来没什么事情，最近官方一辟谣“广州没有外国人群体感染”，完了，不过广州十几万尼哥，维尼哥惹不起，惹急了，尼哥会灭了维尼哥的，哎！美国还没动手，希望尼哥能继续硬气，中国也有希望了吧 这种自杀式崛起，流弊。  
  
美国政府最近联合要向中共索赔，一百二十年前的庚子赔款，也是美国，用自己那部分庚子赔款，顺便强占大清王室的皇家园林创立了清华大学，今天希望美国继续，再给中华大地留下点什么，要比清华大学更大气吧。清华大学还是不错的，虽然有一个污点：收了个小学文化的梁家河博士 哈哈哈 （梅校长：你以为我想么？吾当年还不是带着核心团队去了台湾，寻新址创立“国立清华大学”，新竹那地方毕竟没有北京清华园的氛围，没办法啊。）  
  
大家不要麻（ma）痹（pi）啊
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-04-09
        
按照特师的话说，在墙国要想生活的好，最好的办法就是任何时候都装着岁月静好。别人家炸了你要岁静，自己家炸了更要岁静。静得时间长了自然就没事了，然后你就能继续幸福。  
这大概就是朋友圈都还不错的原因--实际上很多人已经在断供断粮的边上了（大部分一二线小白领是存款没多少，房贷消费贷一大堆）。但是如果不坚持岁静，那会死的更惨--暴雷的结果是所有人都会远离你，到时候想割点亲戚朋友的韭菜周转一下都不行了。
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-04-09
        
一般这些问题大家都不会说，强忍着，除非特别信任的亲戚！现在亲戚关系是：闲谈全是人非，互相指责、嘲笑，五十步笑百步那种。这几十年的“去人性化”教育真是功不可没！
        
                

### 品葱用户 **agnostic** 评论于 2020-04-09
        
吃不起肉或者没钱还房贷的哪有功夫发朋友圈，不管经济好还是坏上层社会都一样享受，倒霉的永远是底层。
        
                

### 品葱用户 **Nova** 评论于 2020-04-08
        
就业不好是掩盖不住的事情，知乎随便查。  
  
你说国家不好，马上就被封了
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-04-09
        
你上知乎上面看，那里面都是学生，学生是最脱离社会最不知道生活艰难的  
  
家长挣钱难，怎么会和自己孩子说呢  
  
于是他们都继续岁月静好  
  
这些人挺有意思的，穿着淘宝衣服，吃着地沟油外卖，读着天坑专业，总觉得什么经济危机肯定波及不到自己
        
                

### 品葱用户 **塞外漠北** 评论于 2020-04-08
        
据传，北京某著名财经类高校有三分之一的本科生仍然没有找到工作，没有考研成功，毫无着落。
        
                

### 品葱用户 **搏击俱乐部** 评论于 2020-04-08
        
欠薪复工一个月左右  
算上封城前拖欠部分  
总共被拖欠将近一万  
苦
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-04-09
        
中国人爱面子，怕嘲笑,怕被看低。很多人失业了，连家人都不说，更不会在朋友圈公开。中国人雪中送碳的少，落井下石的多。一旦落难，利用各种机会挖苦你，说你没用什么的。  
  
比如疫情爆发和封城的时候，我的家人就是岁月静好，他们的朋友圈还是吃吃喝喝开开心心的，其实私下里埋怨这那的。中国人只要还有一口吃的，就能装聋作哑苟活。
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-04-09
        
金融行业的朋友比较惨，现在还是轮班呢。餐饮尤其是烘焙行业也是。贸易行业的有好有坏。设计行业则是惨不忍睹。公务员们早都正常上班了。  
  
日子过不下去的没听说。但刚隔离时候大家都盼着解除隔离了要去大吃大喝，现在这种情绪比较少见了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-04-08
        
形势真是非常好的非常好：正式进入吃人不见血的经典阶段。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-09
        
企业倒闭的当然不少，主要是餐饮和服务业。经济肯定是停滞了，至于下降，或者倒退了多少，现在还不好说，生活都没恢复正常，乐观估计，倒退两三年一定有。  
失业情况本来就是黑洞，官方都没有正确的数据。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-04-09
        
我认识的很多人都失业或者是没有开工。有个是做旅游业的，推迟到5月开工，而且是待通知中。可能五月都不一定开工
        
                

### 品葱用户 **anglecc** 评论于 2020-04-08
        
惨淡，我家那个买的最多的今天就买了几百块的货，我小批发商没订单了都
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-04-09
        
1、外贸仅占GDP的18%  
  
2、内需虽然占了GDP的40%，但由于中国“利出一孔”的经济政策，国内的内需还停留在医食住行这种最基本的需求上，你不太可能因为失业了就不吃饭了吧？  
  
3、时间还早，从2月到现在也不过2个月，一般来说企业坚持3个月的资金还是有的。  
  
4、Bloomberg上有国内个人小额贷（比如花呗，京东白条，借呗）暴雷的消息，你可以看一下。至于房贷，呵呵，那个还早。  
  
所以我们到7月再看吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23035)

