---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:10:14.592210+00:00
date: 2020-06-21T15:10:12.393732+00:00
title: "驳斥《两杯水揭穿转基因专家的画皮》的荒谬"
author: "大老虎的森林"
tags: [Bt,草甘膦,转基因,苏云金,杆菌,蛋白,生物农药,低毒,胰岛素,水稻,新语丝]
---

驳斥《两杯水揭穿转基因专家的画皮》的荒谬

作者：大老虎的森林

近日，网上流传着吕永岩《两杯水揭穿转基因专家的画皮》（http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4NTkxMA==&mid=401622210&idx=1&sn=e026e5e417e5173bd62c657aaeb07d14&scene=2&srcid=0128T3E2YjSkSWTpFugL1WRm&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirect）的熊文。作者根本不了解转基因作物和Bt蛋白以及草甘膦的性状，观点荒谬——无毒低毒的东西就要用吃喝来验证吗？作者是否愿意喝号称无毒无害的有机肥料、人粪尿等秽物？逻辑混乱——你到底是要反转基因还是反苏云金杆菌、反草甘膦？严重误导民众，影响恶劣。批驳如下。

第一杯水，苏云金杆菌。

苏云金杆菌是一种细菌，其代谢产物中有Bt蛋白。鳞翅目昆虫因其碱性肠胃道和特异的受体，Bt蛋白对其表现毒性，而脊椎动物和人类没有这种受体而不表现毒性。上世纪50年代，转基因技术还未推广时，人们就利用这一特性，将苏云金杆菌活芽孢制成绿色无公害生物农药，大量应用于水稻玉米等易受螟蛾科、夜蛾科昆虫危害的作物，深受欢迎，而且一直以来从未受到质疑。

15年前，华中农大的张启发林拥军等专家们将苏云金杆菌的Bt基因转入水稻，形成遗传性状稳定的Bt华恢1号。再制种成Bt汕优63杂交组合大田种植，使植株含有Bt蛋白（而不是苏云金杆菌），对水稻的主要害虫鳞翅目螟蛾科昆虫产生毒性。这样一季水稻就由非Bt水稻的喷洒8至10次杀虫剂大幅降低为只需喷洒2次左右杀虫剂。人工成本和农药成本大大降低，还降低了农残，深受农民和民众欢迎。

华中农大的Bt抗虫水稻目前已经发展到第三代。新的特点是，Bt蛋白只表达于水稻植株，胚乳部分不表达。即米粒中没有Bt蛋白。正在研究的第四代Bt抗虫稻，米粒中连Bt基因都没有了①。2009年获得农业部《转基因生物安全证书（生产应用）》，2014年8月到期后，于当年12月11日重获安全证书。

纯净的Bt蛋白晶体当然可以吃。但苏云金杆菌生物农药却不是用来喝的。这种工业化生产的生物农药产品是活的细菌芽孢干燥制剂，也含有很多杂质。如果有人蠢到去喝这种东西，那么他也可以去喝号称无毒无害的有机肥料、人粪尿（本草纲目对人屎的描述是：无毒、味苦……）、泥塘水等。

第二杯水，草甘膦

草甘膦又叫农达，是全世界农林业广泛使用了70年的广谱、高效、低毒、无残留、不破坏土壤环境的除草剂，是市面上毒性最低，7天就完全降解的无残留的除草剂。中国是目前全球最大的草甘膦生产、出口国。不仅抗草甘膦转基因作物在使用，其他果树作物、林木生产也都大量使用。抗草甘膦转基因作物对草甘膦的需求比例估计不到总产量的30%。

另外，由于其无残留等特性，抗草甘膦转基因大豆几乎检测不到草甘膦残留。即使有微量的ppm级别的残留，其剂量也不可能对人造成任何实质影响。有句话叫做“离开剂量谈危害就是耍流氓”，这也是网络上标题党常用的夺人眼球的卑劣手法。何况草甘膦还是低毒的，其急性毒性甚至低于饱和食盐溶液。2015年11月，欧洲食品安全局(EFSA) 和欧盟成员国完成对除草剂草甘膦的重新评估,称其不大可能对人类有致癌风险。

草甘膦虽然低毒，但也不是用来喝的！如果有人蠢到要喝草甘膦，他一样可以去喝号称无毒无害的有机肥料、人粪尿等。

苏云金杆菌及其Bt蛋白，作为无公害生物农药，草甘膦作为低毒无残留除草剂，这两种已经广泛使用了70多年的东西和转基因原本没关系。因为两类转基因作物的出现，这二者才被广泛关注并引起“巨大争议”。你们早干嘛去了？！

我还要再给吕永岩喝第三杯水。

转基因作为一项分子生物学技术，已经广泛应用于农业、林业、医药等行业。特别是医药，由于转基因技术的出现，一些和百姓健康密切相关的药物才能由以前的昂贵、费时、不能形成量产的状况，变成现在的廉价、迅速、大量地生产。比如多数疫苗，胰岛素等。试想，如果没有转基因技术，胰岛素对于绝大多数糖尿病患者来说就是一个梦，买不起，买不到，只能绝望中等死。是转基因技术的出现，普通民众中的糖尿病人才能注射得起胰岛素，才能存活下来！

吕永岩，这些转基因疫苗、胰岛素等药物，不再是吃进肚子里，而是直接注射到血液里啊！不是更恐怖吗？你的亲友中不会都不打疫苗吧？应该也有一些是靠胰岛素维持生命的糖尿病患者吧？你会劝他们不“喝”（注射）用转基因技术生产的疫苗和胰岛素这杯“水”吗？

①：http://lst.hzau.edu.cn/xwtz/xsjl/201206/t20120611_19682.htm

(XYS20160202)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

