---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T04:57:03.982015+00:00
date: 2020-08-08T04:57:03.981956+00:00
title: "非法采矿14年，谁在为青海“隐形首富”撑腰？"
author: "学习小组"
tags: [x9752,x91C7,x77FF,x53F8,x590D,x5F53,x5174,x4E1A,x7164,x6D77]
---

原创 学习小组 [学习小组](javascript:void(0);)

**学习小组** 

微信号 xuexixiaozu

功能介绍 这些年，让我们好好学习，一起进步，共同担当。

> “开膛破肚”式采挖形成的巨型凹陷采场，自东南向西北方向蜿蜒5公里，形成一条宽约1公里、深达300米到500米的沟壑，犹如在高原湿地上劈出的一道巨大伤口。
> 
>   
> 
> 开挖剥离出的地下冻土、岩石、煤矸石，在矿坑附近堆起四五十米高的渣山，掩埋了大片草地。

  

媒体的这段报道文字读来触目惊心。制造这起生态灾难的，是青海一家名为兴青工贸工程集团有限公司的私营企业（以下简称“兴青公司”）。

  

正是这家企业，**打着生态修复治理的名义，在祁连山南麓腹地木里矿区掠夺式采挖**，给当地生态系统造成严重破坏。

  

视频来源：央视  

  

**一**

  

令人难以置信的是，兴青公司盘踞木里矿区聚乎更煤矿竟整整14年之久。从2006年至今，该企业**非法采煤2500多万吨，获利约150亿元。**董事长甚至被外界称作青海“隐形首富”。

  

不仅涉嫌无证开采，兴青公司还“挑肥拣瘦”，只吃“特厚煤层”这一“白菜心”，对“薄煤层”或者地质构造复杂的煤层基本弃之不理。

  

这种表面拉起生态修复大旗，背地里却进行掠夺式开采的做法，被当地人称作“边修复、边破坏；小修复、大破坏”。

  

2017年7月，中办国办在一份通报中对地处甘肃、青海交界的祁连山生态价值作出论述：“**祁连山是我国西部重要生态安全屏障，是黄河流域重要水源产流地，是我国生物多样性保护优先区域。**”

  

在生态环境问题专家、中央社会主义学院讲师陆琼看来，“祁连山的生态系统可以说是青、甘两省乃至整个西北地区的重要水源地和气候调节中心。”

  

陆琼说，木里矿区平均海拔4000米以上，生态脆弱。地表植被一旦被破坏，**短期内恢复成本很高，甚至可能长期难以修复**。而且，**开采活动不仅仅局限于作业面本身，其影响范围可能拓展到矿坑的几公里甚至几十公里外**。

  

显然，这种掠夺式开采给当地生态环境造成了不可逆转的伤害。

  

木里矿区。左侧可见白色冰川，右侧可见矿区运输铁路线。（图源：百度地图；陆琼供图）

  

**二**

  

兴青公司为何能长时间逃避监管、瞒天过海？难道这家企业还有“隐身大法”？

  

“**每逢领导前来视察、检查工作和执法检查，公司就临时停产一两天**，并将采煤机械设备全部转移到渣山整形工地，用矿渣堵死通往采煤区的道路。”兴青公司内部知情人士说，经常是白天迎接检查、夜间组织开采，或者上级领导、执法人员前脚刚离开、后脚就恢复生产。

  

公开报道还显示——

  

> 2014年8月19日，青海省委、省政府领导到木里矿区指导督办生态修复和环境整治工作。省领导一离开，兴青公司便白天修复整理弃渣，夜间照旧采掘、出煤。
> 
>   
> 
> 2017年8月8日至9月8日，中央第七环保督察组对青海省开展环保督察。在此期间，兴青公司停采时间仅一周左右。
> 
>   
> 
> 2019年7月14日至8月14日，中央第六环保督察组对青海省开展环保督察。兴青公司的开采停了三天，督察组离开的第二天即恢复开采作业。
> 
>   
> 
> ……

  

这种规避上级检查的方式并不新奇。所谓“上有政策，下有对策”，**这家企业的“盾”很好地“防”住了监管部门不太锋利的“矛”**。

  

在这样面积以平方公里计、地广人稀的地区，提前安排的视察，很可能看的是“样板间”。执法部门的明察暗访，如果只是由普通工作人员而不是经验丰富的行业专家来进行，也很容易遮掩过去。

  

显然，兴青公司的非法开采问题，暴露出生态环境保护监管手段的不足。

  

陆琼指出，在生态环保领域，理论上可以通过卫星监测对全国的重要区域进行监管。卫星的定期监测，能够有效规避地面人力监管的时空局限，也能识破企业的伪装。**毕竟，大规模人类活动的痕迹是难以抹去的，真正的“生态修复”也是可以通过时间看出效果的。**

  

当然，技术手段只是一种方法，知情人士透露，“**每次有领导和执法人员前来矿区，公司都能事先得知消息**，将矿体和挖出的煤炭或用土掩盖，或用绿色盖土网予以覆盖。”

  

可见，兴青公司能“明修栈道、暗度陈仓”，根子上还是与当地一些权力部门结成了利益共同体。所以，一遇上迎检，该公司就能提早听到风声，早做准备。

  

太阳底下无新事。每一场生态灾难的背后，都是当地政治生态的朽坏。

  

**三**

  

3年前，中办国办就祁连山局部生态破坏问题公开通报批评。通报中，专门提到“违法违规开发矿产资源问题严重”。彼时，因为事发在甘肃境内，引发甘肃官场震动，多名高官落马或被问责。

  

当年，面对祁连山生态遭严重破坏的现实，甘肃原省委书记王三运不当回事，仅仅处理环保部门的一个副科级干部了事。王三运承认：“形式表面的东西，反正该做的批示我也批了，该开的会我开了，至于下面落实不落实，能不能很好落实，也没有加强对各方面的引导和督促。”

  

事后发现，王三运之所以对中央部署轻描淡写，是因为当地不少层级的官员和企业之间有着千丝万缕的利益关联，连他自己也牵涉其中。

  

显然，3年前隔壁省份官场的震动没有给青海某些官员以足够的警醒。

  

同一座祁连山，同样的非法采矿问题，被发现了就算倒霉，没被发现，那就继续偷偷干。这种冷漠侥幸的心态在事发当地恐怕并不鲜见，而冷漠侥幸的背后，依然是一成不变的官商勾结、利益输送。

  

昨天，针对木里矿区非法开采问题，青海已经成立专项调查组，并声称“**对核查中发现的违纪违法行为，不论涉及谁，不论涉及哪一个层级，都将一查到底，绝不姑息隐瞒。**”  

  

如何一查到底？希望这个结果别让人们等太久。

  

图片来源：央视新闻客户端

  

_资料来源/人民日报、经济参考报等_

_文/钟祺_

  

《习近平谈治国理政》第三卷读书打卡活动已经进行到**第19天。**今天的学习任务是第四章中**《我将无我，不负人民》**一文。别忘记点击下方的小程序入口，抓紧打卡吧！

