---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:25:11.645575+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "为什么港台女性会感觉到有女人味，而大陆女性却有一股强烈的女汉子味？"
author: "喜爱用派克笔"
tags: [台湾,香港,中国,派克笔文学]
---


### 品葱用户 **喜爱用派克笔** 提问于 8/21/2020
    
我觉得港台女性大多数都比较有女人味，而大陆女性大部分却有一股强烈的女汉子味。  
就拿港台来说吧，港台女性名字上大部分都是非常具有古典诗意，含有女人味的名字，比如说“心如”、“茵梦”、“善妮”。而大陆人却爱给女性取名“春梅”、“利民”、“学峰”、“冬梅”这些名字。  
还有，港台女性基本上除了名字具有女人味之外，气质、言语和行为上也比较具有女人味。举一个典型的例子，龙应台，台湾作家，别看名字不怎么像女人，可是从她的气质、言语和行为上都是非常具有女人味的，比如她说的话听起来麻酥酥的，还特别让人感觉有女人味，气质上她也特别具有女人味，就从她的脸部来看气质上就特别具有女人味。总之，龙应台从她的言谈举止上就特别具有女人味。其实，不只是龙应台，大部分港台女性言谈举止和气质上就特别具有女人味，即使是一个不怎么好看的女性从她的言谈举止也能看出明显比大陆人更加要有女人味。反倒是大陆女性，虽然有一个女性的身体，但是言谈举止和行为上却给人看起来有一股女汉子的味道，特别像男性，甚至都到与男性几乎差不多的地步，简直和男性一模一样。比如大陆女性，尤其是大陆的大妈，那从人的外表上看就十分不好，而且从大陆大妈的言谈举止上来说那简直和大陆大爷一样差到极点，不是出口成脏骂话脏话一堆就是在行为上和男人一样爱拳打脚踢爱使用暴力，其实不止是大陆大妈这样，大部分大陆女性都是这样。反倒是港台女性这些现象基本上少见，比大陆人更让人觉得有女人味。  
还有，就是港台女性穿衣要比大陆女性要有品位，有个性，更让人觉得有女人味，给人看起来比大陆女性要更像一个真正的女人。比如说港台女性可以用朴实的单件，而且不是价格那么贵，也就是贵价的衣服就能展现出一种协调美。而且港台女性穿衣都比较有自己的风格。反倒是大陆女性，基本上都比较不懂搭配之法和协调感，不是把各个衣服胡乱往自己身上套就是学习一些不适合自己的穿搭。比如说大陆女性有小腿粗还穿a字裙或者就是颜色搭配甚为诡异，比如说大陆大妈母战狼们经常爱穿着颜色搭配诡异或者是颜色搭配比较辣眼睛的衣服，仿佛有人推荐就一定好那样。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
又是派克筆人
        
                

### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-08-20
        
阿弥陀佛，老衲理解支黑的心理，但是老衲只想问：施主亲身见识过多少港台女性？
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-08-21
        
看来你的审美偏见挺严重，只能接受一种传统直男视角下的所谓温柔类型的女性……最典型的就是传统男性向爽片里的那种女性，几乎每个特质都是为了迎合男性而创造的，还有日本人对的女性的审美标准，导致日本女性会刻意去追求可爱、温柔、奉献等等弱势、依附、被动的定位。  
  
还有你先把“素质”和“气质”区分一下吧，这是两个不同的层面的问题，女性可温柔可汉子，这是气质不同，而女性是否具有人文主义思想和是否具有审美品位，这是教养、教育和素质的问题，后者和中共的党文化有关，前者完全是一种女性性格的多元化发展，就好像男性也可以温柔善感一样。
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-08-20
        
我不是很懂你说的“女人味”是什么意思。  
  
二十一世纪了世界上大部分的国家女性都有权利决定她们要不要做楼主所谓的“有女人味”的女人吧？她们也有能力对楼主说：关你屁事。
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-08-20
        
女人就是女人，不分港台中黑白黃。  
她喜歡穿什麼就什麼，她可以是「女人味」也可以是「女汉子」，無高低之分。  
建議不要沉醉在male gaze（男性凝視）下對「女人」的幻想和標籤。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-08-20
        
有点无语，你说的是素质谈吐穿衣品味，发展中国家当然会差一点，男女都一样，男女除了思维方式和体力不一样，其他都一样，你把你文中的男人换成女人试试  
那不叫女人味，而是你的男性凝视
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
古代的中国女人就没女人味，就缺乏情调，有的只是奴化教育出来的对“主人”的顺从。至于现在，跟性教育、性文化传播也有关系，长期禁黄、不食人间烟火肯定跟别的地方有区别，表现出不自然的状态。都像木子李那样，可能就跟国际接轨了，问题是大陆男人们能接受么。男人不也一样么，女人味过重（不绅士不骑士）。最后的结果就是缺乏“浪漫”，缺乏浪漫会直接影响到一个人的穿衣品味和行为举止，并影响到文艺创作，造成不是绿帽子、备胎、小三，就是霸道总裁强买强卖的桥段，下一代看了之后受其影响恶性循环。
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-21
        
生活在人吃人的社会里怎么可能有女人味，变身女汉子是潜意识里自我保护的手段。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-21
        
你是说的北方女孩子吧？南方女孩子，随便拿出一个来都是小家碧玉的感觉。苏杭的姑娘名扬天下
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-20
        
你说的不是女人味吧，只是优雅的气质和品味的着装。  
说实话，粗俗的气质和恶劣的着装品味，也一点男人味都没有
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-08-20
        
我可以說一個你想聽而且一定程度上是事實的回答：因為台灣女人不會因為穿得有女人味而被理所當然地強姦。  
  
不過其實現在很多台灣女生也都是從淘寶買衣服……  
  
而且我覺得至少中國廣義上靠外表吃飯的那部分女性，應該還是很有女人味的吧……  
  
  
我覺得台灣女生穿著傳統上還是偏日系（配色柔和經典）跟美系（簡單舒服）一點。現在2x的小女生流行韓系那種誇張風格。在我3x這個年紀看起來有點老氣。因為那種風格我們小時候就看媽媽奶奶那輩穿過了。  
  
中國女生比例上卻更加喜歡韓系風格（幾年前的印象，這幾年沒去，有改變請指正），濃濃的聚酯纖維風，講求所謂的大氣或是體面。  
    
這種衣服講求質感，也挑人穿。穿的好像有錢人家千金小姐。穿不好就會淪為偷穿女主人衣服的農村小保母。然後再加上個金光閃閃的什麼配件就感覺更土氣了。  
  
我以前的老闆是個長相很溫婉秀美的古典美人，但實際上又強勢的中國職業女性。她穿那種很大氣很顯氣場的衣服就超好看。但真的不是每個人都撐得起來。首先你要有那個長相……  
  
我自認沒那個長相，走的是低調的相近色搭配，或顏色清爽好看的糖果色，ex.有點小設計的白上衣+米色亞麻長褲，有點小設計的淺黃色上衣+粉色及膝裙，淺黃色polo衫+薄荷綠短褲等等。然後假日約會的時候會走性感爆乳風，h&m出的仿藍染圖騰低胸洋裝等等。然後我超討厭金光閃閃的配件，對蕾絲的容忍度低，只能出現一點點，但內衣不在此限。  
  
不知道以上算不算有你說的女人味。 XD
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-21
        
現在的台日韓支都很多整形女，中國特別喜歡裝御姐。台灣電視上經常有女同中性風格的。台灣女主播說話比較大聲，中國電視劇的女人說話黏糊糊的讓人很不爽
        
                

### 品葱用户 **foridealworld** 评论于 2020-08-21
        
港台男士打扮多有一股书卷气，国男：土匪气。粗俗不堪，包括楼主。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-21
        
为什么日本女性会感觉到有女人味，而美国女性却有一股强烈的女汉子味？（名推理）
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2020-08-20
        
女性来回答，正好身边种裔很杂，和很多港台女性，日韩女性，大陆女性，欧美女性都近距离交往或观察过。只说亚裔。日韩港台女，相对注意穿着打扮，比较考究，美商相对高，这应该和发达时间比较久有关，这些地方的老太太都很注意打扮，同理参见英裔老太，年轻时就爱美也有条件美，老了也保持了这样的习惯，总的看来就是舒服，有女人味。大陆女就参差不齐了，也有考究的有女人味的，也有相当一部分，出门随便运动服配皮鞋，头都不梳，别提化妆了，这部分应该就是楼主说的，女汉子一类的。我的总结就是，和经济和原生家庭和发达时间高度相关。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30066)

