---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T13:31:18.410353+00:00
date: 2020-08-07T13:31:18.410200+00:00
title: "为什么说豆瓣读书小组主妇烧书故事是编的... 来自芥末开门 2020"
author: ""
tags: [男人,老婆,远方,主妇,精神,痛苦,家务,作家,哥伦布,机器]
---

为什么说豆瓣读书小组主妇烧书故事是编的。

因为作者完全不了解小地方、经济拮据的家庭主妇，她的心理和行为模式。  
自家钱买的书，又是珍本又是绝版，怎么舍得烧。  
卖了换钱还差不多。  
更不会跑厨房开煤气烧书，炸了房子怎么办，贷款还完没有。  
还菜刀剁书，菜板菜刀橱柜台面坏了不要钱买啊？

这个故事之所以能传开，是因为精准的戳中了男性小知道分子的痛点：自己是向往诗和远方的，是有精神追求的，可惜啊，都被家庭和黄脸婆耽误了，唯女子与小人难养也！  
就像搞婚外情，已婚男勾引其他女人的时候总说：我老婆根本就不理解我！

以前有个笑话。  
哥伦布如果结了婚，根本就不会发现美洲大陆。他刚要出门，就会被老婆拦住审问：你去哪里？去干什么？和谁去？什么时候回来？我看你根本就去不成！

一样的用意。

合着每个男人，本来都是自由飞翔的雄鹰，潜在的哥伦布，没成名的思想家，追求高尚而空灵的精神世界，可为什么一把年纪还是个路人甲呢？  
哎，都是被庸俗的妇人和琐碎的生活绊住了啊！  
误入尘网中，一去三十年。

很固定的一种男性视角。  
老婆代表生活，代表现实，种种琐碎，消磨男人的斗志，绞杀男人的诗意，是男人灵魂阶梯上的拦路虎。  
不管是绘画，小说还是戏剧，老婆经常被描述成典狱长，而男人则是被缚的普罗米修斯。

艺术源于生活。  
这种判断背后的现实基础，是长期以来男主外女主内，男的负责仕途经济，女的负责柴米油盐。  
孰高孰低，一目了然。  
只有女的才会自欺欺人的讨论主妇的地位，实话实说，在男人心里，主妇根本就没有地位。

真事儿。  
a 男对 b 男说：你老婆和你的精神不在一个层面，你们无法交流，你找了个生育机器。  
b 男答：事已至此，我很痛苦。

事实上，这个痛苦的男人和 “生育机器” 生了三个孩子，生育机器承包了所有的家务，承受了 20 多年家暴。  
为什么打她？因为他太痛苦了。  
他痛苦，因为她不理解他，仅仅是生育机器。

不少男人坦言，结婚就为了要孩子。  
为了要孩子，才不得不忍受女人的市侩和呱噪。  
所以女人最好心知肚明，不要以为任劳任怨、忍辱负重，就能换来感情和好处。

男人的理想伴侣，是红袖添香夜读书。  
有精神，有肉体，有情调。  
洗碗喂奶做家务的，那是老妈子。  
一个有精神追求的男人怎么会看上老妈子呢？  
蒲松龄，穷酸老秀才，幻想的都是美貌仙女琴棋书画，不是锅碗瓢盆粗壮女仆。  
鲁迅，写一小说，男主是作家，苦思冥想要写幸福生活，幸福生活里的主妇特别文明，说英语，有文化，有品味，绝不自己做饭。然而这篇大作永远被老婆孩子打断，老婆板着一张脸，一会儿让作家买白菜，一会儿让作家搬蜂窝煤，作家的灵感全没了。

俗话说，从来浊妇爱撇清，又想吃鱼又道腥。  
明明男人也一样，为什么黑锅单往妇女头上扣。

既然心怀诗和远方，又何必拘泥于眼前的苟且。  
勇敢砸碎家庭的锁链，自由的追求精神生活不好吗？

女人嚷嚷不婚不孕，男人急什么，骂什么？这不正是解放了你们吗？  
什么剩女老处女，都是自由女神好吧？  
就算顶不住社会压力，非要结婚，那结婚之后，家务不要让老婆干，孩子不要让老婆生，两人一心一意，像贾宝玉和林黛玉，天天坐在树下喝枫露茶读西厢记，读完再一起葬个花，它不美吗？

再说了，看新闻，小地方失学的大部分是女性。  
男人想要比翼齐飞的家庭伴侣，就不要挤占姐妹的上学名额，不要用姐妹省下来的、赚回家的钱上学认字娶妻买书。把名额让给女孩子，让她们体验追求诗和远方的痛苦，不就报仇了吗？

看过一副漫画，叫狗仗人势。  
两条狗，被主人牵着，作出凶狠欲扑的样子，狂吠不止。  
主人撒了手，反而不扑了，怕打不过。  
男人对诗和远方的追求，不会像这两条狗一样吧？  
老婆如主人，是原地不动的最佳借口，搓完麻喝完酒，对着远方叫几声，就轻松的显示了思想境界。

没老婆的光棍多了，出了几个哥伦布啊？  
不要得了便宜还卖乖好吧？

王朔说，文不如妓。  
说的很好，妓可比口是心非的小文人诚实多了。  
读几本破书而已，怎么还读出优越感来了？  
就图上那几张，收来的旧书吧？  
花多少钱买的？  
不是被宰了吧？  
某鱼，某爪上，都有二手书买卖，我已经卖了好几大箱，手边还有几箱，看原文作者痛不欲生的样子，愿意捐给你。看到此文联系我，你出运费，我白送给你。

