---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T12:22:39.752576+00:00
date: 2019-07-29T00:00:00.000Z
title: "我做自干五的岁月"
author: "中华合众国"
tags: [中共,自干五,五毛,洗脑]
---

大概在08年到10年之间吧，我曾经是个自干五。那时候年龄小，一腔热血，觉得自己是个爱国的人。  
那时候主要是针对日本，因为当时贴吧有不少精日言论，其实就是一堆钓鱼的，只是当时不懂，跟着一群粪青网友一起骂。后来还建了一个群，在群里骂他们是汉奸，卖国。  
  
现在的自干五与我们当时的情况总体是差不多的，会看一些五毛写的军事文章，把中国坦克，武器之类写的天下无敌，把很多自干五看的高潮了。  
  
自干五都有一个核心思念，那就是“大一统”。只要找到理由，就想着去“收复”。  
台湾香港就不用说了，甚至还包括：外蒙古、新加坡、马来西亚、冲绳（琉球）、越南等等。  
其实就是有汉文化，或者跟中国有一定关系，都幻想着成为中国的版图，让中国成为世界强国。  
现在甚至一些已经反共的人，还幻想着大一统，应该是受到了当时的影响，这个想法确实扎根太深了。  
  
当时对港独和台独的定义是差不多的，台独就是做日本狗，港独就是做英国狗。  
藏独蒙独这些人是被国外恐怖份子洗脑的结果。  
  
当时还没有“小粉红”这个称呼，都是叫“愤青”，后来改成“粪青”   原因是“愤青”也并非都是盲目爱国的。  
当时的言论比现在要自由，在墙内接受到的信息比现在要多，现在基本就是一言堂了。  
不过在当时没人谈民主问题，因为当时理智的人更倾向于移民，而不是站出来反共。也或许是有顾虑，不敢谈吧。  
  
  
因为我曾经是自干五，所以我特别能理解自干五的思维。很多人明知道中共不好，为什么还是选择支持呢？  
因为他们觉得中共再怎么不好，也是中国人，是自己人。美国人是外国人，是外人，他们做的事情的都是阴谋的，不想让中国发展，保护自己世界第一的位置。  
  
其实我做自干五的岁月并不是很长，可能说出来你们不信，我的转变几乎是一夜之间的，突然有一天我发现自己不再想说中国多么伟大，多么强大，而是想说中国的不足。或许是和理智的人争论的时候，自己也在慢慢成长吧。  
  
记得曾经有人跟我说过：“中华民族”其实早就不存在了，你却还要坚守一个不存在的东西，如果每个人都像你这样想的话，那中国无疑就是最大的法西斯国家了。”  
  
现在想想，这话说的并非是无脑黑，为了所谓的“中华民族”的伟大复兴，把维吾尔人关进集中营式的地方，搞种族清洗，这不就是法西斯的做派吗？  
  
被魔鬼养大的小孩，不管多么善良，也会变成魔鬼。  
或许你不是共产党，但从出生的那天起，或许你的双手，也沾满了和中共同样的鲜血。

            
### 品葱用户 **pcv1984** 评论于 2020-05-25
        
在他们的逻辑里面，被ccp三反五反，镇反，杀的人，59-63年饿死3000万，文革害死多少知识精英，这他妈都不是个事，在他们的逻辑里面，被自己人弄死总比被外人弄死强。
        


            
### 品葱用户 **manatee 
自由公民** 评论于 2020-05-20
        
[

> 在墙内不会翻墙看不到墙外的信息做自干五还能理解，学会翻墙了还有一堆自干五实在无法理解。

](https://pincong.rocks/article/item_id-350846# "https://pincong.rocks/article/item_id-350846#")  
主要看微信公众号和中文媒体，大多是在大外宣领导下，所以并不难理解。
        


            
### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-08-01
        
感觉像是戒毒戒酒会分享
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-07-31
        
把政府、政党、民族和国家强行捆绑到一起，是中共的胡搅蛮缠。认清这一点是启蒙的第一阶段。
        


            
### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-07-29
        
谁都年轻过，强大的魔鬼要遮蔽你的耳目谁能抵挡得了呢？但人和动物的区别就是人有理性，本质善良的人总有一天会认清魔鬼的真面目，站到魔鬼的对面来，只希望对大多数人那一天不要来得太晚
        


            
### 品葱用户 **麦克风** 评论于 2019-08-09
        
我跟楼主当年一样，一副觉得中国是世界上最强大国家的思想，经常买那些意淫地摊文什么东风导弹让美帝闻风丧胆，美帝航母遇到我们潜艇也是被击沉的货色。后来大概12年左右智能手机普及，这段新闻东南亚占领南海啦，天天跟着后面喷东南亚国家。过一段时间日本去钓鱼岛啦，又跟着后面喷日本。韩国又抢我们的文化啦，又根本喷韩国。美国对台湾军售啦我们又喷台湾。然后各种疆独藏独台独。我现在才知道那时候被共产党忽悠的团团转，完全不会去关系国内发生的各种问题
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2019-07-30
        
其實以前還好啦...至少只會噴美國人，英國人，日本人...因為認為他們是外國人，不能對中國說三道四...可是現在一些泛民主派的民族主義者都會被噴(比如說民國派)甚至很多人是真的覺得中國比世界上任何一個國家都要好，甚至強迫別人也這樣認為(包括外國人)所以...說真的...中國可能已經完全法西斯主義化了...年輕人也不是簡單的一腔熱血了...而是見風使舵
        


            
### 品葱用户 **awesome** 评论于 2019-08-02
        
以前我恨盲目撐共的人。到了某天看到一句說話大約是：人的政治方向看似能選擇，其實是沒得選擇。  
還有幾句忘了，當刻我明白了其實也無必要去恨撐共或反共的人，可能也有別人恨當時像我這樣的人。
        


            
### 品葱用户 **Abariel123** 评论于 2019-08-09
        
我08年左右也是自干五吧，那时候气氛还没有这么不好，媒体可以倒逼高铁事故真相（好像没有成功，记不太清了……）加上奥运会，还有那年一方有难八方支援，真的有自豪感啊，觉得这个民族被拧成一股绳朝好的方向发展。而且我也理解现在很多小粉红最深层的心理：经济必然会一路向上的，国家必然会越来越好的，这些都是会自然而然发生的事，过去三十年就是力证。反过来说万一中国民主转型没转好，陷入战乱怎么办？毕竟现在至少物质生活挺不错。后来也不知道思想怎么转变的，可能随着年龄增长慢慢懂事了吧，想法理智一些了，也不会去主动维护这个政权了，甚至对从前的想法产生了很多质疑。这个过程很痛苦，我一边觉得很多事情不对不正常，一边又觉得不能不爱国。不过真正醒过来是哪年把娱乐圈公众号一刀切禁言一个月。这个政策其实跟我没什么关系——我不追星也不看公众号；但是当时真是感到一种当头棒喝：老百姓不求什么额外福利，上了一天班闲下来想看看娱乐八卦乐呵乐呵都不被允许吗？原来头上悬着的这把刀没有什么原则道理，落不落全看他们心情吗？又看到评论区一堆人叫好“早就该封了”“一天到晚造谣”，真是百感交集。再往后自己有意识的看了一些历史，才发现嚯，合着原来经济早几十年就该腾飞了，处境也不是必然发展的，不好好保护分分钟历史倒车
        


            
### 品葱用户 **Tlaloc** 评论于 2019-08-10
        
我从来就不是自干五  
我像你自干五的年纪，就上网和五毛对骂，刷的好累。但那时候我也没学会翻墙，没见过什么世面，我只是潜意识觉得，大众去崇拜的，必定不是好东西。  
有时候天使和魔鬼只有一念之差。  
所以我每每看到盲目崇拜，我就害怕。不知道他们崇拜的人，最终会让他们去做什么。
        


            
### 品葱用户 **samfrasier** 评论于 2019-10-18
        
这招其实很管用，由于从小受到了大量的仇恨教育，所以中国人都有人格分裂的倾向，一方面崇拜西方人创造的生活方式，高等阶层的消费观念和西方对等阶层基本一致，普通老百姓也想望这种生活。一方面又特别仇视西方人，什么帝国主义亡我之心不死，一方面盲目自大宣传什么辉煌的5000年文明，平均智商世界最高，极端歧视黑人，也不懂得尊重别国民众动不动小鬼子棒子台巴子。一方面自卑敏感，屁大的事就上升到辱华的高度。这一切基本都来源于从小三观不正的教育。中华民族就是地球上的普通民族，既不优秀也不低劣，教育是让每个个体懂得人类间的基本尊重，懂得人性的善恶美丑，怎样发扬人性的闪光点，压制丑恶的一面，而不是强调一个种族的优劣。而不是用谎言和仇恨让人们感到恐惧和不自信。不要脸的共产党害苦了几代中国人，可惜这种趋势还会延续下去
        


            
### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-07-31
        
把普遍问题特殊化，特殊问题普遍化，这是极权政府洗脑的基本原则之一。
        


            
### 品葱用户 **flyforg2071 
匿名用尸** 评论于 2019-08-02
        
贡献下我的经历：  
  
主要是学校内网有8964的视频文件。  
以前对那段历史很模糊，只知道大概有这个事，然后宣传说是学生的锅——我也是那么想，毕竟根本没人讨论。直到看到视频、纪录片，详细了解后才认识到周围的谎言。  
后来又了解了1960，居然死那么多人。彻底黑了。  
  
以上转变都是因为新信息的了解，所以我觉得让信息更好的流通，很有帮助。
        


            
### 品葱用户 **冒头来看看** 评论于 2019-08-10
        
挺有意思的讨论。我应该一直不是自干五，因为老师的缘故，初高中就知道64的邪恶历史，对党国血腥镇压学生非常愤慨，毕业后也一直坚决拒绝家人要我考公务员的事。但我也从不在国内论坛和留言中和五毛对吵，只无视。。活在世上，留一份善念在内心，留一份警惕对这个世代，国人不易，活好自己是第一位的。
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-08-09
        
只要知道了中国共产党政权杀害林昭遇罗克彭明王申酉等等这些我们身边的反叛青年的血腥事实，有良心正义感的人就不会再承认所谓中华人民共和国是自己的祖国
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2019-07-31
        
任何國外的缺點和問題都能成為自乾五支持這個政權存在的合理性
        


            
### 品葱用户 **孙金香 
时代革命** 评论于 2019-07-31
        
希特勒上台不也是借着一战败北的契机
        


            
### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-07-31
        
感觉像是戒毒戒酒会分享
        


            
### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2019-08-06
        
我当年好歹也是周围去贴过做人不能太CNN和抵制日货的标语的愤青……。  
其实也说不上多大转变。顶多就是对一些中国领土主张的历史有了更多了解（至于中国政治历史，当你有一个右派爷爷……）。到现在我还是觉得当年CNN的言论很不当，参拜二战战犯也是不应该的。  
不过只是我很快就意识到一点，就是首先1）如果你真的做错了，那即使是垃圾人告诉你的，那也是你做错了。2）反对美国和日本人或者政府的部分行为和反对中共的（大）部分行为完全不冲突，也不代表我在那部分议题上支持中共的观点……。  
所以我现在选择在继续在墙内论坛上当愤青（偶尔还能钓鱼）。不过来品葱既可以部分议题当愤青，也可以说其他在国内会被称为“白左”，“乳滑”之类的言论，毕竟自由一点。
        


            
### 品葱用户 **YaMaZaKi

Applepie** 评论于 2019-10-23
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

既然“中华民族”是伪民族，什么是民族？  
答：民族，传统文化这些都是落后的思想，本身就是统治阶级麻痹人民的精神鸦片。设想对黑奴来说，奴隶主的肤色和文化很重要吗？就算后者也是黑人，主奴关系就有根本性转变了吗？统治阶级创造文化和民族认同，然后将其灌输给被统治的无产阶级，使后者不能意识到谁才是自己的敌人，完全符合病毒的定义。仅仅是在人民民主制度已经建成，旧制度已经被消灭的情况下，一些可以与共产主义思想共存的文化表现形式，可以被人民大众所接受。  
  
就现实状况来说，目前的中国有十分之一（在可预见的未来比例会更高）的人口不是“汉族”，大汉族主义者打算怎么对待这些人？只有抛弃会导致内部分裂的民族主义，才有可能维持这个国家的和平，只有用自由平等共产主义意识形态来教育人民，人民才会团结起来。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-03-25
        
大一统，的确是法西斯之源。  
  
希特勒，要的其实就是欧洲的大一统。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-05-25
        
虽然我是去年才开始翻墙了解到8964和大饥荒等等历史，但在没翻墙之前就一直对中共的历史教材和行为持怀疑态度，比如叫国民党反动派，为什么中华民国是大清正统继承者却被叫反动派？说共产党养活了中国人，那为什么共产党上台之前为什么没有饿死那么多人？为什么我们的国家每天都在强烈谴责却不做任何行动？既然社会主义那么好，为什么社会主义国家越来越少，而且抛弃社会主义的国家日子变得越来越好了？为什么被殖民的香港澳门那么发达？为什么说资本主义剥削人民，但欧美资本主义国家的人民过得这么好？  
小时候虽然在墙内，但通过星空卫视了解到了日漫和欧美电影，后来又自己买VCD看，看着日本动漫和美国电影，听着美国歌曲，可能是这些外来作品给我灌输了不一样的文化和价值观，感谢这些资本主义的作品让我保持了清醒的头脑和质疑的态度。感谢星空卫视，虽然我至今不知道这是哪儿的电视台。（我是大凉山的，我们村2003年才通电，后来06年我读四年级的时候我们家里买了个锅盖能收到星空卫视，当时是村里第一家有锅盖的，那地方就是这么穷）
        


            
### 品葱用户 **匿名用尸** 评论于 2019-07-31
        
感谢分享。希望认真回忆转变前的经历，争取多唤醒几个。免得支黑说小粉红只有吃过铁拳才可能醒。
        


            
### 品葱用户 **Arc** 评论于 2019-08-01
        
日耳曼民族存在 但法西斯还是法西斯
        


            
### 品葱用户 **Soulking 
时代革命** 评论于 2019-08-01
        
中共的洗脑策略/精神支配在本星球上是绝对的一等一的，无任何组织能在其之上。
        


            
### 品葱用户 **anthouyho** 评论于 2019-08-10
        
現在這個世界搞民族主義是不可取的，地球村之下不接受別人文化只會為自己招災
        


            
### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2019-08-10
        
香港來的問一下大陸朋友如何看待Nathan Rich 火鍋大王這類youtuber ?是真客觀還是打著客觀旗號拍中國人馬屁？
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
Abariel123** 评论于 2019-10-22
        
高铁算是成功过头了，为了民意强行降速
        


            
### 品葱用户 **KindomRush 
Soulking** 评论于 2019-10-23
        
Hydra表示甘拜下风,shield又有了新的敌人：中共
        


            
### 品葱用户 **Applepie 
YaMaZaKi** 评论于 2019-10-22
        
「其他國家不希望看到一個團結的中國」是一個典型的中共式敵我思維謬誤。團結兩字在中共語境下亦是一個極空泛的詞彙，什麼都包含。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 
anthouyho** 评论于 2019-10-23
        
如果一开始就知道中华本身就是一个文化而非民族概念就不会一错再错
        


            
### 品葱用户 **nerv二号机 
Jesse_Pinkman** 评论于 2019-10-19
        
比较自干五的看着会感觉很高兴感觉很客观吧，毕竟印象里欧美人对中国态度是不好的，突然出现站自己这边的说的还和自己被宣传和所想象的相符，当然支持。不过我们这些清醒点的会感觉反常，火锅大王我觉得他有可能在恰中共的烂钱在外网搞文宣，毕竟在美国有犯罪记录的。
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-10-19
        
这个帖子我个人只有部分赞同，人有共业（佛教里有一个共业的说法，我觉得挺有用的）是不假，虽然你没干坏事，但是别人也可能把你看成坏人，但是如果认为局面不可改变就扯淡了，血统论已经是不成的，精神血统论就更不能理解了。  
迷的时候，是魔，觉醒了，就不再是魔。这似乎还是很简单的常识问题。
        


            
### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2019-10-23
        
重新估定一切价值，放弃所有的标签式思维。什么民族历史宗教文化意识形态都不管，只问是非好坏。统一为何是值得维护的价值？有什么道理吗？反对统一就是逆历史潮流而动？崖山之战，是错误非正义咯？瑞金苏维埃政府不是破坏统一？中国是自己人，就必须维护？天天骑在人们头上的有几个外国人？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-24
        
哈哈，我也是自干五，不过是美国自干五，我为美国免费洗地（不开玩笑了）  
**08年到10年之间**，自干五们逼我，抵制日货，还说钓鱼岛是中国的，然后，我就立刻查维基百科，之后我确定了，嗯，尖阁列岛是日本的。  
  
**后来还建了一个群，在群里骂他们是汉奸，卖国。**  
越这么说我越愤怒，于是决定连自己是中国人也不再承认了，就是那时起，到现在，我绝不再承认自己是中国人，生生世世都不是！  
  
**愤青**，对，都这么叫的，我当时叫他们义和团，我不叫那些中共的名词，现在我倒喜欢五毛、自干五这个叫法了。  
  
**因为他们觉得中共再怎么不好，也是中国人，是自己人。美国人是外国人，是外人，他们做的事情的都是阴谋的，不想让中国发展，保护自己世界第一的位置。**  
哈哈，我当时想，美国再怎么不好，也是自己人，至少美国不可能发生六四，而且简单来说，美国电影可以炸掉白宫，中共国连开个小玩笑都开不起。就是当时，我还在想，如何用网络犯一个小罪，让FBI把我抓去，这样就能去美国了。  
听到电视里一句“胡锦涛的特使如何如何”，我大脑自动翻译成“胡锦涛的走狗如何如何”。我的反骨是天然的，嘻嘻嘻。  
  
怎么样，我和你大不同吧？越逼我越恨。
        


            
### 品葱用户 **Swomom 
flyforg2071** 评论于 2020-05-03
        
[

> 贡献下我的经历：主要是学校内网有8964的视频文件。以前对那段历史很模糊，只知道大概有这个事，然后宣...

](https://pincong.rocks/article/item_id-26781# "https://pincong.rocks/article/item_id-26781#")  
我对中共的认识是从大饥荒开始的。以前总是很奇怪所有的抗日神剧到49年就全剧终了，从来没有讲建国后的电视剧，好像那段岁月不存在一样，后来终于明白为什么了
        


            
### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-05-24
        
我其實以前也是愛國的，不過沒有很狂熱，北京奧運會那會第一次出國留學，去的法國，當時出去跟法國人聊天的時候，他們會問我中國有沒有這個，有沒有那個，被問得好像中國什麽都沒有似地，然後又拿著一本雜志翻到裏面一篇專題文章跟我說，你們中國的小孩子上學都要翻好幾座山嗎？當時我真的被氣得無話可説，心裏面覺得法國人真沒見識，很想跟他們說，你們那些所謂大城市，和中國的一綫城市比，差遠了，還虧你們法國是發達國家。但是當時教我法語的老師說了一句話啓發了我對發達國家定義部分理解，她說，我們不要拿中國和法國最大的那堆城市對比，我們拿各自落後的地方來對比，你看出了什麽了嗎？確實，法國即使在偏遠地區，資源也不會說太缺乏，教育，醫療，生活設施基本上都到位。而且法國的醫療福利系統確實非常强大，退休的人都能享受到應有的福利，生活基本無憂，老師還跟我說，法國人平均壽命是全世界最長的，法國也從來沒有餓死過人，連乞丐，周日都是不上班的（不上班意思是周日你給錢乞丐他不要，跟你説今天我不上班。）  
  
後面有一次上課讓每個人選一個題目來做PPT，我選了向全班人介紹中國，因爲我是班上唯一一個外國人，其他人全是法國本地學生，我特意選了北京奧運會開幕式，以及一些當時近期的影片來展示中國的一綫大城市的介紹，包括北上廣深等等。不過我當時倒是猶豫了一下，中國的省份要不要把台灣拉進去，我其實當時對台灣沒有什麽概念，雖然中小學一直灌輸台灣是中國一部分，但是其實我自己對此從來也沒關心過，只知道追台星看台灣綜藝節目，就連楊丞琳說自己上輩子是日本人，我自己也沒有很大感覺。最後我還是給加進去了，但是很快就上網查了資料，其實台灣是中華民國，和中華人民共和國根本不是一回事。PPT做完之後，老師問全班人有沒有想去中國看看的，全部就1個人舉手了，其他人都説想去美國看看，當時我心裏面有點失望。  
  
在法國除了知道了台灣是怎麽一回事，還知道了8964，知道了文革到底是怎麽一回事，知道了大饑荒。之後再回國，我就已經對自己身處的國家有很多的疑惑了，學會了翻墻，看了很多其他的聲音，之後香港占中運動開始了，我一直關注，聼香港的時事評論網台，到現在，我已經是一名資深反賊了。
        


            
### 品葱用户 **YaMaZaKi** 评论于 2019-10-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

假国假党假政府  
“中国共产党”是一个假的政党，其本质是一个组织严密的黑帮集团。  
“中国政府”是一个假的政府，其本质是深处幕后的黑帮集团在台前搭建的草台班子。  
“中华人民共和国”是一个假的国家，其本质是黑帮集团以及被其绑架的十数亿人质组成的大监狱。  
  
有鉴于此，没有所谓“爱国不爱党”的说法，本质上他们是一体的。  
  
“新闻”也都是假的新闻，本质上大陆只有宣传而无新闻。  
“学校”也都是假的学校，大陆只有党校，所有学校都是党校的分校。  
“警察”也都是假的警察，本质是黑帮团伙的基层小喽啰。  
“军队”也都是假的军队，本质是黑帮团伙的武装打手。  
“自治”也都是假的自治，名义上自治的群体实际上毫无自决权利。  
“法制”也都是假的法制，本质是“依法治国，想法治你”，“不要拿法律当挡箭牌”。  
“民主”也都是假的民主，本质是“你是民，我是主”。  
“自由”也都是假的自由，本质是“自由就是说二加二等于四的自由”。  
  
现在很热的词你国赵国也说明了这个现象。  
  
晚清时期，老百姓围观八国联军入侵你国，还烧饭递水，上墙扶梯。慈禧的“量中华之物力，接与国之欢心”后，联军走了，把没抢完的东西，搬回自己家。  
  
中国人的国民性中的自私自利没有公德心冷漠，官官贪污处处污染，归根到底是中国是个假的国家，是你国。
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-04-19
        
在墙内不会翻墙看不到墙外的信息做自干五还能理解，学会翻墙了还有一堆自干五实在无法理解。
        


            
### 品葱用户 **公民評論 
flyforg2071** 评论于 2020-04-18
        
[

> 贡献下我的经历：主要是学校内网有8964的视频文件。以前对那段历史很模糊，只知道大概有这个事，然后宣...

](https://pincong.rocks/article/item_id-26781# "https://pincong.rocks/article/item_id-26781#")  
1960年代饿死人我有很深刻的记忆，我没经历过，但是我爸爸告诉我，曾经饿到有人吃人的事，我的家族里就有人在此阶段饿死，我的在那个时段出生的姐姐也很瘦小，发育不良。这是我最近一个视频有讲到饿死人的事  
https://www.youtube.com/watch?v=quWvVCsdkyg
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-04-28
        
08年那阵，虽然极度反感我党，但觉得如果台湾要独还是应该打；  
现在：支持各种独
        


            
### 品葱用户 **Swomom 
麦克风** 评论于 2020-05-03
        
[

> 我跟楼主当年一样，一副觉得中国是世界上最强大国家的思想，经常买那些意淫地摊文什么东风导弹让美帝闻风丧...

](https://pincong.rocks/article/item_id-29522# "https://pincong.rocks/article/item_id-29522#")所以明居正说中国人很忙，早上忙着骂美国，中午要骂日本，晚上要骂台湾
        


            
### 品葱用户 **xj4bp6ru83** 评论于 2020-05-08
        
人不中二枉少年啊，我一個台灣人當年還小時也是信那一套什麼大中華5000年，但至少你我都醒了，而不是繼續做著那虛幻的大國夢┏( .-. ┏ ) ┓
        


            
### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2020-05-30
        
被魔鬼养大的小孩，不管多么善良，也会变成魔鬼。  
  
或许你不是共产党，但从出生的那天起，或许你的双手，也沾满了和中共同样的鲜血。  
  
＃＃＃＃＃＃  
  
不同意这个说法，我一直接受中共标准的洗脑教育，家庭也非常普通，怎么没被洗脑呢？再说，有些人即使被洗脑了，也不能说成为魔鬼吧。  
后面的说法就更不通了，就是因为出生在这个地方，一出生就沾满鲜血，这是什么逻辑。大多数老百姓都是共产党的受害者，他们的后代一出生就沾满鲜血？  
  
楼主写了这么多，这是你的结论，楼主想表达什么？
        


            
### 品葱用户 **中华合众国 
poiuy123** 评论于 2020-05-29
        
[

> 被魔鬼养大的小孩，不管多么善良，也会变成魔鬼。或许你不是共产党，但从出生的那天起，或许你的双手，也沾...

]( "/article/item_id-395463#")  
不好意思，中国老百姓是受害者，也是加害者，没人任何一个人是无辜的，只是多与少的区别。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-30
        
只要不是極權統治的受益者，只要還有機會系統性的接觸分析共匪的本質的內容，只要生活環境裡邊存在激活思辨的能力的因素，就有機會成為反共人士。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-2708__sort_key-agree_count__sort-DESC)

