---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T13:12:45.033949+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待外交部回应防弹少年团言论？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [防弹少年团,支那,韩国]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 10/13/2020
    
前情摘要  
[https://hk.appledaily.com/entertainment/20201011/BOU4LVS3GBD7ZMN6FUMU4N4RUI/](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9oay5hcHBsZWRhaWx5LmNvbS9lbnRlcnRhaW5tZW50LzIwMjAxMDExL0JPVTRMVlMzR0JEN1pNTjZGVU1VNE40UlVJLw "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9oay5hcHBsZWRhaWx5LmNvbS9lbnRlcnRhaW5tZW50LzIwMjAxMDExL0JPVTRMVlMzR0JEN1pNTjZGVU1VNE40UlVJLw")  

* * *

  
支那完全可以假装没听到 什么都不用说  
结果你猜怎么着？  
  
【警告】前方支那新闻  

* * *

  
10月12日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。  
  
日前，韩国男子组合防弹少年团因在发表获奖感言时表示，今年是朝鲜战争爆发70周年。会永远铭记两国（意指韩美）共同经历的苦难历史。这样的表述令很多中国网友和粉丝不满。有记者就此事询问中方评论。  
  
“我注意到了有关报道，也注意到了中国网民对此事反应。我想说的是，以史为鉴、面向未来、珍爱和平、促进友好，应该是我们共同的追求，值得我们共同努力。”赵立坚回应。  
  

* * *

  
本将军向来对韩国人的历史观不以为然，但是这次人家可是真的没有说错欸...  
外交部这么嘴 是想把正在进入势力范围的韩国骂走吗
    
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 
        
这什么都没说啊。简直是万能的评论。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@Kerr\_Bird:他一回应小粉红不都出征去了吗...
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
还真希望它立坚狗对韩国开骂，这样就又能加速了。立坚狗有这胆量自己做主么
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-13
        
一個國家的外交部居然還要費事回應另一個國家普通公民不涉及他國的言論，手真的很長。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-12
        
      已经翻译韩语转到推特上了，希望能在韩国人民内部热度炒起来，让他们看看中共和小粉红到底是什么东西？文在寅还要跟共产党（无论是朝鲜还是中国）勾结？指望共产党来共产你们？？？ 韩国如果还想统一，唯一的路就是加入美日印澳联盟一起反共，不要再跟共产党媾和了！只有完全的推翻骑在朝鲜民族头上的中共和朝鲜劳动党 才能真正的实现朝鲜民族的统一
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-13
        
这他妈说了等于没说嘛，底下粉蛆肯定不满交配部没有重拳出击痛骂棒子了。不过战狼部竟然没有威胁一通有点令我惊讶，是怕全方位起火所以减速了吗？
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-12
        
毛家势力太大到现在还在为毛岸英的死耿耿于怀实在是。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-12
        
还不是看韩国政府今年怂的跟二哈还不是看韩国政府今年怂的跟二哈
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-10-13
        
预祝文在寅这只北韩飞碟早日滚蛋，可以来北京让胡锡进叼起来养老！
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-13
        
纪念韩战，缅怀美韩同心战斗的岁月有什么不对(~\_~;)，小粉红眼里只要和中共教科书宣传不一样的言论全部要打倒消灭
        
                

### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-13
        
防弹少年团也不是在不相关的颁奖礼上发表感谢美国言论的，人家是在获得范佛里特奖时发表的感谢美国韩国两国经历战争的所有人，小粉红真的是脑子有病  
  
还有说到出征，战狼们这次为什么只在窝里横不出征墙外了？因为知道防弹全世界粉丝太多，因为心里明白防弹作为韩国人这个发言没有任何问题，出征的话吃亏理亏被围殴的会是他们，那时就是全世界粉丝围殴小粉红了，一群欺软怕硬的东西
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-12
        
如此不痛不痒的回应，其实还不如不回应，因为毫无意义。  
  
但是他们为什么还是要回应呢？  
  
说实话还是挺让人疑惑的。怎么想也不符合逻辑。  
  
粉红的“民意”其实不值得一提，而bts又都只是私人言论的自由，与韩国政府的言论无关。无论是这两点的哪一个都决定了，不回应才是对的。  
  
所以我觉得回应这件破事的可能原因  
  
就是不满的粉红战螂里有高层的家属，要求外交部必须回应。  
  
没准就是习明泽呢也不好说
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-10-12
        
这就说了一句约等于什么都没说的，我很好奇小粉红打算怎么理解
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-10-13
        
凭防弹少年团在全世界的人气，中国粉丝的意见可以忽略不计。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32121)

