---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:13:27.415107+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "在中國許多灰犀牛下粉紅為什麼對中國經濟如此信心？"
author: "激光熊"
tags: [粉紅,中共,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 10/14/2020
    
人口老化速度比日本快  
  
社保繳費少 領得多 財政自然會產生排擠  
  
債務已經到上限  
  
經濟放緩   
  
但我發現粉紅還是依然幾年內超美 中國一定強大  
  
粉紅為什麼可以對缺點視而不見呢？
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
那你们天天唱衰，中共衰了吗，经济也没见衰多少，就是看离暴雷的时间看不透，如果明天暴雷，就没有粉红了。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 
        
我很理性呀 我發文都沒說中國崩潰 就只是沒粉紅吹的那樣
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 
        
因为既得利益粉红很多，铁拳没有锤到他们头上而已，别人的死活他们并不关心
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-13
        
这问题提的……**粉红要是知道中国经济的灰犀牛，当然就不会有信心了啊**  
  
现在市面上粉红主要就是两大群体，一个是未进入社会的学生，对经济形势一无所知，只有宣传出来的那些信息而没有切身体会；另一个就是拿着体制好处的体制内家庭，养老金有保障还年年涨，永远也就都是眼前那些个家长里短的事情，当然不知道有什么灰犀牛。  
  
但是即便是后者，他们因为亲身参与经济生活，其实也对这个国家现在的状况有自己的了解。我就认识几个红得发紫的退休教师，前两年还跟我吐槽说现在经济下滑太厉害。就算他们自己对很多事情的体会不深，但他们的子女生活在什么样的压力之下他们总会知道吧？物价上涨总是每天都能体会到的吧？  
  
**所以粉红里对国家经济有信心那也只是部分的无知人群，主要以家庭富裕（或者父母砸锅卖铁也让孩子在步入社会前过得滋润体面）的学生为主，**也有大量在政治上稀里糊涂歌功颂德的粉红，内心里早就对这国国运感到悲观了。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-14
        
原因有很多  
  
首先经济问题要找经济因素，不得不承认即使走到了今天，中国的经济底子还是很厚，消费萎缩，流通降低，地方债务，结构单一，这四个主要经济问题其实还站在“积重难返”的边缘，没掉下去，虽然加速师帮着踹了一脚，但是还是站在悬崖边上，没出事，经济这个东西就是这样，无论是你普通老百姓还是资本，人类就是喜欢沿着自己预期奢望的方向展望，市场的信心还在，没有在流通、投资和金融领域搁浅。  
  
其次就是不得不承认中共手里的牌还很多，近期的货币数字化就是其一，后续其实还有很多牌没打，比如系统性通膨，货币操纵，大幅度扩表，净壳合法化，再次大幅度放水，中国有14亿老百姓给这些经济硬伤买单，不是民选政府，他就不怕让老百姓买单。  
  
在一个就是飞速基建有一个特别好的效果，它能让社会中产阶层和底层隔绝，创造盛世假象，中国的政策很简单，政府收穷人的地———强拆改造扩容———提高地价———生活成本上升———逼迫原穷人搬迁。  这一套下来，城市生活基本目力所及之下都看不到极端贫困人口，再加上不断的印钱，产生一种大家日子都在越过越好的假象，我个人把这个东西叫法西斯-凯恩斯模式，他是一种极左债务通膨发展模式，越到后期越是需要体量大、周期短的债务和量化宽松，最后积重难返只有战争一条道路，因为最后这种吸毒模式的债务和货币政策只能用战争引发的需求，工作岗位和狭隘民族主义去解决。  
  
最后一个经济信心来自于共产党对这会财富模式的管理和设置，众所周知中国是没有大覆盖率的教育，医疗，养老，社保的，人类四大政府职能它每个都是坡脚的，最后民众这些硬性基本需求只能通过个人存款和个人就业解决。中共把个人存款和个人就业和党派绑死，公务员，事业编，党委入私企，甚至再来一次三反五反（其实已经来了就是习近平反腐） 通过这些社会活动把你捆死，你浑身上下每一个汗毛每一个基因为了自身安全就会促使自己相信，经济会更好，因为经济不好的结果就是你的个人存款和就业脱离温床，直面残忍的教育养老社保等压力。  
  
中共这种极左凯恩斯发展模式不知道能持续多久，10年？ 30年？ 50年？ 谁都不好说。你要极端点说，它用这个模式把美国脱死，进而输出革命，再一次把世界拉到两极，这种可能性虽然极小，但是也不是没可能，习近平王沪宁赌的就是这么一点可能，这是他们唯一能够世代当皇帝，家族长盛不衰的路线，就为了这么一点可能性，把整个中国经济、人民、国运，都绑架在战车上。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-10-14
        
知識性錯覺：知識越不足夠，越無法察覺自己的知識不足。  
美國曾經發生一椿銀行搶案，槍匪沒戴頭套搶銀行，雖然成功逃走，但由於槍匪完全沒有隱藏或躲藏的意思，因此離開銀行後數分鐘就被逮捕歸案，對此搶匪感到不可思議，自己明明在臉上塗了檸檬汁，為什麼警察還看得到他呢？（美國小孩有陣子流行用檸檬汁寫隱形信玩）  
  
自信心錯覺：人的天性大多傾向樂觀，或者說在情感上傾向於將周圍的事物判斷為對自己有利。  
對此科學家尚無定論，但有一說是為了保護人的心智，避免在古時那種惡劣的環境下被絕望壓垮，從而減少生存機會；換言之，人存在著當環境越惡劣的時候，本能地認為環境沒有這麼惡劣的思考傾向。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-13
        
作为一个跑路成功的人，我告诉你面对粉红最好的方法是顺着他们的话说。我也是说我对中国的经济很有信心，你看他们就很高兴辣。当然我本来想说的是，我很有信心中国经济会完蛋。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-14
        
不然怎样？又没资格移民，又没能力进赵家，不自己骗自己，难道自杀去？
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-14
        
不能不充满信心啊，这是他们的信仰。国内现在都是立场先行，谁管你事实呢
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-14
        
在牆內，佔據頭版頭條的永遠都是利好消息消息，都是“正能量”。像樓主說的這些都是採取冷處理，輕輕帶過，甚至就不報導；而說到國外的情況基本都是“水深火熱”、“經濟低迷”。在這樣的氛圍下，五毛粉紅自然而然就會產生中國已經完全崛起的錯覺。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-13
        
目前风险偏好急剧上升。股市走势还是可以的，资金北上百亿上百亿加。难道是人傻钱多速来？政治对立不表示不能赚土共的钱。既然有机会赚土共的钱就不要跟钱过不去。土共目前也愿意假惺惺。哪怕赚土共的钱去反共。你要做的是将来有渠道通气来规避土共预设的套。
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-10-14
        
十四亿人口，有几亿受到过“良好”的奴隶教育，有很好的服从性的工具人。  
当年八国联军打过来，要求一个中国人赔一两白银，总共四亿五千万两白银，中国政府不仍然是接受了，最后还不是老百姓背上了这个重担？  
对于当权者而言，你不用力挥鞭子，你永远不知道手下的奴隶可以多背多少负担。  
十四亿人呢，中国二百万亿债务，风险分到每个人头上，其实一人分个几万块的债务，无非是三年白干了。  
中国人历史上吃土的时候多着呢，上一次易子而食还没过去六十年。  
\---------------------------------------------------------------------------------  
你们真的不愿意承认中华民族是最能忍受这种生活的物种吗，甚至他们还能活的有滋有味，活出幸福感，活出优越感，“你们不要对我们富强生活指指点点”，“他们只是怕了”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32146)

