---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:51:37.128429+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "中共在汉地的推普工程是否已经大功告成？"
author: "百里域"
tags: [推普,語言]
---


### 品葱用户 **百里域** 提问于 9/17/2020
    
推普的意义是节省监控成本，加强中央集权。同时将中国人和中共更牢固地绑在一起，巩固极端民族主义。  
  
【现况】  
华北毋须多说。港澳是特殊例子，撇除不论。  
  
南方诸省一二线城市的通用语言(lingua franca)已经是普通话了吧？本地语言已经变成少数中老年人和没有文化的人标志了吧？广州的本土文化意识最强，而不少网友已指出当地说粤语的人口正持续下降，其他地方自然不在话下。  
  
中共的推普手法不外乎三道板斧：输入外省人口、控制学校教学语言、控制流行娱乐语言，简单而有力。地方语言的存亡大有燃眉之急，但各地人民没有自己的政府，无力反抗，也不必有心反抗。目前是束手就擒的状态。  
  
学校不教，公共场所不讲，单靠家庭传承，语言便会进入残障状态。最明显是字和音的关联会被遗忘。例如台湾老人用台语聊天很流利，但没有受过学校语文教育，**不知发音对应哪个汉字**，用台语诵读文章顿时结结巴巴。其次是无法适应时代发展，不能产生新词，部份词汇需要依赖华语发音。这样的词汇会一直累积，到了某个程度，甚至干脆整句转用华语(code switching)。  
  
爬了一下文，赫见谈论语言的帖文里留言的风向与中共出奇地一致。  
https://pincong.rocks/article/113  
https://www.pincong.rocks/article/12219  
  
这也是一项很好的证据。品葱堪称中国激进自由派大本营，对待本土语言的风向与中共不谋而合，反映中共的推普工程完成度已经非常高。  
  
【短评】  
中国正在步台湾的后尘。  
  
据我所知，台语（又称台湾闽南语）是战前台湾的通用语。国府迁台后，积极推行国语运动，取得空前成功，华语成为岛上通用语，台语变成土气和粗鄙的标志。即使近年政治转型，语言亦一去不复返。彰显转型正义的行为如为二二八事件兴建纪念馆、修改课本、优待原住民等，台湾人都乐意支持。**但谈到恢复台语，往往集体失语**。  
  
语言每天挂在嘴边，一旦形成习惯，便不可逆转（想想学外语要用多大的力气摆脱母语口音）。更甚者，台语的音韵系统比华语复杂，由繁转简容易，由简入繁困难。重拾台语，要经过很长的阵痛，期间结结巴巴，非常尴尬。倒不如将时间用来学英语和日语。  
  
再者，**人对母语有近乎盲目的爱**。如果我的母语是华语，而不是粤语，推普就是理所当然的事，也不会发这篇文章，上方转引帖文里留言的葱友就是这样想的。而台湾人大部份的母语都已经是华语了，建立了深厚的感情，台语反而陌生（至少在开口说的时候）。  
  
可以想像，中国闽语、吴语、粤语、客语的前景与台语类近。蒙古人的元朝灭亡，北方汉人没有因此重拾入声韵。同样道理，即使中共倒台，各地的本土语言也不见得会在中国复兴。  
  
**各位家乡本土语言(方言)的保存情况是什么的呢**？注意保护个人資料！
    
                

### 品葱用户 **懦夫斯卡娅** 评论于 
        
请各位警惕社会工程学，不要泄露个人信息。若有意分享身份、地域、年龄等内容，请使用一次性小号。  
也请楼主在相关问题旁添加明显的安全提示，避免问题由于违反禁钓鱼令而被转水。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 
        
謝謝閣下撰文啟人。閣下既然關心文化傳承，應該會愛護中文，保護豐富的語義。「大功告成」是讚美，不置可否的有「已成定局」，批評的有「無可挽回」等等。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-09-16
        
以某位的“成功”指可以流利使用普通话口语，熟练进行书面创作，阅读并理解任何难度汉语白话文文章和书籍的标准来看。  
  
维吾尔族及诸西北突厥50%成功这个概率完全是被夸大了，发现很多人根本不了解新疆事实就张口就来，随便乱写瞎写，然后也有人跟着随便乱按赞，别说维吾尔族，哈萨克族也完全没有50%的标准啊，这个标准就算在汉族身上也不可能有100%，维吾尔族有30%这个标准都不错了，也就是10个维吾尔族里有3个能流利的表达普通话，南疆有1个就不错喽，你要说年轻人还行，汉族中老年人里文盲多得是，根本不会说普通话的汉族就更多了，哪怕是汉族年轻人里那普通话口音完全听不懂啊！你他吗的汉族都不可能完全普及普通话，胡扯出什么百分百，那新疆就不可能了，表面上这几年的高压政策一直在搞强行汉化，但你能保证实施多久？财政压力人员压力政治压力，再加上国际压力，这群汉族狗杂种共产党明显比起前几年收敛很多了
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-09-16
        
吴语使用人口在极速下降，但是民间一直有保护吴语的声音。不过吴语地区外来移民太多了，母语保护运动很难开展，就连本地丧葬习俗都被外地人吐槽太吵了，有的时候真的想叫那些人滚回去。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-17
        
这不是49年以后那个中国独有。梁家河文化饱含的独特殖民主义在消除地方差异方面一直有这种历史自觉。  
  
但是效果对不同地方效果不一，那些强烈独立倾向的地区受的影响就比较小（韩国，越南）。不然东亚都说汉语了。  
  
侧面证明地方独立的必要
        
                

### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-16
        
先不要说推普，说说庆丰话推广好了，现在推庆程度我觉得没掌握了推广之道。  
顺便说一句——现在有些人打英文都用汉语标点符号（尤其是实体物），Shift键不会按换拉丁标点符号？各类语言不仅仅在于掌握了流利之道，关键是**必须**掌握了流利之道。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-16
        
在华北和西北（新疆除外）100%成功  
江浙沪地区100%成功  
西南地区80%-90%成功（西南官话和普通话的特殊关系导致）  
福建70%成功  
广东海南70%成功  
蒙古族100%成功  
维吾尔族及诸西北突厥50%成功  
藏族40%成功  
成功指可以流利使用普通话口语，熟练进行书面创作，阅读并理解任何难度汉语白话文文章和书籍。
        
                

### 品葱用户 **nihilist** 评论于 2020-09-16
        
> **不知发音对应哪个汉字**

  
这是天大的好事呀。只有这样支那才能分裂，中国神教才能灭亡。  
土著语言本来就没有字，是中华神教强加的字，古代又没人识字
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-09-16
        
汉个几巴地 同一个民族竟然语言不通 汉地就是支普区
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-16
        
我一个说乌尔都语的巴基斯坦穆斯林，怎么就一定要学你们说旁遮普话或者信德话呢？
        
                

### 品葱用户 **风筝与风** 评论于 2020-09-16
        
我妈不会打字只会发语音，有一天我不方便听语音，发现微信可以语音转文字，然后把我妈的话转成了文字，几乎没怎么错，我妈不会说普通话，只会说湖北方言。这么说，其实大部分的方言跟普通话几乎没区别。除了南方几个省和少数名族的语音。所以我觉得推广普通话其实很成功。因为我的下一代几乎没有说（湖北）方言的孩子了，即使是农村。
        
                

### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2020-09-17
        
现在能做的就是多发明一些敏感词利用共产党之手把这一整套文化体系彻底摧毁。在观察来看共党对这套文化摧残譬如文字，文艺如今正也逐渐变得越来越弱智化、低俗化。长此以往当这套所谓千疮百孔的中华文化仅仅能培养奴才，而非人才之时也是他宣告寿终正寝掩埋在历史长河之日。
        
                

### 品葱用户 **太陽三觀測站** 评论于 2020-09-17
        
就這段話分享一下自己的意見  

> 可以想像，中國閩語、吳語、粵語、客語的前景與台語類近。蒙古人的元朝滅亡，北方漢人沒有因此重拾入聲韻。同樣道理，即使中共倒台，各地的本土語言也不見得會在中國復興。

  
  
本土語言之恢復倒不一定需要讓現有的撈話使用者改變語言習慣，私以為重點還是在於下一代之教育。  
只要學校改以本土語言授課，讓下一代習慣使用本土語言，恢復本土語言環境在只會說撈話的老一代逝去後或將是水到渠成的事。其實推普的邏輯也是這樣，一種『方言』無論有多大影響力，只要下一代不說也是難逃滅絕命運的。  
  
當然這些假設都是建立在本土語言使用者數量及質量足夠撐起一個教師團隊的前提下的。假如一種語言已經衰落到只有三兩古稀老人懂得使用的話那可能只能指望類似腦後接口直接下載知識之類的科幻橋段了吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31078)

