---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:14:17.785829+00:00
date: 2021-04-22T00:00:00.000Z
title: "我就问大家一个问题,共产党真的需要更多的新生儿吗?"
author: "包子"
tags: [老龄化,								人口危機,								人口普查]
---


### 品葱用户 **包子** 提问于 4/22/2021
    
人口普查、老龄化这些最近很热门，包括本坛也说了人口普查的最新数据没公布的种种猜测。但是我想问一下大家， 请大家深思一下，共产党真的需要一年翻倍或更多的新生儿吗？ 新生儿数量我不说了， 去年仅仅1000万，2016年开放二胎接近1800万。 以前全国正常也有1500万。  
  
很多太监（包括胡叼盘)开始揣摩圣意，以为皇帝是要更多的新生儿。开始咸吃萝卜蛋操心。纷纷贡献狗屎一样的计策--比如诛灭大龄剩女，比如生五个给北大清华offer一个，比如抽取单身税， 中共国的奇葩真的是不少。  
  
那么现在回到之前的问题：中共国真的需要更多的新生儿吗？  有几个迹象非常明确：  
  
1）多地第三胎公务员被开除， 打官司失败。前不久广东的第三胎产假被拒绝，员工被以旷工理由被开除。劳动仲裁失败。  
2）开放二胎之前，很多人说开放二胎，人口将会崩溃，一年出生新生儿会超过三千万甚至五千万（2015年开放二胎前出生数量是1500多万，翻倍就是三千多万。如果再加上历史存量，那么听起来五千万貌似也不是毫不可能的）--社会承受能力会有问题甚至崩溃。实际上16年生的新生儿比2015年仅仅多了130万，连10%的增量都不到。这个就证明了，即使现在彻底开放三胎甚至无数胎，我估计能从1000万的新生儿出生率恢复到2015年的1500多万都毫不可能。这就意味着开放了也不会出现社会抚养能力下降（包括不限于医院病床、学校等）  
  
如果中共国真的非常缺新生儿，相关政策我相信最迟19年就开始启动了。然而并没有。  
  
  
降低老龄化一定是中共国高层的想法，但是降低老龄化却不一定非要增加新生儿。增加新生儿会出现很多问题，最简单的--升学怎么办？ 工作机会在哪里？ 难道真的博士之后开放壮士、圣斗士甚至烈士的学位吗？  
  
降低老龄化不能增加新生儿，那么办法就只能是降低老人的数量了。我总怀疑，即使是小学生也知道中药没那么靠谱。为啥大力弘扬中医药？  
  
除此之外，现在药品的带量采购很搞笑，八毛钱一粒的国产伟哥（我买得起也不敢吃啊，这东西就像中共国的疫苗一样，负作用更大，正作用更小甚至没有）、几分钱一颗的抗生素、几百块一个的心脏支架，你敢说里面没问题？我真的是以君子之心度小人之腹--药品带量采购，一箭双雕：降低老龄化和减少医保支出（给离退休公务员）。  
  
我看这次武汉市的养老压力要下降不少了，搞不好有关部门还要被表彰了。  
  
所以我核心论点是中共国不需要更多新生儿，但是却想通过减少老人降低老龄化，你们觉得我的论点如何？
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
当然了，生育育儿期的人类是非常消耗能量的。计划生育阉割中国人也是为了阉牛力大。习近平要在几年内稳坐皇帝宝座，壮劳力一起996才是刚需。根本不需要新生婴儿。十几年以后哪管洪水滔天
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
开源节流，开源和节流不矛盾啊？可以两个都要。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 
        
奴隶主希望奴隶多还是少？
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2021-04-22
        
这个问题很有意义。首先我们要明白，现在出生的人口，并不是现在立马就有用的，而是要等到18年后才有用。在未成年期间，孩子与其说是劳动力，不如说是负担，与超过60岁退休的老人差不多。现阶段增加生育，只能增加抚养比，从而加重劳动人口的负担，相当于增加老龄化，所以短期内对经济是不利的。  
  
但是从民族延续，以及经济可持续发展等的长期需求来说，多生孩子反而是有利的。  
  
中共实际上面临两难抉择，一方面要靠廉价劳动力，发绝户财，经济快速增长，以赶超美国。一方面却困于民族主义，要鼓励生育，延续民族。这种两难反映到政策上，就形成了两种截然相反的政策，一方面放开二胎，一方面又要继续提高教育年限搞工程师红利（教育年限越高生育率越低）。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-04-23
        
国内的人口分2部分。  
第一部分是集中在各大一二三线的大城市，以及这些大城市辐射出去的乡镇的人口。这些人口集中于沿海城市群，长江流域等等。  
第二部分是各种偏远山区，农村，小乡镇等等。  
  
国内经济，说难听点二部人口还没有工业化，半农耕文明，自给自足，个别好点儿除了每年卖出点农产品换点拼夕夕的劣质家电，几乎不参与国内的经济循环。  
所以第一部人口才是国内经济稳定的重重之重，国内统计说城镇总人口有8个亿，但我估摸真正能参与到工业化现代化进程也不过4亿人口。  
我们再把第一部分精简到中产阶级人口，按曹德旺说的“中国只有2亿人口有消费能力”，这2亿人才是真正的好韭菜，他们交着社保，用自己的学识维护者各大臃肿的国企的运营，由于自己受的教育比较好，所以理论上来说子女教育也不会差，妥妥的未来的好韭菜。  
  
所以，第二部分人口俺估摸着10亿（李总理已经坐实6个亿）共国眼里的烂韭菜，他们根本不关心。  
他们关心的是第一部分的韭菜，特别是其中的中产，这帮子好韭菜。  
然而，就是这帮子好韭菜由于房价，社会福利等等的问题，他们决定自个儿Happy了，养狗都不养韭菜苗。  
和欧洲不同的事，欧洲不生普遍来说是观念问题大于经济能力问题，而国内是经济因素俺认为是占主导的。况且欧洲大不了可以放开中产阶级移民，这是国内没有的选项。  
  
出生率低下情况有多严重？长三角部分城市自然人口已经负增长了。超长期来看，后继无人，没人交社保，没人管理企业，近40年来的现代化教育和观念无法传承，整体的国民教育与素质会逐渐回落。中长期来看，就是百姓对经济预期的没有信心，消费欲望下降，经济增长无法持续。短期来看，低出生率，对婴儿用品，教育，医疗市场的直接打击。打个比方，新生儿的人人都有一个的奶嘴，19年大概需求1500万个，20年就需求1000万来个，市场直接缩水三分之一。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-04-24
        
当年搞计划生育目的就是控制人口。计划生育实施之前中国人口增长很快而且基数也已经很高，如果不搞计划生育人口负担就会越来越重，国家和社会根本养不起这么多人口。但是在计划生育过程中，出现了很多侵犯人权的措施和手段，再加上中国老百姓固有的传统观念，导致很多人对计划生育有反感和排斥态度。在农村和偏远地区，一直有超生的现象。  
  
现在人口老龄化问题加重，新出生婴儿减少，这样持续下去势必会导致廉价劳动力减少影响中国经济发展，不利于中共利用经济总量与美国抗衡的计划。但是新出生婴儿增多会也会增加社会负担，因为小孩不能从事劳动生产，家庭和社会需要消耗大量资源和精力去抚养他们，抚养小孩需要花很多钱，在贫富差距扩大、人均收入偏低和生活成本越来越高、生活负担越来越重的情况下，抚养小孩会给很多家庭带来巨大负担。况且养小孩不仅要照顾生活，还要付出大量财富让他妈上学接受教育，这对大多数家庭来说承担的负担是太大了。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-22
        
这个当然是因为桂枝出产的人肉电池0-23岁还是充电阶段，60-80岁是报废阶段，这是存粹消耗资源的，贵匪广大的无产阶级干部理所当然是准备干完这一票就准备去领退休金了，哪管他死后洪水滔天。
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-22
        
就是淡操心，哪怕不从反贼从中立角度来说。  
  
东亚人口老龄化生育率低，都是欧美人口密度几倍的情况下了，按欧美人生活条件看怕不是早就归于笼小鸟多不宜住人，归根结底老龄化不是现在生得太少，是过去小农内卷生得太多了。  
  
还要好多年———不管自然下降还是张献忠出手屠支急速下降，才会等降到和欧美人口密度差不多，这个时候指不定就回升了。  
  
人口少了会导致廉价劳动力减少，劳动密集型产业移出；但光提高人口数量，不产业升级开拓新边疆提升生产效率，就是重复走内卷道路，那些粉红大爷愿意吗。  
  
虽然我猜测是产业升级不了，那在升级不了就在张献忠屠支之前当个马来西亚不也比过去好啊？后者至今人均GDP比中国高。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-23
        
肯定的。中国能强大的原因之一就是挟十几亿韭菜的市场号令世界各国的资本家，如果韭菜少了那就对资本家没吸引力了，所以中共开始着急了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-23
        
共产党从来不需要人类。  
  
它需要的是「能发挥一定程度人类功能」的机器
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-24
        
我认为是十分需要。  
TG对于人口问题最为迫切的一个需求就是兵源。政权说白了就是钱和枪，枪比钱重要，尤其是对于TG这样的僭主来说。目前的人口形势已经让TG政权枪杆子的根基aka大量廉价的无产阶级士兵的供给遭到严重危机。  
第二就是古拉格经济学的人肉电池了，这是钱的问题。  
而TG社会是一个倾向于自行灭亡的社会，因此必然会出台各种反人类的鼓励生育的措施，结果自然是加深社会危机而已。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-23
        
人口是财富的主要来源之一，因为没有人，土地本身就无价值可言，  
一切阻碍人口增加的措施，必然要降低地产的价值。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-23
        
最重要的是  
二戰後初期設計的醫保社保退休金  
是以人口增長為前提  
收年輕人的錢去付給老人  
如果人口快速減少  
這些基金都會破產  
  
其次  
中國搞土地財政  
人變少了房地產就不值錢  
地方政府都會破產  
  
中國政府肯定是希望小孩多起來  
至少不要搞到全國人口減少  
只是他們還沒想到怎麼做而已  
  
為什麼覺得人口變多  
升學跟工作會出問題？  
我一直搞不懂為什麼有人有這種想法  
沒聽過人口紅利嗎？  
人如果變多  
沒碰到經濟蕭條期  
政府沒出政策自己打擊就業  
出口管道暢通  
那人是會互相養起的  
人一多，對物品與服務的需求也會變多  
中國如果說有什麼優勢就是人多的優勢  
網路之類公司賺大錢也是因為人多加上牆圍起來  
  
當然小丑皇習包子  
是會經常出政策打擊就業跟出口的  
整天只想著加緊控制，似乎不加緊就會亡黨亡國  
不讓螞蟻上市不就打擊就業？  
李克強說要擺地攤  
他又為了面子不讓擺  
跟外國搞壞關係  
讓外資撤離也打擊就業  還打擊出口  
不愧為總加速師  
  
開放幾胎的問題  
我覺得是計生部門不肯被一夕之間被裁掉  
因為部門利益而抵抗
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-22
        
需要没有思想，稳定可靠的奴隶，其实是需要遵守三大定律的机器人，不，是四大定律，服从习畜，也和习畜的四个自信匹配。  
  
目前机器人真的做不出来，最安全的，就是从娃娃洗脑的汉人，做奴隶是习杂种最放心的。  
  
大量青年劳动力，尤其是男的，是习贱人的宝贵资产，同时，最最可怕的，也是男青年。这就是习瘸子怕的睡不着觉的真正原因。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-04-22
        
新生儿还是需要的，人口才是发展的基础，光除去老年人没用，二代三代们需要匹配相应数量的韭菜来割，而二代三代们的数量在增加。还有人口也是威胁世界的人质和获取利益的筹码。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-23
        
70後80後90後已經被中共吸幹，背著幾十年的房貸和沉重的生活負擔，還要一邊頂著贍養40後50後60後的父母，他們不敢過多繁殖00後10後20後的子女，不知中共會不會把老人幹掉，強制給女人配種生產新奴隸，我想也不會太意外，經歷過死嬰積堆的人都無不領教中共的反人類
        
                

### 品葱用户 **hbzxtdrwx** 评论于 2021-04-24
        
我觉得这事按照中共的尿性，肯定有诈  
  
中国老传统，大事小了说，小事大了说，没事找事说，有事不说  
  
他们通常都避重就轻，哪会砸自己的脚，提出一个没办法宣泄的问题给人们去讨论  
这里面肯定有利害关系，  
上面说的东西，大陆都知道，ccp也知道，但是目前看来没有任何的引导，  
估计在等什么，可是能等什么呢，很可疑！！！
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-23
        
那都是未来的器官库，支共当然需要了。  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-04-23
        
要的不是新生儿，要的是奴隶，公务员这种反贼大本营可以少生，刚三胎就开除，老爷可以少，韭菜要多。所以建议社会地位低下的社畜可以多生。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-23
        
一個那麼龐大的公務(黨務) 這些人退休 靠誰養？  
  
到時候2選1 砍公務員退休待遇 - 共產黨基本盤動搖 or 割韭菜割到根？
        
                

### 品葱用户 **wwwdyn** 评论于 2021-04-24
        
反对说计划生育有理的。计划生育是怕多子家庭造反吧，当时国家经济处于崩溃边缘，伦理道德又被文革造反一扫而空，共产党肯定很害怕人民揭竿而起，和不怕杀人的苏联又闹僵，杀那么多人不好和美帝交代。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-23
        
CCP virus 真的需要更多.........的韭菜。  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-24
        
屁股决定脑袋，只要有利于政权的延续，都会不折手段的做，人权是最不需要去考虑的因素。计划生育鼓励生育都是这样，从来不是民族延续的而是政权延续。
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-04-27
        
应该会正式禁护照外游吧，韭菜们不能到外地产子才会老老实实在匪区产子！
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-04-23
        
借楼乱入一个问题，绝非恶意歪楼，望楼主理解包涵，谢谢了！  
  
请问各位葱油大哥大姐老前辈们，大家觉得——应该给习近平取个什么庙号呢？共哀宗？共废帝？赤献帝？匪殇帝？  
  
早晚要暴毙惨死，提前想好免得到时候手忙脚乱。打扰大家了！对不起！（直接在讨论区回复我即可，我正在写一部架空小说，谢谢了！）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38226)

