---
layout: default
Lastmod: 2023-07-03T19:50:51.289304+00:00
date: 2023-07-03T19:50:50.392064+00:00
title: "详解关于新冠溯源的四个关键问题"
author: "方舟子"
tags: [新冠病毒,生物武器,泄漏,蝙蝠,冠状病毒，新语丝]
---

详解关于新冠溯源的四个关键问题

·方舟子·

新冠病毒是从哪里来的？这本来是一个科学问题，现在为这么一个科学问题闹得不可开交，一个原因是有人要把科学问题变成政治问题，另外一个原因是新冠溯源的问题涉及到几个方面，有一些人把这几个方面有意无意地混为一谈，造成了人们对这个问题的认识上的混乱。我今天就来具体地谈一谈关于新冠溯源问题的几个方面。

第一个问题：新冠病毒是不是生物武器？

对这个问题的答案是比较肯定的，不是。新冠病毒并不是做生物武器的很好的材料，因为新冠病毒的致死率太低了，被它感染了以后只有大约0.5%的人会病死。而且死的主要是老人和有基础病的病人。作为生物武器，希望针对的是那些健康的年轻人，也就是可以打仗的那些人，而且致死率要高一些才好。去针对老人、病人有啥用？难道是在帮助敌人让人口结构变得更健康一些吗？

而且，新冠病毒的传播方式是空气传播，现在认为还能通过气溶胶传播。这种传播方式是没法控制的。也就是说，把新冠病毒作为武器释放出去了，除了害到对方，也会害到自己。就像现在这样，全世界所有的国家都受到新冠病毒的危害。

所以，从这两方面可以认为，新冠病毒是不适合于做生物武器的，新冠病毒不可能是生物武器。

但是，有一些人还是认定新冠病毒就是生物武器，在美国、中国都有人这么认为。在美国主要是法轮功的人，以及极右的保守派，认为新冠病毒是中国搞出来的生物武器。但是美国的官方、情报部门是不这么认为的。他们发布的报告的第一条结论就是，新冠病毒不是中国制造的生物武器，不是中国有意释放出来的，而且在新冠疫情刚刚爆发的时候，中国政府是不知情的，不知道究竟发生了什么事。如果新冠病毒是中国搞的生物武器，那就会知道是怎么回事，知道是自己搞的生物武器泄漏出去了。所以，从这一点来看，也可以否认新冠病毒是生物武器。

但是，中国官方、官媒反过来要说新冠病毒是美国搞出来的生物武器，集中地在攻击德特时克堡军事实验室。德特里克堡以前搞过生物武器，但是从1969年开始就不搞了，因为从那时起美国在法律上禁止搞生物武器。美国是一个法治国家，如果法律上禁止了，那么就没有人偷偷摸摸地再去搞生物武器。美国有反对党、法院、媒体在监督着，如果谁敢偷偷摸摸地搞生物武器，后果很严重。如果是总统命令搞的，总统要被弹劾；如果是将军命令搞的，将军要被抓起来追究刑事责任。所以，既然在法律上禁止了，美国是不可能再去搞生物武器了，更何况是去拿一个不适合做生物武器的新冠病毒来做生物武器。

第二个问题：新冠病毒是不是人造的，或者说有没有经过人为的改造？

有一些人虽然不相信新冠病毒是生物武器，但是认为新冠病毒是人造的，是为了科研的目的把它造出来的，是武汉病毒所为了做病毒功能增加试验搞出来的。武汉病毒一直在研究蝙蝠的冠状病毒。蝙蝠冠状病毒没法很好地入侵人体细胞，那就对这个病毒做一番改造，让它很容易入侵人体细胞。这是一个很正常的科学研究，因为可能因此知道冠状病毒要发生什么样的变化才会变得能够容易入侵人体细胞。有一些人认为，在做这种正常的科研的时候制造出了新冠病毒，结果不慎泄漏出去。

但是，我们用很简单的逻辑就可以认为，新冠病毒不是通过这个途径制造出来的。做病毒功能增加实验的目的是要让大家知道，原来的病毒没有这个功能，经过改造以后它才获得了这个功能。所以，必须要让人们知道这个病毒是经过改造的，就没有必要、也不可能去掩盖人工改造的痕迹，把它伪装成自然来源的病毒，因为这不符合做这项研究的目的。因此研究人员不会费心费力地去把序列里头的那些人工改造比如说人工拼接的痕迹都给抹掉。那么，如果新冠病毒是改造过的，我们就很容易发现序列里有人工改造的痕迹。但是，目前并没有发现有这种人工改造的痕迹，新冠病毒的序列看上去是自然演化而来的。

网上有一些传言，说里面有人工改造的痕迹，什么“密码子用的并不是病毒常用的密码子”、“有特有的福林位点”，这些都是经不起推敲的。目前公认的是，里面没有人工改造的痕迹。

第三个问题：新冠病毒是自然界自己产生的，那么它是怎么传到人身上的？

跟新冠病毒亲缘关系最近的是蝙蝠冠状病毒，它的祖先就是某一种蝙蝠冠状病毒。蝙蝠冠状病毒寄生在菊头蝙蝠的身上。菊头蝙蝠分布在中国、东南亚的深山老林里，武汉没有，所以就不太可能由蝙蝠直接就把新冠病毒传到武汉那里的人身上。那么，就要中间有一种动物来帮着传，也就是“中间宿主”，先从蝙蝠传到中间宿主，再传到人身上。目前这是主流的看法，它有以下这些理由：

第一，病毒通过中间宿主来传很常见，以前多次地发生过，包括跟新冠病毒比较接近的萨斯病毒，现在也认为是通过中间宿主传的。萨斯病毒跟新冠病毒一样，也是源于蝙蝠的冠状病毒，从蝙蝠传到了中间宿主，比如说果子狸，然后再由果子狸传到了人身上。

第二，新冠病毒很容易感染别的哺乳动物，并不是说只能感染蝙蝠和人。现在发现各种各样的哺乳动物都很容易被它感染。养殖场的水貂，动物园里的老虎、大象、狮子，野外的鹿，家养的猫，都能够被新冠病毒感染。也就是说，新冠病毒很容易找到中间宿主，再传给人。

第三，新冠疫情最早集中爆发是在武汉的华南海鲜市场，那里卖各种各样野生动物，很可能就通过它卖的某种野生动物传给人。现在认为，虽然第一次集中爆发是在华南海鲜市场，但在那之前新冠病毒已经在武汉传播了一段时间了。但是，现在也知道，武汉还有别的市场也在卖野生动物给人吃。所以，很有可能刚好有一批野生动物被新冠感染，然后被卖到了武汉的各个野生动物市场，陆陆续续地传染给了人，最终在华南海鲜市场集中爆发。

因为这些理由，现在学术界主流的看法倾向于新冠病毒是通过中间宿主传给人的。

最后一个问题，能不能排除是实验室泄漏呢？

不能，理由也有几条。

第一，中间宿主到现在还没有找到。那么，说通过中间宿主来传，虽然可能性很大，还不是定论，就没法排除有可能是实验室泄漏。“实验室泄漏”并不是说做改造病毒实验的时候泄漏的，而是研究从蝙蝠身上采取来的病毒标本的时候泄漏了。

第二，病毒从实验室泄漏这种事不罕见，在中国也发生过。例如，萨斯病毒在中国就发生过实验室泄漏。2004年，中国疾控中心的实验室保存的萨斯病毒的标本泄漏出去，在北京和安徽感染了9个人，其中一个人病死。以前泄漏过，当然现在也有可能发生泄漏，而且还是类似的病毒。即使是保护等级再高的实验室，像武汉病毒所号称有P4实验室，也会发生泄漏的事件，因为总会出现人为的失误。

第三，武汉病毒所是全世界研究蝙蝠冠状病毒的中心，从云南和其他地方采集了很多蝙蝠冠状病毒的标本保存在那里，而新冠疫情又是在武汉爆发的。刚好有一个研究新冠病毒的中心在武汉，疫情又首先在武汉爆发，当然也有可能是巧合，只不过有一些人就觉得未免太巧了吧？

第四，武汉新冠疫情爆发以后，武汉病毒所把原来放在网上一个数据库的蝙蝠冠状病毒的序列都撤掉了。这就让人觉得蹊跷。现在出现疫情了，本来那些蝙蝠冠状病毒序列是公开的，应该让大家去研究、做对比，干嘛把它给撤下来呢？

由于这些因素，虽然大多数人倾向于认为是通过动物的中间宿主来传的，也不能排除新冠病毒是武汉的实验室泄漏的。究竟是怎么样？现在没有定论，就需要研究。要研究清楚就需要中国配合。中国不配合，那么这个问题也就没法有定论。

据说美国有情报部门认为，在2019年11月左右有三个武汉病毒所的人去看病，出现的症状类似于新冠感染的症状。如果这是真的，是实验室泄漏的强证据。问题是我们不知道其真实性怎样。这就是为什么福奇博士要求公布这三个人的病例。如果真有这回事，那也会被掩盖起来，中国政府绝对不可能公布病例。所以，即使新冠病毒真的是从武汉实验室泄漏的，大家都吆喝着要去查，也不可能查的，没法找到证据，那么，对于新冠病毒的起源究竟是不是实验室泄漏，最多就只能怀疑了。

我刚才说的这四个方面的说法，是现在国际学术界对新冠病毒溯源的主流看法。美国情报部门出的报告的结论，跟我的这些说法很接近。这也不奇怪，因为那份报告就是由一批有分子生物学博士学位的专业人士，通读了关于新冠溯源的论文以后写出来的，所以还受到了国际学术界的表扬，说该报告讲科学，而不是宣扬阴谋论。认为新冠病毒是生物武器，是没有任何根据的阴谋论。

但是，这个报告出来以后，反而遭到了中国官方、中国官媒的攻击。这很冤，因为美国情报部门的报告有一些内容实际上对中国政府有利，是在替它说话。比如说，新冠病毒不是中国制造的生物武器。虽然美国民间有这种说法，但是这个报告把它否定了。也认为新冠病毒不是中国有意释放出来的。甚至还说，疫情刚刚爆发的时候中国政府是不知情的，不知道新冠病毒是怎么一回事。这些实际上都是对中国政府是很有利的说法。这也表明，美国情报部门写这份报告的目的并不是要抹黑中国，而是有比较客观的立场。结果中国方面反而不领情，对这份报告破口大骂。难道要这份报告得出的结论是新冠病毒是中国搞的生物武器，是有意释放出来的，中国政府是自始至终都知情的，才满意吗？

中国官方的这种反应让人觉得很奇怪，去宣扬阴谋论也是很莫名其妙的。相信阴谋论的人当然世界各国都有，美国也有。我刚才说了，美国也有人相信新冠病毒是中国搞出来的生物武器。但是，宣扬阴谋论的人现在都是在民间。川普在台上的时候，美国政府还有人相信、宣扬这种阴谋论，但是那些人现在在野了，现在代表美国政府的这些人没有在宣扬这种阴谋论。中国反而是以官方的身份来宣扬阴谋论，反过来说新冠病毒是美国搞出来的生物武器，整天就盯着什么德特里克堡实验室不放，这是很丢人的。以前川普政府宣扬阴谋论也丢人，现在美国政府已经不这么宣扬了，中国政府还在宣扬阴谋论，那么就很丢人，给人的感觉就是在耍无赖，在满地打滚，显得很心虚。

2021.8.29录制　　2023.6.16整理

(XYS20230630)

