---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:06:58.432049+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "如果中国现在（2020.8）认怂，美国是否会再给中国一次“韬光养晦”的机会？"
author: "安娜"
tags: [中美关系,外交]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 8/8/2020
    
近几日（2020.8）中国外交部的口径似乎有软化的迹象，开始寻求与美国“对话”“合作”。如果中国现在向美国认怂，美国是否会上当受骗，再给中国一次“韬光养晦”“闷声发大财”的机会？
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
土共现在就是一只人人唾弃的狗，再低声下气别人还是会踩一脚
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
你当美国人儍？
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
美國現在的要求是趙家把中國交給中國人。美國認為中國在趙家手裡不符合美國利益。引起美國要求強硬要求中國民主化的低層原因是AI發展製造業不再對人力有大量需求。美國的實質要求是開放中國市場，但開於中國市場趙家會沒法供養共產黨，填不飽肚子的共產黨會回頭把趙家啃咬個乾淨。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-08
        
現在這個時間點求饒，大概會被認為是想拖延時間到美國大選之後吧？  
  
川普不會上當的，本來可以靠經濟穩定連任，但被疫情毀了。  
現在對中國強硬是他剩下能匯聚選票的牌，還剛好能報仇，何樂而不為？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-07
        
你看川普被我搞到沒法連任  
就知道8月-11月不可能放過我  
我的計畫是拖到11月看看拜登  
如果還是川普，嗯，我會派李克強去下跪
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-07
        
不可能的 讓美帝養著 (韜光養晦)  
  
是要付出代價的  
  
鄧小平以幫助美國打蘇聯  代工紅利  
  
換取美帝的扶植  
  
現在能用什麼換 ?  
  
而且騙過老美只能騙一次 , 土共若要換取美帝放過  
  
只有解體一途  或是脫鉤鎖國  
  
美帝應該選擇後者  
  
因為成本較小  且俄國很難佔到便宜  
  
若是中國大陸發生內戰 爽的是俄國
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-08
        
外交部负责说软话，其他部门负责扩军扩核，国产替代。  
最终走势如何，取决于美元指数。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-08
        
光說沒有用啊，中共的誠信已經破產了，因此他再怎麼說別的國家也都不信了。只有行動上認慫，例如在香港問題上明顯讓步，才有可能獲得對話的機會。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-08-08
        
川普连任不可能，不过美国这次大选换拥抱熊猫派重新掌权的话有可能，但即使是左派上台，美国未来的全球战略重心是亚太地区趋势不会变，中国是最大对手已经是美国共识，还有总加速师在双方不可能达成妥协，不管怎么样已经回不到过去了。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-08-08
        
认怂？现在整个西方都知道是体制之争了，中国整个国民情绪都调动起来了，你现在认怂？  
不过现在tg确实没有争的资本，国内贫富差距大，阶级矛盾尖锐，又不能以共产主义那套蛊惑人心。往左转会死，往右转更被骂死。这，就是特色主义。  
美国就是掐住你这点，最后的结果很可能就是投降主义。但一投降，清末的那一批“革命斗士”又要出来了，所以又要维稳。  
现在tg充当的就是当年满清的角色，只要你一虚弱，内外都夹击你。唯有抗争到底，不比好，就比谁能抗，还有一线生机。  
但美国就算闹出一个黑人事件也照样运转，中国如果闹出这么个事件，会怎么样呢？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-08
        
美国相信你也可能只有一次，你可以说他们很傻很天真。  
  
他们梦想你会改变，现在梦醒了，你再来认怂的话，可以，那你就好像日本一样了。  
  
能接受吗 ？
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-08-07
        
现在最多也就回到总加速师上台之前的相处模式，然而这种相处模式要是有效，中美关系就不可能走到今天这个地步。所以美国遏制你国是铁板钉钉的事情，不会有多大的转变。  
而且国家之间的信任是需要长期的实践来建立的，尤其是不同意识形态的国家。总加速师用短短8年时间摧毁了尼克松以来几十年的信任基础，要想重建信任，怎么可能？我想来想去，可能在压力之下总加速师下台被清算才有那么一丝可以重建信任的机会。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-07
        
正如电影《功夫》里所讲的，蛤蟆最后被天上下来的如来神掌拍死。  
天灭中共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29494)

