---
layout: default
Lastmod: 2023-09-03T21:06:17.670083+00:00
date: 2023-09-03T21:06:16.768651+00:00
title: "浙江大学现代中药研究所刘雪松继续在社会上用浙大名义忽悠"
author: ""
tags: [虚增,浙大,浙江大学,泽达易,利润，新语丝]
---

浙江大学现代中药研究所刘雪松继续在社会上用浙大名义忽悠

浙江大学居然不清除这样的社会败类。

浙江大学现代中药研究所刘雪松，科创版造假退市第一股，泽达易盛，刘雪松夫妻两人一起实施诈骗。

花钱买了俄罗斯工程院院士，到处招摇撞骗，设院士工作站，与一些腐败分子沆瀣一气，骗地方政府钱。

天雷滚滚！6年虚增利润2.75亿，谁在帮泽达易盛造假？

来源: 创作者_P5DL

是ta太疯狂还是老扒的想象力不够强？这几天，老扒空下来，对了一下前几天爆出欺诈发行丑闻的科创板公司泽达易盛（点击右边标题查看《一科创板公司虚增营收5.87亿，证监会震怒！多家杭州公司涉事》）的涉案数据，被吓到了。

历时六年，虚增收入5.87亿元，虚增利润2.75亿元。难怪证监会盛怒之下给出严厉处罚。

不出意外，这家公司注册地在天津、实控人与团队全在杭州的科技公司或将成为科创板第一只退市的股票。

巨额财富泡沫下

疯狂的泽达易盛

CRAZY ???

近三年财务数据几乎近半来自于虚增财富。虚增收入数据之疯狂，2019年虚增营收20占当年收入的51.87%，虚增利润占当年利润的67.69%；2020年虚增营收占当年收入的59.48%，虚增利润占当年利润的102.1%！2021年虚增营收占当年营收的21.59%，虚增利润占当年利润的57.87%。

可以发现2021年公司有所收敛，将虚增营收数额缩减到了21.59%，但这一小小的后退并没有让它的违法操作瞒天过海。

撇去虚增浮沫，公司屡现亏损却成功上市。将2019年上市前的虚增利润撇除，当年利润值为2068万元，加上2018年撇去虚增利润后的-887万元，两年合计利润值不过1181万元，这里科普一下科创板上市条件必须要最近两年净利润均为正且累计净利润不低于人民币5000万元，显然泽达易盛上市前连续两年的实际利润值合计未达标。

如果说前两年是为了上市，那2020年当年已经上市了，还得寸进尺虚增利润102.1%，继续扭亏为盈的骚操作，就是是实实在在的疯狂了，令人咋舌。

泽达易盛的收入主要来自于信息化业务，陆续拓展到为上游医药生产企业提供质量控制信息技术服务、下游医药流通企业提供溯源追踪，并延伸应用到源头的农业种植领域。

根据招股书所披露，可以查到2017—2019年公司与杭州天翼、公众信息等中国电信下属子公司的业务往来情况，主要集中在一些数字智慧系统的搭建。而虚假业务就藏身于这些听上去煞有其事的数据里。

根据公告披露，虚增收入明确指出的来源有杭州天翼、浙江公众信息，虚增收入额度为4512万元，上述表单中仅这两家公司的收入金额总计就明显高出虚增，也就是说业务真假混掺，这4512万的虚增到底出自哪几项业务？

老扒翻查了两家公司2019年的软件著作权登记表单，从登记的软件名推敲，比对了2019年与泽达易盛来往业务的相关性。其中浙江公众信息的录音录像监控系统可以对应到部分监管类软件，医药流通信息化业务也可能关联医药平台软件，天翼的医疗应急指挥系统则可以对应到当年登记的天翼应急指挥调度软件。

此外老扒也对业务关键词进行了网页搜索，天翼的疫苗冷链管理系统在互联网上可查询到相关信息。

这么一推敲，剩余没有查询到的数字乡村服务系统、慢病诊疗服务云平台等业务真实性就不得而知了，虚增收入的业务似乎已经心照不宣。（提醒：上述也是老扒基于公开信息做推敲后的一个猜测，仅作参考。）

浙大学霸夫妻

编织上亿资本骗局

HOAX ???

当聚光灯打在实控人身上时，就像让人咋舌的巨额假账一样，林应、刘雪松夫妻的浙大系背景也格外刺眼。他们俩都是浙大博士毕业，从校园情侣一路成为上市公司总裁夫妻，是浙大杰出校友中的一段佳话。

在科创板，担任上市公司董监高的浙大校友就有上百位，但作为女性校友并担任实控人的屈指可数，如今，剧情大反转，这位”美女董事长”、“美女学霸“一手炮制出了科创板史上造假第一股，和她一起被股民”唾弃“、”讨伐“的还有同年出生的丈夫，他们一定没料到，高光人生在50岁的时候迎来了至暗时刻。

除了实控人，公司的高管团队、核心技术团队，甚至到公司的成立，都和”浙江大学“有着千丝万缕的关系。

林应是浙江大学计算机硕士、经济管理学博士。2008年至2014年12月任浙江浙大网新集团有限公司副总裁。

刘雪松如今还是浙大求是学院的特聘教授，他曾花7年攻读浙大的药物分析学博士，是中国科学技术协会2014年十大求是杰出青年成果转化奖获得者。招股说明书中他还是浙江大学药学院现代中药研究所副所长，目前药学院官网显示其为研究员。

这两位学霸，不但埋头实验室，也仰望资本市场的造富神话。先后在天津、苏州、宁波等地注册公司，俩人终于在2012年等来机会，彼时，浙江大学与天津滨海新区政府合作，林应被引入管理团队。次年，泽达易盛的前身在天津成立，夫妻俩实控权为66.17%。

两位”杰出校友”，交叉学科的“优秀学子”，一唱一和在医药和信息化领域成为明星领军人，”喝水不忘挖井人”，他们拉来浙大系教授、高材生组成一支高智队伍。其中包括林应的恩师，中国工程院院士、浙江大学计算机科学与技术学院教授陈纯院士，浙江大学教授、浙江大学现代中药研究所所长吴永江，浙江大学计算机学院教授冯雁、浙江大学副教授、浙江大学现代中药研究所副所长栾连军，他们都在关联公司持股并担任高管，还有核心技术人员浙江大学药物分析学专业的李页瑞，浙江大学计算机科学与技术专业的阮凌波等人。

母校情结溢于言表，泽达易盛将申报日期选在了浙大123周年校庆同一天。但2年后的今天，多位浙大系核心成员均已离职，两位浙大杰出校友也成了人人喊打的“江湖骗子”，涉嫌编造重大虚假内容，隐瞒重要事实，诈骗上市，跨度时间或长达6年。

等着他们的将不仅仅是巨额罚款、市场禁入等惩罚，泽达易盛大概率会退市，实控人还可能面临刑事责任和牢狱之灾！

公司的十大流通股东，在2021年9月至2022年9月有多次减持。

短短两年，大股东们套现近2亿！但如今公司市值都仅剩6亿多，截止今年9月还有6538位股东，他们已经进入11月22日复牌以来的“跌跌不休”深渊，连续两天暴跌20%。

看完这些数据，老扒心里冒出了一堆问号？

上市前就开始的这么大规模的业绩造假，其保荐券商、发行人律师、审计机构、评估机构会看不出来？

根据中证协公布的2021年券商业绩排名，东兴证券位列全国第30名。

而审计机构天健会计师事务所更是国内会计师事务所的顶流。根据天健所自己官网上的报道，天健会计师事务所在中注协发布的事务所排名中，位列全国第五。

发行人律师北京市康达律师事务所也是北京市十大律所的存在。

泽达易盛事发后，这些相关机构及团队会受到怎么样的处罚，承担怎么样的责任？也是股民很关心的问题。

从证监会公布的处罚书上可以看到有不少杭州的国企公司配合泽达易盛及其子公司造假，涉及金额近5亿，数值惊人，其中像杭州天翼智慧城市科技有限公司、公众信息产业有限公司这些公司背后都是100%国资。

他们配合造假的动机是什么？这里面是什么样的利益才会驱使国企公司的人连续几年的配合泽达易盛造假？

涉案的刘雪松、林应夫妇身价本身已不菲，在老扒看来刘雪松本身已算是教授创业，将科技成果转化的榜样人物，那是什么样的欲望驱使让这对明星夫妇上演了这场持续六年的造假大戏？

不知为什么，写到这儿，老扒脑海里突然冒出中庸里的一句话“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也”。

泽达易盛，让老扒开眼了！

(XYS20230829)

