---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T04:56:51.657819+00:00
date: 2020-12-23T04:56:40.113714+00:00
title: "“整个城市都是黑的”：中国多地为何限电？"
author: ""
tags: [煤炭,限电,官员,能源,义乌]
---

“整个城市都是黑的”：中国多地为何限电？

记者：王月眉　　2020年12月21日纽约时报

在中国东部城市义乌，当局已关了好几天的路灯，并下令工厂只能部分时间开工。在沿海城市温州，政府要求一些公司不要在办公室里开空调取暖，除非气温下降到接近零度。湖南省南部有工人说，因为电梯停开，他们要爬几十层的楼梯。

由于中国经济从新型冠状病毒大流行中迅速恢复和出乎意料的低温天气，引发电力需求的激增，中国的大片地区今年冬天纷纷限制用电。至少有三个省（总人口超过1.5亿）的官员已下达了限制能源使用的通知，并警告可能会出现煤炭短缺。

据官方新闻媒体最近的一篇报道，对煤炭的需求如此之大，以至于抢煤的买家开着大卡车在河南煤炭产地的煤矿门口排起了长队。

许多居民对这些限制措施感到焦虑和困惑，担心无法取暖或生意受到打击。

官员试图提醒民众对中国雄心勃勃的环保目标有所认识，同时向他们保证，有充足的能源供人们取暖，保持经济运转。

“总的来讲，请大家相信，我们保障能源稳定供应的能力是没有问题的，”中国国家发展和改革委员会副秘书长赵辰昕周一说，发改委负责制定中国的能源政策。

但随着中国领导人同时应对相互竞争的重点事项，这些极端措施也暴露出中国能源领域可能面临的长期问题。

中国领导人习近平誓言要让中国成为应对气候变化的领导者，在2060年前实现碳中和。但中国仍有近70%的电力来自化石燃料，主要是煤炭，这些能源帮助中国以令人赞叹的速度从疫情中恢复过来。截至今年5月，中国来自能源生产、水泥制造和其他工业用途的二氧化碳排放量比去年同期高了4%。

“他必须同时应对经济增长、经济结构、就业和环境等诸多问题，”新加坡国立大学(National University of Singapore)能源高级研究学所的资深主研究员菲利普·安德鲁斯-斯皮德(Philip Andrews-Speed)在提到习近平时说。

中国目前的能源困难有部分可能是自己造成的。

中国沿海地区依赖包括来自澳大利亚的进口煤炭。但中澳关系今年急剧下降，原因之一是澳大利亚要求调查新冠病毒的起源，这种病毒最早是在中国出现的。中国相应地采取了禁止进口澳大利亚煤炭的做法，致使大型船只滞留海上。

中国官员否认禁止从澳大利亚进口煤炭是当前能源紧张的原因，指出中国2018年的煤炭消费中只有不到8%是进口煤炭；从澳大利亚进口的大部分煤炭也是用于钢铁和其他金属的生产，而不是发电。但中国政府也罕见直率地承认了问题的严重性。

“当前，部分省份电力暂时短缺，的确客观存在，”中国政府最有权的机构之一、负责管理国有企业的国资委周日说。

缺电、限电的报道在本月早些时候开始出现。12月4日，湖南省官员发通知说，月度电力需求与去年相比出现了两位数的增长，很快会超过电网负荷。他们还说，供电缺口将持续到春季。

为应对短缺，当局开始对居民进行限电。根据湖南的通知要求，每日10时30分至12时、16时30分至20时30分，大部分建筑物外立面和广告大屏的照明将被关停。办公大楼在周末不供电。居民也被告知不得使用电炉或电烤箱。

拥有6700万人口的湖南今年异常寒冷，上周气温曾降到零度以下。

在南部的江西省，官员们也对高峰时段用电采取了限制措施。浙江省温州市的官员们说，企业在气温降到3摄氏度以下才能开空调取暖，室内温度的设置不得超过20度。

温州附近的一个县说，政府机关、企业和金融机构的食堂不得开暖气，即使在用餐时间。官员说，今年年底前，只有四层及以上的楼层才可使用电梯。

这些限制措施引起了许多当地民众的不满。在世界上最大的小商品批发市场义乌，政府曾经好几天不开路灯，直到居民们抱怨安全问题。

“整个城市里面都是黑的，什么都看不到，”义乌的一名店主张少波说。“我前两天晚上回家的路上，就看到了好几起车祸，开车只能开慢一点。”

在义乌的购物中心，电梯和广告屏照明仍未恢复。一些制造商还接到了每周停工两到三天的通知，令许多工人不满，他们刚开始看到自己的生计从大流行引发的经济停滞中恢复过来。

制造业的复苏也许是新限制措施的原因之一。中国公布的11月贸易顺差达到了创纪录的750亿美元，出口与去年同期相比激增了21%。仅对美国的出口就跃升了46%。

安德鲁斯-斯皮德说，对小商品需求的激增虽然提振了义乌的经济，但也可能导致该市的能源使用超出了目标。他补充说，这可能会促使官员为了达到环保目标而突然限制用电。

当局周一强调了限电措施的地区差异，指出湖南和江西面临实际的电力供应短缺，而浙江的限电措施是自愿的。

当中国大城市之一广州周一上午发生大面积停电时，官员们很快表示，停电是设备故障导致的，与国内其他地方的缺电问题无关。官员说，不存在全国性的电力问题。

尽管如此，官员们已试图通过放松从澳大利亚以外国家进口煤炭的管制，来遏制国内的煤炭价格飙升。大宗商品数据服务机构标普全球普氏(S&P Global Platts)的数据显示，包括运费在内，此前由澳大利亚向中国供应的高热量煤的现货价格，已从四周前的每吨46美元上下飙升至每吨80美元左右。

可能影响煤炭供应的其他因素包括煤矿的反腐行动、新的环境法规，以及最近广受关注的矿难事故，数据和咨询公司IHS Markit的煤炭、金属和矿业高级主管詹姆斯·史蒂文森博士(James Stevenson)说。

对于那些突然被限电的人来说，比如义乌的店主张先生，上述问题显得很遥远。

“（这个政策）不是在跟你商量，在通知你，通知你就必须得这么做，”他说。“要是不配合也会直接断电。”

Keith Bradsher对本文有报道贡献，Liu Yi和Claire Fu对本文有研究贡献。

王月眉(Vivian Wang)是时报驻华记者，此前曾为城市版报道纽约州政治。她在芝加哥长大，毕业于耶鲁大学。欢迎在Twitter上关注她 @vwang3。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20201221)

