---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:09:25.575810+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」中国公司在美上市却藏起账本， 以后甭想了！"
author: "gratesque"
tags: [脱钩,美国,anglosphere]
---

从这标题，就可以看到（美国政府，还是美国记者？）究竟有多兴奋。  
  
另外，我查了一下。[上一帖](https://pincong.rocks/article/21591 "https://pincong.rocks/article/21591")我提到的魔法名称叫做“死の宣告”，的确来源于最终幻想系列。“最终”这个词也真是十分应景啊。  
  
所以我也兴奋一下好了，写点儿劲爆的，这不就是匿名论坛最大的好处吗？  
  
Trigger Warning: 接下来的内容，不适合心脏与情感脆弱的人看，也不适合自己的信念尚未成型的人，因为很可能受到重大精神冲击。  
  
[美国新官媒消息]( "https://www.voachinese.com/a/security-audit-us-china-trump-ends-agreement-20200714/5502997.html")：  

> 周二，路透社独家报道了**特朗普政府将很快采取行动终止2013年两国金融监管机构达成的一项备忘录**。报道说，这一行动预示着会对那些规避美国审计规则的在美上市中国公司会进行执法。**有专家认为，美国的举措是把双刃剑，也会伤及华尔街和投资人；另有专家认为，中国不守规矩的历史教训告诉美国，除了勇敢面对只有投降。**  
>   
> 路透社的报道说，美国国务院负责经济增长、能源和环境部**副国务卿凯斯·克拉奇（Keith Krach）说，中概股公司缺乏透明度将促使美国“上市公司会计监督理事会”（下称PCAOB）放弃从中国获取信息的努力。**  
>   
> **“这一行动即将到来，”**周一，克拉奇在电子邮件中说。**“这是一个国家安全问题，因为我们不能让美国股东承担风险、使美国公司处于不利地位、以及侵蚀我们成为金融市场黄金标准的崇高地位的情况继续下去。”**  
>   
> **这一消息得到了另一位政府官员和三位白宫前官员的确认**，路透社说，白宫参与了 终止《谅解备忘录》的讨论。  
>   
> 2013年，美中双方的证券监管机构在经过数轮谈判后达成了《执法合作谅解备忘录》（MEMORANDUM OF UNDERSTANDING ON ENFORCEMENT COOPERATION），建立了一个合作机制，使PCAOB可以要求中国监管部门提供中国审计公司的审计记录。  
>   
> **美国最初以为，建立了审计监督机构程序是获取受严密保护的中国金融信息的一个突破。但实际上美国证监机构后来发现，中国当局一直拒绝向该机构注册的审计公司披露所需要的信息。**  
>   
> **如果终止这项备忘录，需要提前30天通知。**不过根据行业数据，《谅解备忘录》的局限性早已可见。 这项协议不具有法律约束力，不允许PCAOB对中国会计师事务所进行检查，并有明确的文字指出，允许双方在国内法或国家利益不允许的情况下拒绝提出披露文件的要求。  
>   
> 路透社的**报道说：“这项备忘录的终止不会直接威胁在美国交易的中国公司的上市地位。”**  
>   
> 但纽约天骄资产管理公司负责人郭亚夫告诉美国之音，很多中概股公司已经做好了退市的准备。**“大概有250家在美上市的中概股公司，其中有40家符合在香港二次上市的条件。这些中概股公司只有3条路可走：私有化，下市，等于贱价出售；第二，两边挂牌；第三，再上市。”**  
>   
> 2002年，美国国会通过《萨班斯-奥克斯利法案》（Sarbanes-Oxley Act（SOX）），根据法案成立了PCAOB，以提高审计独立性，并增强了证交委的执法能力。  
>   
> 这一法案通过后多数在美上市的外国公司都表示愿意遵守这一法律，但中国和香港公司例外。2020年4月，PCAOB发布了阻碍该委员会注册的审计公司向该委员会披露信息的上市公司名单，其中中国和香港公司约占95%。  
>   
> _**美国对防中国欺诈不抱希望**_  
>   
> 上周，**PCAOB主席威廉·杜恩克（William Duhnke）表示，他对能够很好地履行其监督披露和防止中国会计欺诈的职责，感到“不抱希望”**。  
>   
> 4月，在纳斯达克上市的中国公司瑞幸咖啡爆出伪造销售额的丑闻。瑞幸在向美国证交会提交的文件中承认其首席运营官伪造了3.1亿美元销售额。瑞幸股票被从纳斯达克除牌进入场外交易，股价从最高50美元跌到1.2美元。  
>   
> 5月，美国参院未经辩论一致通过了跨党派的《外国公司问责法案》（Foreign Company Accountable Act）。法案要点是，禁止任何连续三年未遵守PCAOB审核要求的外国公司在美国任何证券交易所上市；另一要点是，上市公司必须证明其不是外国政府拥有或控制的公司。这项法案如获众院批准并经总统签署成为法律，会对在美上市的中国国有企业首先形成威胁。  
>   
> 尽管还未成法，对在美上市的中国国企已经造成负面影响。**郭亚夫估计，“中国移动（CHL）肯定会从纽约证交所除名了，股价已从45美元跌到35美元，红利已经到了占股价的6%多了，按理说这种股票是不会跌的，分红多，手里现金多得要命，而且又是垄断企业，你不用他手机用谁啊？不存在疫情影响，疫情中大家用得更多。但是这个股票被杀得很惨。”**  
>   
> 与此同时，**特朗普政府已经成功终止了管理400亿美元的一家联邦雇员养老基金 “追踪包括中国公司指数”的计划。**6月初，特朗普总统还指派了包括监督PCAOB的美国证券交易委员会主席杰伊·克莱顿（Jay Clayton）在内的一组官员，在60天之内提出措施，以保护美国投资者“免受中国政府不允许PCAOB注册的审计公司遵守美国证券法所造成的失败影响。”  
>   
> _**寒蝉效应已经形成**_  
>   
> **CNBC驻北京的记者说，特朗普政府要阻止中国公司进入美国金融市场的举措，已经对涉及数据、国家安全、金融和媒体的中国公司造成了寒蝉效应（chilly effects）**。“他们需要重新权衡是否要向美国暴露，或是暴露多少。比如，阿里巴巴支付宝要到美国或香港上市，你得考虑面对美国的监管机构会有多脆弱，而中国政府对此又会如何。  
>   
> **另一方面，中国政府的行动好像也在促使华盛顿采取最新行动。北京3月出台的《证券法》修订本规定，禁止任何中国人在没有获得国务院证券监管当局批准的情况下向海外监管机构提供任何与证券有关的文件。**  
>   
> 该法第177条规定，“境外证券监督管理机构不得在中华人民共和国境内直接进行调查取证等活动。未经国务院证券监督管理机构和国务院有关主管部门同意，任何单位和个人不得擅自向境外提供与证券业务活动有关的文件和资料。”  
>   
> 美国三一学院经济系荣休教授**文贯中对美国之音说**：“现在看来，**中国是两手政策，一个是派了很多有头有脸的人出来呼吁中美之间应该管控双方冲突的可能，两国还是朋友，这是一种舆论，现在这几天可以到处看到。但同时，实质上的事情中国一点都没让步。所以我是怀疑两国的关系会继续恶化下去。**”  
>   
> 一些美国投资者担忧，美国国会的举动可能会将他们排除在对中国高收益公司的投资机会之外，而这些的投资机会在其它国家则会对投资者开放。  
>   
> _**这是一把双刃剑**_  
>   
> 郭亚夫说，从经济的角度来说，采取一刀切的做法，对中国伤害更大，但美国也会有损失。“作为全球最大的经济体，最大的金融中心，而没有一只全球第二大经济体的公司在这里上市，就像班里开学习交流会，考试第二名的人没来，特朗普总统都说了，我们把它们赶走了，他们会到别的地方去上市。”  
>   
> 郭亚夫说，现在伦敦、新加坡都在挥舞橄榄枝啊。“比方，新加坡政府愿为到那里上市的公司支付20%的上市费用，如果是优质高科技公司，支付75%。中国也修改了A股上市的一些条件，香港也在积极配合。”  
>   
> CNBC的报道说，现在讨论的一个大问题是，谁会是特朗普政府新举措的受害者？“毫无疑问，许多中国公司希望在美国上市，他们认为美国市场更专业，流动量更大，更国际化。另一方面，随着这一政策的推行，许多美国金融公司会失去中国生意，而事实上，中国市场会更开放，如上海正采取一些改革措施，在香港市场实行更加友好的政策，以吸引更多中国大陆的公司到那里去投资。”  
>   
> _**除了勇敢面对只有投降**_  
>   
> 但文贯中认为，**“中美之间越来越对抗，美国的盟友就逼着要选边了，现在英国跟美国越来越近，起因是香港问题，把英国真的是激怒了，因此，英美两国协调的可能性越来越高了。如果继续恶化下去，中国公司都到香港去上市，可能会逼着美国必须考虑美元跟港元是不是要脱钩。”**  
>   
> 文贯中认为，过去40年的教训将决定美国会继续强硬面对中国。**“最终美国应该用同样的标准去衡量中国公司，这40年来就是因为美国一再地对中国采取绥靖政策，允许它绕过国际规则，现在它已经尾大不掉了，已经拿它没办法，如果继续用这个办法的话，那么美国只有投降，承认你的制度、价值观、管理能力都不及中国，但欧美国家的国民性决定了他不会那么做。”**  
>   
> 文贯中表示，如果美国对中国妥协会导致其它所谓后进大国模仿中国的做法，**“站在全人类的角度，我一直认为，至少要使全球化不要像前几次那样走到大战、冷战，那么只有这个办法，勇敢地面对这个现实，对中国说不行，你就得按照这个规则来，因为在美国看来在这个是非问题上，在会计的标准问题上，他没错，错的是中国，你的企业为什么要把自己的账目隐蔽起来，不准人家查账，这算什么意思呢？如果让你这个体系去领导整个世界，这个世界会变成什么样呢？这是不允许的。**  
>   
> 文贯中指出，美中之间在金融领域的这场较量实际上是一种博弈，“而**博弈是取决于我出了牌之后你出什么牌。你的牌比我还要硬，那我没办法，我只能下一轮出更硬的牌。”**

  
  
先欢呼三声：总加速师万岁！总加速师万岁！！总加速师万万岁！！！  
  
\-----------------------------------------------  
再说点儿闲话，也就是游戏心得啦。  
  
碰到这种会用「死の宣告」的敌人，自己又毫无抵抗力，只能看着对方下手，偏偏对手动作又慢。结果让你拿着无用的手柄，急得下意识拔头发。  
  
差不多，现在的共产党应该就是这种感觉。当然感觉最强烈的，还是李彦宏、周鸿祎、马化腾一类的山寨版胡雪岩。共产党则未必有足够的感受能力，毕竟它的感受器官目前还能100%正常运作的可能性是零。就算30天这个倒计时数字都出来了，但到宣告的那一刻。共产党可能还没什么切身的紧张感。  
  
\-----------------------------------------------  
闲话第二部分，我为什么发这些内容？  
  
理由就是我ID旁边那三个词组成的自我介绍。我最大的行动力，就来自欣赏真相究竟能制造什么影响，带来什么改变，乃至最简单的，能刺激出什么作为反应的人类行为。  
  
除了满足自己，还能对别人有用。因为真相与谎言不同，对有心人一定有益。  
  
通常这类绝对出自真心的行为充满了滑稽和讽刺的趣味，而且常常能出乎意料。对我来说，能出我意料，那可真是难得的收获。但是就像挖矿一样，一个品种总会很快挖完的，所以我不得不过段时间就改换挖的地方（发的内容）。  
  
幸好Anglosphere的“脱钩中国/精神内争”这个题材乃是富矿，还可以继续挖下去。  
  
\-----------------------------------------------  
终于闲话讲完，说正题了。  
  
2013年专为中国开绿灯的金融绥靖政策，其实是奥巴马的外交成就，最大的一项，没有之一。也是奥巴马最大的国际政治遗产，没有之一。  
  
川普要将其终结，意味着金融输液管道被用力掐扁。当然，美元还是会流的，不过大家可以想想卷福（Benedict Cumberbatch）躺在医院里，被人掐掉玛啡管子时的那张表情。  
  
这一行动的实质很简单，就是美国终于愿意踩扁自己的自尊，愿意向自己承认，丢金砖统战中国，和丢金砖在粪坑打水漂是差不多的。虽然比用破瓦打水漂高大上很多倍，可是精神压力与荷包压力也都大了许多倍，而且与日俱增，已经让自己呼吸困难了。  
  
所以，一定得变。  
  
自己把自己玩死这种游戏，有共产党和共产主义率领的左派去演就行了，不管多时髦也得先有命在。只要留着命在，今后多的是新时髦，对不？  
  
剩下的，无论细节如何，都是历史了。无论是不是正在发生，已经发生，或者还没发生。  
  
说到这里，又得专门提一问：那些“美国只看重利益”党人们，你们知道美国的国家安全得花多少钱吗？放任中国人，放任中国公司的结果，得花多少钱来弥补，你们想过吗？  
  
美国上市的中国移动分红占股价6%，形式大好，结果还是所有人不看好的大跌，这句“美国只看重利益”的话，就像咒语一样究竟念给谁听呢？  
  
而且这咒语出现在各种场合，不管是那场合属于谁，移民党、粉红党、工业党、民运党、顶锅教，STEM神教都一样。（不是又要针对STEM神教啦，我和STEM又没仇，而且接下来说的恰恰和STEM神教无关。这个话题对我来说也已经结束，无论要发生的事情是不是已经发生了）  
  
唯一一个看似有点儿区别的，是姨党的“凡是（全球主义）美国做的一定是对的”，所以其逻辑必然有这种推论：“凡是（孤立主义）美国做的一定是绥靖的”。从祖师爷到徒子徒孙，没一个能从这套路中例外，浑然不知自己的表演有多滑稽。  
  
但如果仔细想一想，这还不是一样的“美国只看重利益”的中国式逻辑？只是虽然貌似都在说“美国的利益”，但所指东西都是“自己的利益”而已。  
  
这些粉红党、工业党、姨党、民运党、留学党、顶锅教、移民党等等，看似不共戴天，其实立足的逻辑都一样：美国的价值就是美国满足我的利益。  
  
从morality来衡量，若其中之一是苍蝇，其余的比苍蝇就算好一点，也绝不到能改换物种的地步。  
  
这些，不管名字叫什么，和中国，中国共产党，中华文明粉的命运一样，没了美国的扶持，也就没有生机，如此而已。  
  
真能想明白这一点的人，真正拥有信念与信仰之人，最该做的事，不是什么“趁着世界一片混沌，我要因势利导，成就宏图大愿”。而是去想想，什么是真，什么是假。自己和自己的后代，究竟要走上什么样的方向？人生路绝不是中国人认定的自己爽完一辈子就算了。  
  
别觉得我说话狠，I follow Truth, not men。  
  
\-----------------------------------------------  
最后的闲话。  
  
我发现翻译腔其实是目前唯一一种能用中文表达较为精确意思的方式。古文言古白话的能表达范围真是比茅厕洞还要窄。

            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-16
        
在"硅谷"的"蔚来"们 瑟瑟发抖中 老板员工心中默唱: 想回到过去 试着让故事继续 维尼和跳跳虎走在一起
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-16
        
如果有別的地方讓中企蜂湧上市而不挑選就是找死，我已經完全撤出港股的原因就是大市現在居然是由中資成分股帶動。  
  
還是那句老話，不對股東盡忠的公司都是爛貨。  
哪怕騰訊阿里團最近升得多猛我也絕對不會投資半分錢。  
  
樓主的新聞分享裡有個隱憂，就是中企如果到歐洲上市的後果是什麼。不如在另一面我倒是很肯定在中港以外的股市中共是不會拿錢出來充值的。  
  
希望歐洲人民早點被一棍打下去，死不了你就覺醒了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21636)

