---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:44:13.700417+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "不仅无法说服任何粉红，而且感觉异常压抑，葱友们有建议吗？"
author: "Auschwitz"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **Auschwitz** 提问于 5/24/2020
    
一直在试图说服身边一些人，但是似乎并没有起到什么效果  
感觉身边支持“伪中华人民共和国”的人真的不少，朋友圈各种沦陷  
平时会一起玩的人也没有明显反共的  
  
到目前为止，我感觉我自己并没有完成过任何成功的“说服”  
唯一一次算是“比较成功”的，只是把一个朋友从粉红拉到中立的观点上  
他本来是个粉红，去年李鹏刚死的时候，我跟他说六四，说“李鹏这个狗杂种终于死了”，他第一句就反驳我“这种学生上街闹自由的事，本来就应该强力镇压，不然国家迟早被他们搞乱掉”  
在六四这个事上说服不了他，我后来就举了其它例子，从苏联扶植、消极抗日、窃取政权等事讲到文革，然后又说现在我们在沦陷区不仅天天996，如果要买房，还得顶着巨大压力，而且房子哪值那么多钱？买房的钱大多数都是送给了共惨党  
从去年李屠夫死掉之后开始，到现在，我也仅仅是把这个朋友从粉红拉到了中立，他现在一直坚持“不站队”，虽然表示不再支持共惨党，但也不会加入反贼阵营  
  
而在说服其他朋友方面，情况就更糟糕了，要不就是一谈政治赶紧扯开话题，要不就是用强烈质疑的态度对待我说到的内容，又或者是认为我是“被境外反共势力洗脑的疯子”  
  
自己极度反感共惨党，想逃离这个沦陷区，但是这场习近平肺炎已经让我丢了工作  
习近平肺炎也让我损失了太多钱，没有足够的钱移民  
再加上身边没有任何人可以正常的交流，这种压抑感真的难以描述  
或许是我话术太差，说服力太弱，但是至今为止一个粉红都无法成功说服，这未免也太惨了点  
葱友们有建议吗？
    
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-24
        
说服别人我只看有没有这个大前提：  
**这个人是否具备独立思考能力，亦或是是否形成了自己长期养成的本能价值观**  
  
如果不具备上述任何一个要素，就是采用“党说的都是对的”“习主席说一句顶一万句”等思维方式，相信我，这个人不是靠科普翻墙和几句话能扭转的。  
  
不要说策反粉红，就是策反一些中立人士也相对困难。我本人其实很不喜欢策反别人，因为策反不成功也相对于暴露自己的政治倾向，万一遇上小人举报得不偿失。  
  
不过有些方法可以尝试：注意我所说的前提，我会在他所站的那个立场上进行发问，将他逼到死角，或者无法自圆其说。  
  
例子如下  
89年是学生搞事情，被西方反华势力洗脑后利用  
答：你有什么证据和材料证明这一点吗？还是听某些人或是党的宣传  
若答党宣传难道还有错，这个人没有独立思考能力，放弃策反  
若沉默，证明这个人还有救，可以建议你自己查正确的六四发生了什么事，尤其是要强调坦克碾学生，开枪等，看看这个人会有什么反应。  
问：光提学生被杀，难道没看到解放军被打死吗？  
解放军被打死是事实，不过清场是从六月三号开始的，解放军死都在六月四号以后，换句话说，清场之前没有解放军被打死。  
  
上述逻辑完整合理，如果要问证据，我也能拿出来。如果对方反问你那些怎么证明是真的，我原封不动还你：你也没有证据证明我找的这些资料都是假的，要拿出证据，没有证据，说明该问题需要我们讨论和辩论，而不是说什么就是什么。你有证据证明你说的那些来自于党的宣传都是正确的吗，为什么现在国内不允许讨论六四，你好好想想  
  
一般到这一步，和这个人能继续往下聊的可能性增加了，策反成功会成指数上升。  
若此人仍然各种回避问题，各种死不讲理，反正学生就是反革命，那么这个人属于无脑喷，同样也放弃策反。  
但凡有普世价值观的人，没有人会听到有学生被坦克压死还说死得好的。质疑的人一定会自己去找资料（我本人也是这么成为反贼的）  
  
相比而言，对无自助思考能力的人，策反是要好得多的，比如连文革、六四是什么性质都不知道的。这个可以直接普及当年真相，不过注意一点，不要让对方强制接受你的观点，需要强调：我说的就是当年的事实，你怎么看，可以自己去思考，防止而后被左派乱说时给他说那些是西方洗脑观点，造成被反洗脑。  
  
其实说到底，这就是自由派的“洗脑”。再啰嗦一句，这种方式只适用于没有自己价值观的人。尤其是没有主见对六四、大饥荒什么感兴趣来问你的。  
  
策反其实结果分两种：第一种就是变成反贼，第二种，认为你说的是真的，但这些东西认为不合时宜让国人接受，因此应当被国内封禁，其实做到这一步，已经很不错了。我不指望能真正把人变成恨不得杀了共产党。  
  
**最后我要强调的：不要因为策反不了人感到悲观。品葱这里也有不少粉红自转反的，对有独立思考和勤于学习的人，未来某一天一个重要的时机，不需要有人策反，自然会清醒，包括挨了铁拳的粉红。**  
**另一批人，也就是没有独立思考能力、坚持上面说什么就是什么的，可以让他活在自己的世界里，缺乏独立思考之人自己是不会成大器的，只能拼爹，爹不好的，他就是三和的料。这样的人有何值得惋惜？**
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-25
        
我从觉醒起（那时还不知道反共这一说，只知道这地方有问题）就没把墙国人当人看。能忽悠糊弄就忽悠糊弄，不多说一个字，工作上甚至出现过客户催我要公司收款账号这种事情，哈哈。既然不把它们当（小粉红、岁静），所以更不可能去教他们什么，如果我的思想真的是正确的，那也是我天生（大脑）和后天（判断力、理解力）的优势资源，我为什么要无条件分享给它们？何况鲁迅已经以身试法了。没用的啦！  
不过品葱让我发现了墙国还是有正常人的。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-05-24
        
世界上有两件事最难。1.把别人口袋里的钱装进自己口袋2.让别人接受你自己的思想。任何一件事做成功了你都可以实现财富自由。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25959)

