---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:50:14.189021+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价博尔顿的新书中称：孟晚舟为中国的伊万卡川普？"
author: "Newer"
tags: [川普,美國]
---


### 品葱用户 **Newer** 提问于 6/20/2020
    
https://twitter.com/IntyMedia/status/1273862873396031489?s=19  
  
内容如标题所述。
    
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-20
        
习明泽还差不多。  
这应该是美式思维的原因，美国政商地位差别不大，中国政商可是天壤之别
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-19
        
这个博尔顿不管写了什么 这时候出这么本书 动机都很有问题 最轻的也是疯狗咬人不甘落寞   
动机都严重有问题 里面说的话最好的情况也是半真半假 断章取义添油加醋少不了的  
  
这本书大量篇幅在说川普的亲共 无非帮着DEM搞川普 搞不好私下互通屁眼了也说不定 川普下台后这垃圾重新谋个一官半职
        
                

### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-20
        
标题转述有问题吧。是特朗普故意抬高孟晚舟的地位（假如该言论属实的话），然后博尔顿讽刺称他不该用自己的女儿与一个间谍、骗子进行对比。  
  
白宫的官员估计没和他讲孟晚舟和华为是一帮怎样的杂种。如果他是认真那么讲的话，也就说他觉得自己是任正非，那我实在不知道应该怎样评价。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-19
        
现在的中国，就是一个披着现代文明外皮的帝制国家，古代达官贵族控制着朝廷，现在依旧是达官贵族控制着政府，只不过见面了不用行跪拜礼而已。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-06-20
        
孟晚舟哪有資格當中國的伊萬卡，給她都不敢，都嚇死了。還有博爾頓就是個老來不得意，滿腔怒火的老頭。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-20
        
博尔顿爆料革命，不知道他的战友都有谁，他要革谁的命，特朗普的命？
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-06-20
        
支持，这就是嘴巴上夸中共的下场，谁让你天天说习近平是我的好朋友的，让你天天说我跟中共有一个很棒的deal的，反共=政治正确，中美贸易协定=卖美求荣。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-20
        
好啊，这本书对川普的打的不可谓不严重，川普一直对中国的谈而不下死手的原因就能说得通了。通共是对川普的最大损伤，估计川普要下死手了。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-19
        
习明泽表示不服。  
  
  
  
  
，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,，，，，，，，，  
  
习明泽表示不服。  
  
  
  
  
习明泽表示不服。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27454?warning)

