---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:10:01.819951+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "新疆維吾爾模特傳給家人視頻 罕見揭露拘留所內幕"
author: "fb_china_today"
tags: [新疆]
---

原始版本  
[https://m.youtube.com/watch?v=lDAfPE76G0A]( "https://m.youtube.com/watch?v=lDAfPE76G0A")  
  
里面背景播放的洗脑广播非常1984. 党国折磨那些维权律师用高音量的习近平讲话,不知道是不是借鉴自新疆

            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-02-12
        
BBC中文视频下面无数蜘蛛。同样是知名媒体的中文版，BBC比纽时强不少
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									玻璃美人** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-35517#") BBC中文视频下面无数蜘蛛。同样是知名媒体的中文版，BBC比纽时强不少

  
  
BBC依靠英国纳税人的资助不需要考虑商业利益。纽约时报现在效益不好收党国的钱来支持巴拿马文件那样高质量的报道可以理解,读的时候心里有数便是。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-02-12
        
这个视频我记得去年就看见过  
我对真实性毫无怀疑  
蜘蛛无疑是最无道德底线的一群，成天把自己的罪行写在“侵华殖民者”的描述中，扬州三日，嘉定三屠，南京大屠杀，细节只有爱好虐杀的蜘蛛能描述出来。  
当然支共的铁拳绝对配得起他们  
支共被干掉以后，也有献忠可以送他们一程
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									玻璃美人** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-35519#") 这个视频我记得去年就看见过我对真实性毫无怀疑蜘蛛无疑是最无道德底线的一群，成天把自己的罪行写在...

  
  
重慶渣滓洞那些guro都是老黨員延安肅反的親身經歷的回憶
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-02-14
        
罪名：出生在新疆
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									fb_china_today** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-35520#") 重慶渣滓洞那些guro都是老黨員延安肅反的親身經歷的回憶

  
  
對，還有ab團 整風時期的事實，所以才能刻畫的那麼生動。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-02-13
        
媒体：强烈谴责、督促改正  
民煮领导人：强烈谴责、督促改正  
穆斯林国家：？？？？
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴				
									玻璃美人** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-35517#") BBC中文视频下面无数蜘蛛。同样是知名媒体的中文版，BBC比纽时强不少

  
出來了，直接打支豬吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3882)

