---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:30:00.855150+00:00
date: 2020-06-21T11:29:58.840514+00:00
title: "驳樊代明医学不是科学的谬论之十六：科学与伦理"
author: "司履生"
tags: [科学,医学,樊代明,科学研究,科学家]
---

驳樊代明医学不是科学的谬论之十六：科学与伦理

作者：司履生

樊代明在其连篇累牍的文章和不同场合的讲演中，信口开河，夸夸其谈，宣扬医学不是科学，他讲的第十六个不同之处是医学受伦理道德约束，而科学研究没有任何约束，可以为所欲为。他说，1.科学研究的对象是静止的（固定的非生命体）和均一的，而医学研究的对象是动态的（活的生命体）和复杂的，而且不允许对其有任何明显的伤害甚至致残。2.医学的研究对象是人，人除了自然属性外，还有社会属性和思维属性。换言之，无论是生理的或心理的。因此，必须要以道德规范作为导向，并受到约束。任何一项人体内的实验都必须经伦理委员会批准，才能进行。也就是说不是想怎么做就可怎么做，想怎么干就怎干的，这在多数的科学研究中不是这样。3.科学经常遇到双刃剑，同时又被视为双刃剑。科学的进步，一方面为人类文明带来巨大的帮助，比如粮食增产，蛋肉增多，使人均寿命延长；另一方面又为人类文明带来巨大挑战，甚至是危害，比如营养过剩导致冠心病、糖尿病发病率猛增。又比如经济生产突飞猛进，人类的住房多了，住房好了，更利于人体健康，但PM2.5增多，可能导致肿瘤骤增。有人估计，未来5—10年中国肿瘤的发生将呈井喷状态。

读了他的这些文章，听了他的这种讲演，谁能相信，一个中国的院士，中国工程院副院长，教授，主任医师，号称中国的顶尖学者——中国消化病第一人，能说出这种脑残，这般愚蠢的令人不齿的妙语。只要是读过初中，稍稍有点常识，并具有一定读者思考能力的人，都会为中国出了这种教授，还被捧为学术界明星，得到授予的一顶顶光环感到蒙羞。

宇宙万物，物种万千，千姿百态，变化无穷，周而复始，生生息息，谁能说，科学研究的对象是静止的，均一的。医学，人体医学，是研究如何维持和保障人的健康的科学，人是自然界的一个物种，因为人是智慧动物，居于这个世界的食物链的顶端，这样人类自己就比任何物种都显得宝贵。但就整个自然科学来说，医学未必比其它学科复杂。比如，单就起源来说，人类的起源就比宇宙的起源清楚得多。人只是宇宙中的一个物种，比起宇宙中的所有事物和不计其数的物种总要简单得多，也更为均一。真不知道樊代明把科学与医学相比，认为科学研究的对象均一，而医学研究的对象复杂从何说起。

樊代明说，医学研究要受伦理道德规范约束，而科学研究可以为所欲为。又说科学是把双刃剑。言下之意，科学家研究既可以是天使，也可以是魔鬼。要探讨这个问题，还是得把什么是科学，科学研究的目标说起。我们中国人从来都把科学和技术混为一谈。科学是观察和研究事物的本质，阐明其规律的学问，科学家以弃而不舍，穷根究底的精神，发现其中的精微与奥秘，得到的只是定律，原理，论文和学问，丰富人类的知识宝库。技术与科学不同，技术是以科学发现的原理和规律为基础和根据，开发利用自然资源，提高生产率为目标，创造社会价值和利润，并从中获取利益，参与这一过程的科学家和个人可以获得专利，有知识产权。当然，科学和技术二者是有紧密联系的，但二者截然不同。爱迪生、诺贝尔是发明家。伽利诺，牛顿，爱因斯坦是科学家。他们都对人类做出了巨大贡献。但必须承认，科学家，尤其是世界上顶尖的科学家，他们迷恋的是探索世界到底是什么样子和为什么这样，他们孜孜不倦的，甘于寂寞，不厌其烦的苦思冥想，假设，实验，失败，再实验，毫不气馁，就是为了证实他们所观察到的真实世界，毫无功利可言。他们做科研的实践活动绝不是个人利益所驱使的。绝不会为了一点点蝇头小利而出卖自己的灵魂。再说，科学是中性的，科学的任何发现都会推动人类走向文明。牛顿发现力学定律和万有引力定律只是揭示了宇宙中许多事物相互作用和运动的规律，至于后人用它制造飞机，火箭，导弹还是建筑桥梁，宇宙飞船和他没有一点点关系，原子能的发现为人类提供了新能源，也可以解释太阳等恒星何以能有如此强大的似乎用之不竭的能量，至于究竟用在建造核电站，用于医疗诊断和治病，用于食品工业，还是制造核弹也应当由后来的人负责。而不能去追究爱因斯坦的责任，事实上，爱因斯坦后来就是一个反对使用和制造原子弹的和平主义者。苏联萨哈罗夫也是一个反对制造使用原子弹的核物理学家。总之，做人都具有人的道德伦理底线，不会因为从事何种职业而有所改变。不会因为是医生，道德水平就比从事其它专业的人，科学家高尚。樊代明、魏于全是医生，他们的道德高尚吗？樊代明为了区区的1、200元竟然能做出那种让人作呕的只签名收钱，连论文都不看一眼，不写一个字的评语的恶心事。魏于全弄虚作假铁证如山，还敢狡辩，毫不认错，连一点做人的起码道德也没有。还有近年来，中国的那些医生收红包成风，而草菅人命，怎么能说明医生更遵守伦理道德。其实，人的道德伦理底线受人类社会的影响极大，生活在希特勒那种极权统治下，以制造谣言为手段，煽动仇恨和日耳曼民族应当统治世界的民粹主义者才是利用科学制造杀人武器，发动战争的罪魁祸首。在这种制度下，一小撮依附于统治机器的所谓“科学家”才会成为出卖灵魂的杀害人民的帮凶。

樊代明说，科学是把双刃剑，举的例子是，科学的进步，一方面为人类文明带来巨大的帮助，比如粮食增产，蛋肉增多，使人均寿命延长；另一方面又为人类文明带来巨大挑战，甚至是危害，比如营养过剩导致冠心病、糖尿病发病率猛增。又比如经济生产突飞猛进，人类的住房多了，住房好了，更利于人体健康，但PM2.5增多，可能导致肿瘤骤增。有人估计，未来5—10年中国肿瘤的发生将呈井喷状态。这是让人大跌眼镜的笑话。让人再一次看见了中国院士的水平。其思维逻辑混乱到如此不堪的地步，怪不得中国这几十年出不了大师。院士都是这个德行，院士培养的学生又能是什么水平。只能是黄鼠狼生黄鼠一代不如一代。照这种说法，科学就不要进步了，让老百姓过原始生活好了。其实，樊代明之流就没有想一想，美国该比中国科技进步吧，为什么美国的癌症发病率和病死率这20年来一直在下降。中国的这种现实恰恰是违反科学造成的，并非科学是一把双刃剑的后果，是违反科学的必然结果。怪不得有人喜欢樊代明、魏于全这种院士，因为利用他们骗人，比自己亲自上阵更容易愚民。这也是樊代明能在全国多个学校任职和到处做报告的一个理由。

樊代明的最后一段就是像跳梁小丑一样的完全的胡说八道。根本不像一个严肃的学者，也毋须在这里浪费任何口舌。他举了许多他自己想入非非的移植医学的案例说医学实践中也会发生科学与伦理的矛盾。这些案例本来是根本没有问题的问题，移植医学中谁是供体，谁是受体是早已解决的问题。谁能想象得到，在樊代明眼里成了问题，尤其是他那个移植生殖器的例子和那个移植手的例子。

(XYS20190614)

