---
layout: default
Lastmod: 2020-04-20T15:01:36.289912+00:00
date: 2019-11-28T00:00:00.000Z
title: "Win系统如何正确选择各种替代国内软件的干净程序？"
author: "忠獻張"
tags: [隐私安全,GFW防火墙,翻墙,安全上网]
---


### 品葱用户 **忠獻張** 提问于 11/28/2019
    
听从各位葱友以及编程随想的建议，专门购入了一台干净的无后门电脑，并采用多层匿名来进行网络活动和反贼生活。  
但是在如此选择后，像俺这样的小白面临了一个比较苦恼的问题：如何选择各种替代国内软件的产品，并且保证它们的纯净不至于暴雷？  
像是在阅读过编程随想博文之后，本人才知道firefox在国内竟然有两个版本，两者之间区别不大，但是中国版却有严重的暴露隐私的风险，从而吓出一身冷汗。  
也许这个问题会被IT出身的科班人员和翻墙老手们嘲笑，但是确实大部分人（尤其是比较年老的手足）对于计算机方面研究不深，一套互联网极权生存手册下来已经七荤八素。特求助于各位献计献策，让小白的翻墙体验更加的舒适。  
在这里私抛砖引玉，列出一套匿名电脑不完全的程序需求和替代列表，希望各位大拿和翻墙老手可以给出更多的指点（例如此类软件有没有暴雷的看似安全实则危险的产品，有哪家信誉比较高的可以依赖，有无使用窍门等）  
1,浏览器（Win自带IE漏洞多风险大，其他浏览器可能有类似于firefox一样的雷区）  
2,中文输入法（微软输入法智能程度不高，对中文使用者不大友好，且简繁切换困难）  
3,解压缩软件（Win10起没有自带解压软件，需要自己去下载）  
4,社交软件（哪些软件注重保护隐私？哪些软件反贼占比大?哪些软件可能是钓鱼需要绕开？）  
5,音乐，视频播放器（有无播放器漏洞大或为钓鱼程序需避免？）  
6,下载软件  
  
等待补充……  
  
PS:为何不使用原装软件？  
1,部分自带原装软件虽然和中共没有关系，但是缺乏维护，漏洞多，容易被攻破。 2,一些功能Win系统无法通过原装软件来实现。3,很多微软软件体验并不好，希望得知更好的软件。
    
                

### 品葱用户 **core_tunnel @erixon** 评论于 2019-11-28
        
用Windows并不是什么问题，Windows本身并非不安全，甚至在有些问题上Windows比Linux更加安全。  
觉得Windows不安全其实很多时候是使用习惯的问题，不养成正确的使用习惯用什么都很难保证安全。  
  
对于题主的问题，要保持电脑干净其实很简单，坚持以下原则即可。  
  
能用开源的用开源的，能用外国的用外国的，产地来自CN的闭源软件一律不要信任基本就可以了。  
  
当然有能力用Linux的话会更加容易强迫自己接受以上原则。  
  
1、浏览器  
Chrome或者Firefox。  
其中Firefox是开源产品。  
  
2、中文输入法  
微软自带的拼音输入法（Windows 10以上的版本）。  
微软自带的输入法其实现在已经足够大多数人使用，恐怕找不到更加安全易用的方案。  
如果有能力使用更加麻烦的输入法，可以尝试RIME。  
RIME为开源产品，在Windows上RIME称之为《小狼毫》。  
  
3、解压缩软件  
7-zip （开源，免费，不二选择）  
  
4、社交软件  
如果是指聊天软件的话推荐Telegram。  
Telegram的客户端为开源产品。  
  
5、音乐，视频播放器  
音乐播放器：foobar2000  
视频播放器：VLC (开源)  
~PotPlayer（鉴于目前最新版本似乎有弹广告的反馈出现故不再推荐）~  
  
  
6、下载软件  
HTTP下载：浏览器自带的就行了  
BT下载：qbittorrent （开源）  
  
7、文档办公  
办公软件除了可以选择MS office以外还可以选择libreoffice，如果只是处理简单的文档libreoffice完全够用。  
libreoffice （开源）  
PDF浏览：SumatraPDF （开源）  
收发邮件：Mozilla Thunderbird（开源）  
  
8、安全产品  
[@erixon]():  
如果能坚持上面提出的原则，其实是不需要任何杀毒软件的。  
安全产品是需要长期花钱投入的，市面上有一些免费的安全产品，但是代价是你得接受它不定时给你弹广告。对于弹广告这事我个人其实是拒绝的。  
如果一定要用的话，Windows自带的Windows Defender（简称WD）其实也是不错的选择，WD也不是很烂而且至少不会弹广告。  
如果能接受广告的话可以考虑下列产品：  
Avira Free Antivirus  
Avast free antivirus  
至于付费产品选择就很多了，根据自己的喜好选择就行了，我这里不列出了。  
  
基本上日常需求都可以使用开源产品来解决，并不需要依赖于CN地区的任何产品。  
另外以上列出的产品大部分都可以在Linux上正常使用。  
如果还有其他需求，我后续在补充。
        
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2019-12-13
        
你既然阅读过编程随想博客的文章，应该看过下面这些文章吧？俺把这些文章贴出来，给大伙儿参考。  
  
Windows 不安全，建议用 Linux/BSD：  
[《吐槽一下 Windows 的安全漏洞——严重性超乎想象》]( "https://program-think.blogspot.com/2017/04/Security-Vulnerabilities-in-Windows.html")  
[《为什么桌面系统装 Linux 可以做到更好的安全性（相比 Windows ＆ macOS 而言）》]( "https://program-think.blogspot.com/2017/03/Why-Linux-Is-More-Secure-Than-Windows-and-macOS.html")  
  
如果必须用 Windows，尽可能安装到虚拟机里：  
[《扫盲操作系统虚拟机 {系列}》]( "https://program-think.blogspot.com/2012/10/system-vm-0.html")  
  
还有专门介绍【开源软件】“替代品”的文章：  
[《如何保护隐私\[8\]：流氓的桌面软件有哪些替代品？》]( "https://program-think.blogspot.com/2014/08/privacy-protection-8.html")  
  
推荐几篇【隐私保护】相关文章：  
[《为啥朝廷总抓不到俺——十年反党活动的安全经验汇总》]( "https://program-think.blogspot.com/2019/01/Security-Guide-for-Political-Activists.html")  
[《如何防止黑客入侵 (系列)》]( "https://program-think.blogspot.com/2010/06/howto-prevent-hacker-attack-0.html")  
[《如何保护隐私 (系列)》]( "https://program-think.blogspot.com/2013/06/privacy-protection-0.html")  
[《如何隐藏你的踪迹，避免跨省追捕 (系列)》]( "https://program-think.blogspot.com/2010/04/howto-cover-your-tracks-0.html")  
  
俺用的开源软件替代品：  
1\. 浏览器——Firefox  
[《弃用 Chrome 改用 Firefox 的几点理由——关于 Chrome 69 隐私丑闻的随想》]( "https://program-think.blogspot.com/2018/09/Why-You-Should-Switch-from-Chrome-to-Firefox.html")  
2\. 中文输入法——fcitx  
3\. 解压缩软件——7-Zip，GUI 一般 DE(桌面环境)自带  
4\. 社交软件(IM)——俺暂时没有发现满意的 IM  
5\. 播放器——VLC & mpv  
6\. 下载工具——Transmission & uGet  
7\. 办公软件——LibreOffice  
  
选择开源软件可能会有一定的损失，鱼和熊掌不可兼得，安全性和易用性很难同时满足。
        
                

### 品葱用户 **SHIBUYA_RIN** 评论于 2019-12-12
        
大部分前面的人都说了，我再补充点东西吧。  
  
1、如果实在要用国产毒瘤怎么办？虚拟机装win10然后安装商店版的QQ 微信，经过我的研究，uwp商店里的QQ没有一个全盘扫描的安全保护进程。  
  
2、如果使用谷歌账号，Chrome浏览器，建议排查下谷歌隐私选项，关于搜索、位置，谷歌可能记录的比你本人更清楚，如果你有一个使用多年并且没有设置过隐私项目的账户，你会感到震惊的，你的每一次搜索、视频记录、定位（通过IP或者蜂窝数据，不一定GPS）、浏览器浏览历史等，谷歌统统帮你都记录在案。  
关闭记录并且删除就记录吧。  
  
3、说到大公司的数据收集，死🐴微软也当仁不让，特别是win10以后，建议同样排查隐私数据收集选项，如果你使用的Windows10默认设置，你会感到震惊的，他们可能比你更了解你自己。  
  
4、下载工具。迅雷、比特彗星、utorrent全部都别用了，和流氓软件无异了。建议使用aira2或者开源免费的套壳客户端，motrix。aira2系的下载软件设置好bt tracker后下载速度并不慢，而且还多平台可用，我把它丢在路由器上运行了。  
  
5、有条件购买一个一台新电脑，并且重新安装系统（如果有必要的话）。我现在只用Windows 玩游戏，还有一个MacBook 玩玩键政，你问啥为啥不用 Linux，我只是找了个好用和隐私的平衡点，而且macOS的各种科学上网软件使用起来比Windows更舒服。  
  
6、没钱可以买个美行Thinkpad，然后安装Ubuntu，不要麒麟版也不要deepin，中国特供，谁敢用啊（战术后仰）！
        
                

### 品葱用户 **XiPooh** 评论于 2019-12-12
        
浏览器  
推荐一款冷门的vivaldi，是opera两个高层离职后另起炉灶的产物，因为跟被360收购的opera有竞争关系，所以某种程度上对国内用户是比较安全的。体积小速度快，支持多平台，支持chrome插件。  
  
输入法  
个人认为win10自带的输入法不难用啊……  
（苹果和安卓手机推荐用谷歌的Gboard，是当年谷歌中文输入法的升级版，不过它的很多优点要搭梯子才能发挥出来）  
  
解压缩  
必须是开源免费的7-zip  
  
社交软件  
telegram（强烈建议大陆用户搭美加梯子申请textnow虚拟号，再用这个虚拟号注册telegram）  
  
音视频播放器  
一直用编程随想推荐的VLC，但是真的很难用！准备试一下这楼里推荐的potplayer
        
                

### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-04-12
        
如果是Windows的話.......  
我思考下  
推薦：反賊翻牆的的話  
防火牆：Windows自帶的防火牆，或者安裝上tiny wall（後者有個很好用的功能，一鍵阻止所有非白名單上的應用聯網，適合阻止未知的不乾淨的應用聯網）  
殺毒：Windows自帶的Windows defender即可，第三方的軟件反而隱私有問題  
瀏覽器：Firefox 國際版（日用或者不敏感的翻牆）  
Tor（不用我多說吧？）  
下載器：Free download manager（開源）  
qitorrent（開源）  
office：libreoffice（開源）  
代理軟件：  
無界瀏覽，自由門（法輪功開發的應用，加密很弱，一定要配合Tor使用，不然屬於找死）  
VPN gate 的Windows特供（有可能會有蜜罐服務器，建議搭配Tor）（開源）  
賽風psiphion（不太穩定）（開源）  
然後翻牆電腦的話，一定一定要加密  
  
Windows自帶的bitlocker對一般人夠了，但是強度不高，可以考慮試著用veracrypt，不過veracrypt有個麻煩，就是你的系統萬一壞了就沒救了，不像bitlocker還可以使用微軟自己家的急救盤急救下  
  
還有，真的要在意安全學我用Linux啊，適合新手的有很多呢：  
Ubuntu系列：Lubuntu，Ubuntu mate，Ubuntu  
Linux mint系列（對新人超級友好）  
Linux Lite（也是很友好的）  
Linux mint Debian edition（LMDE）
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2019-11-27
        
我很久没用win了，不好给win下的建议。主要是在用ubuntu mate 19.10版了，关于linux，很多人说得很模糊，linux的发行版太多，新手不知道选哪个好用，也不知道哪个最稳定，容易陷入迷惘状态。  
linux新手建议学ubuntu19.04和19.10，建议先19.04先装看看硬件驱动适不适应你的电脑硬件环境，如果没有问题可以不用升级到19.10，个人认为目前来说19.04比18.04稳定，因为18.04在amd平台有不定时死机的问题，intel暂时不了解，为什么不建议装ubuntu官方_gnome3_版，因为操作习惯反人类，而ibus不好用，更不能卸载，linux输入法最好的是fcitx，输入口味可以你选sunpinyin，rime都行，繁体也好换切换，rime按下f4就可以随时切换，记得fcitx有个百度云输入法设置要取消掉。  
除了ubuntu mate之外，最适合新手从win换到ubuntu第三方定制开发版是linux mint，不过目前mint还是以18.04为主，不建议转，等19.04以上再安装学习吧。  
新手用ubuntu,网络很多教程要慢慢仔细看，不要轻易删除任何系统组件，也不要轻易升级，很多资料都是过时的，有参考性但是不能全照搬，linux的桌面经验不是一时半会就能说完的。  
关于国产linux代表作深度deepin，作为反贼更不要去用。
        
                

### 品葱用户 **Elizabeth** 评论于 2019-12-19
        
不那么激进，可以接受外国流氓的可以使用谷歌的一些软件，不过要当心如微软、雅虎这种会出卖中国用户的混乱邪恶的公司，还有假装自己是外国公司的中国公司。  
  
激进一点就参考 [破碎棱镜]( "https://prism-break.org/zh-CN/") 的开源安全的软件推荐，  
  
不得不用的国产流氓软件可以试试在 [沙箱]( "https://www.sandboxie.com")[sandboxie]( "https://www.sandboxie.com") 中运行，  
  
最重要的输入法一定不要使用国产的，开源输入法如RIME可能对于没有编程基础或者对计算机技术不了解的用户是很难，但这对你的安全很值得。  
  
基于 linux 的PC系统对普通用户的难度太高，而且如果操作不当，还是跟windows10差不多的不安全，比如有人用的是Deepin + 搜狗输入法。  
  
关于具体的浏览器，我推荐 Firefox国际版（小心不要使用到中国特色版了）  
浏览器的安全方面的扩展：  
1\. uBlock Origin  
2\. uMatrix  
3\. HTTPS Everywhere  
4\. Chameleon  
5\. CanvasBlocker
        
                

### 品葱用户 **y16789** 评论于 2020-04-03
        
1,浏览器 Firefox国际版，chrome，edge，tor browser  
2,中文输入法 微软输入法  
3,解压缩软件 7-zip ，bindzip（6.x）  
4,社交软件 telegram  
5,音乐foobar2000，视频播放器potplayer，mpc hc  
6,下载软件 fdm， idm  
7.杀软卡巴斯基 ksc免费版
        
                

### 品葱用户 **2样2simple** 评论于 2019-11-28
        
一个方法是直接一步到位改用Linux...  
  
Windows的话  
  
浏览器还是chrome和Firefox这样主流的吧，后者挂着代理访问下载页，注意域名。  
  
输入法要么配置防火墙断掉联网权限，要么用谷歌输入法这种年久失修的老软件，也可以找找那种开源不联网、全靠自己养词库的（我没找过）。  
  
Windows自己可以解压缩zip，其他格式试试7zip，如果不放心的话也可以断掉联网权限。  
  
社交现在只用 telegram，微信只装在手机上，需要传文件的话就用 telegram 自建频道中转。  
  
流媒体播放器推荐 kkbox，台湾的，曲库应该和 Spotify 港台区差不多，会员价和 Spotify 一样（月费 149 台币），而且注册没那么麻烦。缺点是它的桌面客户端 bug 太多。  
  
本地播放器正在用 potplayer，应该不会出什么幺蛾子。
        
                

### 品葱用户 **堀井雄二** 评论于 2019-11-27
        
你看一看微软每个月的安全更新补丁，再脑补一下黑市在售的0day  
好了，现在我们都不用Windows了（摊手）
        
                

### 品葱用户 **Oregay** 评论于 2019-11-27
        
微软输入法ctrl+alt+f快速切换简繁，很方便
        
                

### 品葱用户 **工藤新一** 评论于 2019-11-27
        
win系统不安全，我们还是用linux吧，哈哈哈，或者担心安全就用两台电脑上网，一台linux进行敏感操作，一台win平时用
        
                

### 品葱用户 **民小一个** 评论于 2019-11-27
        
直接改用免费且发行版种类繁多（其中不乏面向安全的）的Linux？比如曾经有葱友介绍过的tails OS和qubes OS  
大概有进行全局代理而且走匿名网络避免泄漏IP，使用虚拟机避免系统被全盘攻陷，专机专用，谢绝在从事敏感操作的设备上安装任何国产软件。限制软件联网。其他的编程随想的博客上有不少。  
  
好了，理论功课我做足了，谁来资助我写活动经费用来购置设备？（迫真）
        
                

### 品葱用户 **WisdomMint** 评论于 2019-11-28
        
要是不需要处理复杂的办公文件的话，linux足够了，用了就再也不想用windows
        
                

### 品葱用户 **被注册新用户** 评论于 2019-12-12
        
我建議你使用Arch Linux以及使用Arch Linux所建立起來的生態。用英語一步步google這個怎麼辦那個怎麼辦直到你會了，這個地步你就能夠熟練使用Linux系統了。  
  
有條件就拋棄QQ，使用Telegram或者Discord成爲你的社交用品。 附送Telegram群組狐 @zh\_groups\_bot  
  
網盤就使用Google Drive或者MEGA。
        
                

### 品葱用户 **so47009** 评论于 2019-11-28
        
裝linux（某高登仔並感）  
死要用windows的可試一下  
瀏覽器：Firefox（開源）>chrome，然後擴展https everywhere 、noscript、ghostery、adblock全裝  
2，輸入法個人不熟  
3，7-zip（開源）  
4，telegram（點到點加密）  
5，VLC（開源）
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2019-11-30
        
装双系统，一个日常操作一个敏感操作
        
                

### 品葱用户 **basepascal** 评论于 2020-04-14
        
那些推荐楼主用类linux系统的怎么想的？人家要会用Linux干嘛还在这里咨询各位，实际点，我推荐楼主一个网站，基本上你要的软件这个网站多给你列出了类似软件，而且有网友打分，非常有用  
[https://alternativeto.net/]( "https://alternativeto.net/")
        
                

### 品葱用户 **wazhebishi** 评论于 2020-04-19
        
**想要乾净系統，請摒棄簡中版系統吧**，是嘀，你的Windows作業系統本身就不該用簡體中文版的哦，應該選裝純英文版的Windows系統，或者繁體中文版的Windows系統，因爲簡體中文版的Windows系統是用中國特色思想指導下默認設定的，譬如其Edge瀏覽器與IE瀏覽器都默認綁定百度為搜索引擎或主頁，想要去掉百度都不可能哦，簡體中文系統本身及其漢化就都是微軟中國公司的五毛程式猿在開發和維護，親百度，近騰訊，與阿里聯手，填了不少中國特色的料，特中國化，中國特色的後門特多，想不要被中國特色全家桶綁架了，連系統都不該用簡體中文版的哦。只有我這樣有朋友在微軟中國公司做過高管的人，才肯向你透露這個鮮爲人知的内情呢。
        
                

### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2019-11-27
        
ninite
        
                

### 品葱用户 **为啥改名还要葱** 评论于 2019-11-28
        
**无需替代**，把离不开但又不放心的软件放在虚拟机里，并把此虚拟机网络和反贼虚拟机的网络隔离开来。宿主机只装原版系统和流行开源软件。  
  
学习使用 VirtualBox。  
学习安装纯净 Windows 系统，可以去 msdn.itellyou(dot) cn 下载原版系统。  
  
  
至于Linux。。。  
  
你是否受够了微软为了卖拷贝而强行发布新版软件而无视用户习惯的鸡贼行径？  
你是否觉得无视用户使用频率，而卖给每个人的拷贝都一个价格不够公平？  
你是否感受到激活微软产品需要注册微软账户的交易不够纯粹？  
你是否体验到微软为了推广它没人用的垃圾产品，而导致 Windows 开机时启动了太多东西？  
  
如果在我说出这些问题之前你哪怕体会过一条问题，那么你应该尝试一下Linux，当然不是一下子就装在宿主机上，先在虚拟机上体验一下。新手推荐用 Manjaro Linux 和 KDE plasma 桌面环境。
        
                

### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-11-28
        
要用来翻墙的话，干脆别装软件，只装vpn，直接在里面装虚拟机，用虚拟机再装各种软件。物理层面隔离  
  
软件推荐的话，前面那个哥们推荐的就可以，rime输入法的那个
        
                

### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2019-11-27
        
用拼音打简体，用注音打正体
        
                

### 品葱用户 **hddgpcmon** 评论于 2019-11-30
        
真要有高度敏感的东西就装个linux虚拟机，设置好密码，一旦出问题硬盘镜像以销毁就完事儿了。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2019-12-13
        
发表敏感信息的时候单开一个虚拟机，平时国产软件操作方便。文体两开花。
        
                

### 品葱用户 **Piano** 评论于 2019-12-14
        
恕我直言，请用虚拟机  
  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2020-03-19
        
压缩软件我可以推荐一个PEAZIP，智能解压不要太好用，只有一个文件的时候就是直接解压，多个文件就会给你创一个文件夹，非常舒服。  
  
在墙内我从来没听说过这个软件，我是在澳洲学校机房看到这个软件的，现在一直在用。
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-03-18
        
一步到尾  
Manjaro Arco Solus 这些都是好用的滚动更新版本  
就算是国产的 Deepin 由于其开源的特性 都比 Windows 安全  
\>\_<
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-03-19
        
> 1, 浏览器 Firefox / Tor Browser 混用。確定安全的用Firefox 不確定的用Tor  
>   
> 2, 中文输入法 只用微軟輸入法，只用正體  
>   
> 3, 解压缩软件 7-zip  
>   
> 4, 社交软件 一律不用。有事電話，短信，或EMAIL聯絡。和只用社交軟件的人不聯絡  
>   
> 5, 音乐，视频播放器 非常老的一個版本的 PotPlayer  
>   
> 6, 下载软件 瀏覽器自帶。BT之類的P2P早已不用。在保護知識產權的環境中，目前沒有遇到必須通過BT下載的東西。  

  
  
以上為某墻外自由人的綫上無趣生活總結。
        
                

### 品葱用户 **天地会总舵** 评论于 2020-04-03
        
1、首先系统是MSDN原版  
2、安全防护软件是微软自带  
3、输入法微软自带（这个很关键，因为窃取隐私到云服务器输入法是个最直接的途径）  
4、浏览器使用火狐或谷歌，听说火狐对于隐私保护会更优于谷歌，具体不清楚。  
个人觉得以上几点算是几点基本的
        
                

### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-04-08
        
樓上有人推薦Avast和Avira的，我印象中這兩個至少一個已經被爆出過賣用戶數據了...Win10如果足夠注意的話不需要殺軟，防火牆我覺得都不用  
  
還有Vivaldi，不管怎樣它還是Chromium套的殼，據我測試Win10下優化不怎麼樣，相比之下Brave好很多（當然看安全人士的共識還是Firefox更好些,雖我習慣了Chrome系）  
  
還是活用虛擬機吧，國產/敏感軟件都放進去
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-08
        
我是debian + firefox，手機是華為港行國際版 + firefox  
  
  
  
只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **jesuslu** 评论于 2020-04-14
        
firefox去下国际版  
很多和谐版都有问题  
比如那个flash能卸载就卸掉，和谐版是本身就带木马的
        
                

### 品葱用户 **houstontexas** 评论于 2020-04-14
        
rime输入法是我不会用还是本来就如此，我只能打出繁体字啊
        
                

### 品葱用户 **Lanyu980821** 评论于 2020-04-19
        
輸入法可以用谷歌輸入法，雖然是老掉牙的程序也停更很久了，但應該比較安全。
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-04-21
        
不需要。  
拼音加加不联网，放心。这是唯一的好用的双拼+识别码，win10部分程序不支持就记事本复制粘贴吧。  
只要注意两点，加驱的都扔虚拟机，啥都别自动启动。完了。  
win程序不是Android，开机不自启还没驱动就不会偷摸自启啦。  
  
解压用7zip。  
qq支付宝都加驱扔虚拟机。网易云也扔进去吧。百度云之类也加驱的。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-04-21
        
1,浏览器（Win自带IE漏洞多风险大，其他浏览器可能有类似于firefox一样的雷区）  
一般都是用Chrome和Firefox的，扩展多，没有什么不能满足的。国产浏览器没有存在的价值。  
  
  
2,中文输入法（微软输入法智能程度不高，对中文使用者不大友好，且简繁切换困难）  
我试下来搜狗百度也不怎么样。都是用久了才慢慢好用的。微软输入法可以删除看着不爽的词，把需要的词置顶。  
  
3,解压缩软件（Win10起没有自带解压软件，需要自己去下载）  
Winrar英文版即可，自己找个key写进去。或者免费的7zip也行。  
  
4,社交软件（哪些软件注重保护隐私？哪些软件反贼占比大?哪些软件可能是钓鱼需要绕开？）  
熟人就Whatsapp Line都可以，陌生人尽量Telegram吧  
  
  
5,音乐，视频播放器（有无播放器漏洞大或为钓鱼程序需避免？）  
Foobar，基本统一了音乐播放领域  
视频就是Potplayer之类的，或者装个完美解码终极解码，附带的分离器和解码器比较多。  
  
  
6,下载软件  
迅雷玩客云下迅雷，emule的各种mod下载电驴，utorrent下载BT。利用好百度网盘的离线下载。
        
                

### 品葱用户 **skylar_vo** 评论于 2020-04-21
        
疑问：TG一些群组和bot比如群组狐有被统战吗。  
  
本来准备楼中楼的，求一些声望
        
                

### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-04-20
        
有一些假装是国外软件的国产软件需要小心，某鹰下载器之类的。  
杀毒软件有个诺顿的企业版叫SEP，是企业内部管理用的，个人在不安装服务器管理端的情况下是可以免费用的，只不过安装包不公开下载版本更新需要手动安装升级，病毒库可以自动更新。防火墙、主防、入侵防御、内存漏洞缓解等功能齐全。  
国内的win10应该并不安全，既然win10可以在国内使用那就一定有直连公安的后门存在。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12056)

