---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T07:39:03.836690+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "美联储为了刺激经济印了大量的美元，这样社会上总的美元明明增加了，那钱都跑到谁的口袋里了？"
author: "UAV"
tags: [经济,美联储]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 7/13/2020
    
为了刺激经济，政府不断颁布各种救助计划，救助人民救助企业，印了大量的钱。按说这样的话社会上总的美元数应该大幅增加。但是越来越多的美国人交不起房租和房贷，他们手里的钱明明是变少了。那么按照能量守恒定律，这多出来的美元到底进了谁的腰包呢？是华尔街硅谷的巨富和金融IT界的员工吗？如果是这样，怪不得共产主义在美国会抬头：传统行业辛勤劳作的人民一朝破产，金融和IT的人轻松在家工作赚大钱，前者当然恨不得把后者共产了。面对这种问题有没有什么好的解决办法呢比如对金融和IT收重税补贴传统行业？  
  
补充一句，这次大量印钱并没有导致大规模通货膨胀。美国目前食品和日用品价格还算稳定，没有出现那种每个人手里突然多了巨额的钱然后物价飞涨这种现象。美国人拿了政府的救济以后都去补贴负债交房租房贷了，所以大部分美国人手里的钱是实实在在变少了。所以多印出来的钱最终都到了哪里就更值得玩味了。
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-12
        
這次是直接發錢到國民的口袋裡, 跟上次印完錢買有毒資產完全是兩回事好不好?  
  
上次的確是打劫窮人. 因為窮人口袋的錢不變, 但錢的總量變多了, 那就是說, 有資產的(如股票、房子)資產價格會上升. 所以錢是實質貶值了, 而基於窮人口袋的錢的金額數字不變, 所以實際上變窮了.   
  
但這次是打劫有錢人. 因為這次是"印了"出來的錢, 直接存到大部份人的口袋. 錢的總量變多了, 但變多的份額是除人頭的, 那就是說, 在派錢的那一刻, 所有窮人手上的錢, 佔整體的錢的比例, 是上升了的.   
  
而樓主的問題, 是"钱都跑到谁的口袋里, 这次大量印钱并没有导致大规模通货膨胀。美国目前食品和日用品价格还算稳定", 原因很簡單, 因為經濟停擺, money velocity 忽然變低太多了. 打雞血都不會立馬精神起來, 只是撐著不死而已. 所以上面有人說"印出来的钱没有进入实体经济，而是流入金融市场", 其實這次來說, 應該不是這樣  
  
  
說是印錢, 那只是一個比喻, 實際操作我就不想提了, 反正就是錢多了. 不想長篇大論寫那麼多, [Cincinnatus123](https://pincong.rocks/people/Cincinnatus123 "https://pincong.rocks/people/Cincinnatus123")說的好, 打字量實在太大了， 想想就怕了。😅😅😅😅
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-12
        
目前看来股市吸收了不少。  
  
另外我非常讨厌这种把金融IT医疗法律等行业全都共产了的心态。你以为钱那么好挣？天分机遇教育投入一个也不少。中国人就是见不得别人比自己好，从小煤窑老板到投资人一个接一个恨下去吧。跟二三线城市中老年人一样，什么心态。怪不得会有人把老实工作的人骂成奋斗逼，只要比自己强就是为富不仁。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-07-12
        
不要倒果為因, 是因為失去工作越来越多的美国人交不起房租和房贷才需要印大量的錢, 錢到那?? 就是被他們消費掉, 如果是你的說法, 美國不印錢他們手上的錢就會多了? 他們就不用吃飯了? 他們就不用住房子了?  
  
說錢最後到了誰的手上簡直就是強盜邏輯, 你只看到那張鈔票卻看不到中間產出跟消耗掉的資源
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-12
        
量化宽松不是印钱，是向市场投放流动性，量化宽松施行的前提是通过债券或其他形式回收流动性。在美国交不起房租的在欧洲一样交不起，在日本在支那更交不起，除非盖公租房，可是美国人一不愿意住筒子楼，二美国政府死穷
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-13
        
现在的情况是，尽管Fed印了天量的钱，但是通胀却上不来  
说明印出来的钱没有进入实体经济，而是流入金融市场了，所以现在就是持有资产（包括但不限于股票/房地产/债券etc）的人收割不持有资产的人
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-13
        
> 这多出来的美元到底进了谁的腰包呢？是华尔街硅谷的巨富和金融IT界的员工吗？

  
是的，还有美国的政客，，，  

> 如果是这样，怪不得共产主义在美国会抬头：传统行业辛勤劳作的人民一朝破产，金融和IT的人轻松在家工作赚大钱，前者当然恨不得把后者共产了。

  
看来你对美国有点了解了，毕竟太不公平了，，，  
所以桑德斯在年轻人中受欢迎，，，  

> 解决办法

  
正在探索，有人说UBI，有人说收重税（70%的那种），有人说拆分大公司，，，  

> 这次大量印钱并没有导致大规模通货膨胀。美国目前食品和日用品价格还算稳定，没有出现那种每个人手里突然多了巨额的钱然后物价飞涨这种现象。美国人拿了政府的救济以后都去补贴负债交房租房贷了，所以大部分美国人手里的钱是实实在在变少了。所以多印出来的钱最终都到了哪里就更值得玩味了。

  
跑到科技股黄金币圈了，，，
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-12
        
政府发给个人的钱都交房租和房贷了，那答案不是很明显吗，进了资产持有者的口袋，即资产阶级。而无产阶级因为除了劳动力一无所有所以愈加贫穷。
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-07-12
        
  美联储什么时候大量的印制美钞了？还请楼主给个链接。  
  
货币宽松和印制钞票是两回事。  
  
美国发行国债和印制钞票也是两回事。  
  
不知道楼主从哪里得出美国大量印制钞票的，倒是中国大量印制了人民币是事实。
        
                

### 品葱用户 **德属胶澳** 评论于 2020-07-13
        
说最简单的一点  
简单来说美元很大程度上是取代黄金作为国际贸易媒介的中间产物，全球贸易总量还在增加的情况下，市场上流动的美金通货就还会增加。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-12
        
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
不要瞎想。  
  
  
如果你真要知道， 至少把Economics by Samuelson, Paul A.這本書看完了， 你大概稍微有個概念。  
  
如果要弄清楚了，把下面幾本看了  
Intermediate Microeconomics: A Modern Approach  
Industrial Market Structure and Economic Performance  
Scherer, Frederic M.  
  
Modern Labor Economics: Theory and Public Policy  
Ehrenberg, Ronald G.  
  
The Theory of Economic Development  
Schumpeter, Joseph  
  
可能有希望。  
  
  
你現在的情況是， 即使是知道的人想和你說， 但是你基本知識儲備【平台】沒有，根本沒法說。  因為這個打字量實在太大了， 想想就怕了。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
08年以来大印钞票导致贫富差距明显拉大，这个不用回避吧？  
贫富差距，严谨说就是“资产增值比工资长得快”。你想想中国你就明白了。其实中美印钞票，导致的经济问题本质上一样。  
  
穷中产支持一个政治素人当总统，底层喊BLM，喊社会主义，不过一体两面而已。不然为啥不选个建制派共和党上去呢？
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-13
        
释放流动性不单纯是印钞票，而是发债降息降准逆回购等一系列操作的总称  
  
比如美国国债提供的流动性，要影响市场短的5年，长的话30-50年
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-13
        
嘛，我就说一点吧。“对金融和IT收重税补贴传统行业”就是开倒车行为。“辛勤劳作”不代表你应该得到很高的工资，只有“你的服务对他人很有用”才代表你应该得到很高的工资。金融业的本质是什么，是信息的收集处理和传递，这对现代化经济来说是至关重要的。别以为金融界的工作无关紧要。至于IT就更不用说了，各种新的产品和服务，这都是对经济极为有利的，有人说亚马逊一家就让美国通胀每年减少2%。当然这些新领域造成了传统领域工资的停滞甚至下降，**但是与此同时，理论上物价应该会下降地更快。**所以相对来说所有人应该过得更好。至于这个现象为什么没有发生，或者为什么只在某些领域发生，在另外的领域甚至出现物价上涨的情况。这你就要看看哪些领域工会势力强，哪些领域执照多，哪些领域政府管理机构管得多，哪些领域有价格管控和销量管控，自然就会发现一个规律。  
  
这种补贴传统行业的倒车行为70年代的印度就是个最好的例子。[https://www.youtube.com/watch?v=CWgNe8v6KFc&t=1700s]( "https://www.youtube.com/watch?v=CWgNe8v6KFc&t=1700s")
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-13
        
首先，货币不遵守能量守恒。  
  
其次，大部分是跑到股市和被救助的企业里了。只有直接发的支票能到人民手里，政府希望股市不要崩盘以维持信心，同时补贴企业以防倒闭，但是开办企业的资本家永远是贪婪和自私的，拿到的补贴按照分配的优先级，肯定工资是最低的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-13
        
这是哪门子的宣传，美国政府发钱，钱当然到了美国人民的手里  
他们手里的钱变少，是因为疫情封城失业，哪有发钱了导致手里钱变少的道理
        
                

### 品葱用户 **m3gts** 评论于 2020-07-12
        
发现不少品葱反贼矫枉过正，对美国赵家人选择性失明，君不见Jamie Dimon，Ray Dalio之流在支那肺炎大流行的当口还疯狂舔菊，华尔街赚钱是自己的，亏钱有FED撑着，这算那门子自由市场小政府不干预？美国事实上已经被金融卖国集团彻底掏空了，支国权贵金融割韭菜的手法也是和美国同行有样学样，最见不得支那倒的就是华尔街，蔚来股价已经创新高了，炒作的资金难道是从支国兑去的美元？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28397)

