---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:16:50.029055+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "美國科技巨頭、超級富豪們，為什麼都給拜登當金主？| 薇羽看世間 20201030"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [美国,拜登,天灭中共,三退保平安]
---

美國科技巨頭（臉書、推特、谷歌等），以及超級富豪們（如亞馬遜的貝佐斯、特斯拉的馬斯克），在美國大選、這場影響美國走向的關鍵時刻，他們都做了什麼？三大社交媒體巨頭，在國會聽證會上，受到了共和黨參議院的嚴厲質問。

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-01
        
抖音微信都站在拜登一边，给拜登助选很正常因为他们收买了拜登
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-31
        
華爾街那幫人幹了多少破事還用說嗎  
踩在中國的血汗工廠和廣大市場上數鈔票
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-01
        
顾家不顾国的典范呗，为了享受低价人肉电池资本家当然会趋利，怨不得当年共产主义人说:资本家会自己把绞索套在脖子上。  
现在的民主党像极了魏晋时期的宗族势力，只要不威胁到家名我可以风华雪月一百年，然而等刘曜，石虎，赫连这些共产主义战士来的时候他们就知道厉害了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-31
        
这些富豪都是全球化受益者，就算拜登增税，他们也可以用国外资本把帐做平。反倒是好莱坞左逼稍微有点醒过味来了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-31
        
民主黨扶植中共   幫中共加入WTO 加入世界產業鏈  
  
引領出第三次全球化  
  
而這這些人是全球化的受益者  
  
這些資本家在美國不能做的事  全都可以在中國做  沒有任何限制  
  
美國工人有工會有人權  中國沒有  簡直是資本家的天堂  
  
所以他們會堅定支持民主黨
        


            
### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-31
        
我其实一直有个疑问，为什么只有科技巨头是全球化受益者呢，大家难道都没有纳斯达克股票吗，这十年赚了多少钱了?
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
bmw31315** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-30447#")我其实一直有个疑问，为什么只有科技巨头是全球化受益者呢，大家难道都没有纳斯达克股票吗，这十年赚了多少...

  
那些由于美国企业破产转移职位到中国而失业破产的美国职工小业主们显然没有赚到钱：他们怎么可能是全球化的受益者呢？
        


            
### 品葱用户 **bmw31315 
grantyang** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-30448#")那些由于美国企业破产转移职位到中国而失业破产的美国职工小业主们显然没有赚到钱：他们怎么可能是全球化的...

  
转移到中国的不都是低端制造业嘛，科技业的高收入岗位和利润大多数难道不是留在美国了？就算不是科技业从业者，美国绝大多数人不能通过养老金，共同基金这样的投资收益？
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
bmw31315** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-30450#")转移到中国的不都是低端制造业嘛，科技业的高收入岗位和利润大多数难道不是留在美国了？就算不是科技业从业...

  
转移到中国的不都是低端企业，许多诸如IT航空金融生物企业都在利用土匪中国大陆的廉价（高端职业）劳动力及几乎全无的环保劳保法律而向其转移，这在我熟悉的IT行业看得非常清楚：肥了土匪中国掏空了美国中产中小高端企业，更富裕了美国大资本家诸如比尔盖茨之流
        


            
### 品葱用户 **UAV 
grantyang** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-30451#") 转移到中国的不都是低端企业，许多诸如IT航空金融生物企业都在利用土匪中国大陆的廉价（高端职业）劳动...

  
  
假如中国只是低端制造业，那跟美国还能暂时相安无事。但是现在中国在高端行业上也想抢美国饭碗，得陇望蜀，这样美国绝对忍不了。
        


            
### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-10-31
        
主要是川普现在实在是没什么机会获胜了。  
  
这些亿万富翁根本没什么政治立场，他们就是喜欢追捧赢家而已。  
  
坐等最后两天能发生点让人惊奇的事，比如拜登暴毙，或者川普亲临台湾之类的。
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
UAV** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-30452#")假如中国只是低端制造业，那跟美国还能暂时相安无事。但是现在中国在高端行业上也想抢美国饭碗，得陇望蜀，...

  
土匪中国共产党不止是在经济科技商业文化上撒野抢夺偷盗，它们更是在军事谍报方面疯狂抢地放贼耍赖要挟，这是落后血腥的独裁暴政对现代民主自由制度的疯狂进攻，不过披上什么中华民族复兴的虚伪外衣而已
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-02
        
因为金融、传媒、高科技这三个行业本身就是民主党后台，共和党的税务、移民、劳工、进出口立法也会受这几个行业影响。其次是教育、工会、外贸这些也都站在民主党一边。  
  
共和党身后也有人，军工、传统制造业、农业、渔业联盟、运输业等等。共和党立法也会考虑这些行业收到的影响。  
  
另外就是美国的保险业是相对中立的，如果保险业倾斜到一个党派，另外一个是绝对吃不消的。  
  
再有就是共和党身后的保守新教势力，他们只能呐喊，不能发力，因为教会是免税的，按照法律就不能提供政治献金。  
  
很多所谓的摇摆州，其实就是传统制造业、军工的人口，和高科技、金融、互联网、传媒人口的对决。谁能说服谁的问题，2016年甚至有一个州差了357票，也就是说每个社区都算是选票前线，白刃战😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3298)

