---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T04:37:00.642933+00:00
date: 2020-03-07T00:00:00.000Z
title: "中国共产党和中国人民并不在一条船上的一些证据，以及所谓的社会团结的分析"
author: "Sophia"
tags: [共产党,中国共产党,意识形态,官场,宣传机器]
---

在本账号的上一篇文章：  
https://pincong.rocks/article/15444  
有一个读者[张三丰1](https://pincong.rocks/people/%E5%BC%A0%E4%B8%89%E4%B8%B01 "https://pincong.rocks/people/%E5%BC%A0%E4%B8%89%E4%B8%B01")回复了以下内容：  

> 其实不只共产党会控制媒体搞宣传，意识形态，其他的的政客，组织也会搞的，不过美国搞得更高级，隐蔽，参考下面的美国在战后阉割日本的一些资料  
> https://www.zhihu.com/question/267834076/answer/487146369  
> ，虽然美国目前国力是世界第一，另外去分析美国发展强大的历史，以及其他行为，还是会发现不少有意思的事情。共产党虽然目前各方面做得不太好，但和中国人民在一条船上，也是有一定程度共同利益的，船内部的问题慢慢解决，先一起把生活水平提高再说。等生活水平提高到差不多了，再搞针对ccp的行动也不迟。  
>   
>   
> 我是不会相信美国政客，及其中一部分人会真心帮助 中国乃至亚洲 人民提高生活水平，以及建设一个强大的民主，自由的中国的，因为这样就威胁到美国目前处于世界国家食物链顶端的位置了。触动其利益了，不会再有那么多脑力及体力劳工会挤着去美国了。当然，美国人民里也有善良的人。  
>   
> 美国的国内矛盾，通过美元霸权，科技优势，制造业壁垒等大部分都转移到其他国家了。  
>   
> 要是真心对中国普通民众好，多发点绿卡，让受ccp压迫的人民去美国生活不好么，可惜不会。只会让他们觉得有利用价值的人去，大量中国地区中下层民众的死活，才不会管呢。  
> 要维持美国位于国家食物链的顶端优势，才好收割人才，资源等等，还可以让下层白人去亚洲寻欢作乐，不少 easy girl ，easy boy 为了提高生活水平，想去美国而倒贴。  
>   
> 只有自身发展强大才是硬道理，最好不要对某些政客，某些国家，其他人抱有幻想。  
>   
> 各方面的言论都看看，有条件实地出国各国家转转实地考察更好，尤其是持两种对立观点的国家，双方互换立场去看看，还可以从利益方面看，国与国之间也是利益为主，独立思考才是出路。

  
  
对于其中的一些观点，我并不认同。  
**观点：中国共产党和中国人民在一条船上。我不认同，体制内的船叫特供**  
我这里恰好有过一些调查。这些调查也是早期开始组员利用职务之便收集整理的。总结了以下几点：  
体制内想要获得高层的信任并重用通常需要满足很多条件，其中有相当一部分可以从出版物中找到，这里不再赘述。  
我想说的是以下三点：  

1.  和群众划清界限
2.  将自己致命的弱点交到上级手上
3.  表现得足够愚蠢但足够有用

  
这三点大概是从至少三个省不同官员那里得到印证的，有聊天时对方透露的，有喝高了说的等等。但这三点都有不只一个人提到过，包括酒后的胡话。酒后的胡话不可信，但几个人酒后说同样意思的胡话，那就不一样了。并且这些人不包括基层公务员。  
  
还记得某个官员对记者说的话吗？“替_党说话还是_替老百姓_说话_？”现在看，这是体制内的共识。说过这句话的官员逯军，9个月后官复原职。  
  
不少人是将这三点同时完成的，有时候会发现有官员做出些很莫名其妙且很愚蠢很反人类的行为，这当然包括很让人气愤的决定。这些行为通常包含公开和不公开的两面，不公开的那部分就是交给领导的把柄了。而且偶然听说过几件，都是极度的丧心病狂，这当中通常会有人死亡（不过数据太少，证据不足，仅供参考）。之后会有上级出面收尾。这样至少是获得了上级的信任。当然不是谁什么时候都可以这么干的。  
  
另外还发现一些相当流行的官场文化：  

*   比如拼小三的质量和数量听话程度，并说这是荣誉，不管你好色还是不好色，你不这么做，你就不是自己人。并衍生出一种调教文化，这个就不提了，主观上很抗拒。
*   贪腐文华，还是一样的观点，不贪不是自己人，清官不是自己人。

  
这些基本都源于上面的第一条。  
  
之前也试探性的询问过为什么这么敌视群众。答案主要是源于文化大革命或者其他著作（大多封建时期所著，但被他们奉为圣典）。总之他们认为群众不可信，并且通常表现的对群众相当厌恶。  
  
总结一下是：他们并没有把群众当自己人。一条船？呵呵，他们也配？（原话）  
  
\============================  
**改善生活**  
对于改善群众生活条件这点，动因很多。但生活的改善是从改革开放，引入市场经济体制开始。应该说市场化就是改善的唯一原因，而不是共产主义。市场化和集权天然冲突，集权强调团结和可控，市场化强调自由和多样性。其实胜负早就分出来了。  
  
其实对于改善生活我们曾经总结过一个例子，但作为人类，这个例子着实让人很尴尬。  
  
不知道各位是否见过现代化的大型养猪场。那里的环境简直让人惊讶，管理非常严格，消毒措施堪比三防工程，对猪的食品安全问题的重视更让我这个人类感到羡慕。养猪场场主非常关心猪的健康问题，投入巨大的资金以保证他们免于有害细菌、病毒、疾病的迫害，让他们生活的无忧无虑。甚至保护他们免于面对让他们紧张和恐惧的事物。甚至灭杀的时候都是如此。问，养猪场场主真的是关心爱护猪这个种族吗？如果在出栏的时候有人跳出来拦在猪前，并声称他们很可怜，放过他们吧。你觉得养猪场场主会很海皮的答应吗？那么他们的利益一致吗？某种程度上说，是的。  
  
这真的让人很尴尬。  
  
还有，体制内很喜欢说，至少以前很喜欢说的一句话是：他们应该感谢美国啊。这个说法也是多方验证过了。很多对人民有利的决策是被逼出来的。被美国或者内斗。  
  
其他组成部分没有深入研究。肯定会有更多。  
  
题外话：另外还有一个小游戏，体制内很喜欢做，这个也验证过。他们笃信水至清则无鱼这个观点。所以无论是不是能做到水至清，反正他们认为要养鱼就要把水搅浑。他们通常允许一些本不该存在的事物存在，比如之前说的犯错误的官员，他们管这叫培养一个干部不容易。当然了不是谁都愿意让上级掌控住自己的生死的。往小了说，火车站门口的那些小偷，普通人都知道，为什么他们还会一直存在，一道严打就消失，严打一过就出来？  
  
\=====================  
**社会团结  
**基本上在国家层面提团结就是在耍流氓。如果我的认知没有错的话，团结讲的主要是为了得到某种结果，整个国家所有组成成员向着同一个目标努力，并期待其合力的效果无人可挡，大力出奇迹。这种团结否定多元化和复杂性的存在，强迫人们相信所有人利益都是一致的，并且只有决策者是正确的。既然利益一致，且只有决策者是正确的，那只要决定了某个方针，所有质疑的声音就都会被冠以杂音的标签，扣上帽子不接受反驳。但已知在资源有限的前提下，不可能存在满足所有人需求的策略。那么问题来了，这种胁迫式团结伴随的个人决策失误带来的高风险谁来承担？会产生大量的牺牲者，群众可能要承担一切不利后果，唯有决策者获得最大的利益承担最小的风险。  
  
那么共产党的团结必然是牺牲了杂音们的权利，连哄带骗的坑了群众的利益，为了某些高层的目标胁迫全国大出血的行为。比如这次的决策，病毒不重要，开会更重要，一定要办好。  
  
这次疫情，团结吗？不遗余力的抵抗疫情，算得上团结吧？那些因为团结而得不到医疗资源的重症患者，比如无法继续手术或者化疗的癌症患者，无法透析的肾病患者等。很多人错过窗口期，甚至失去生命。他们就为此牺牲了很多吧，但他们恐怕连名字都不会留下，甚至时候决策者会不遗余力的抹除这些人可能的潜在影响。唯独体制内高层绝不会缺少资源。每次灾难之后都是他们损失最小，获利最大。以至于要发财靠天灾也成了事实。那么他们的资源是哪里来的？其他的就不多说了，心情会很糟糕的。  
  
那么，这种团结不是耍流氓吗？用一句流行的话说，我想那些被牺牲的生命走的会很不安详吧。唉……可那些人们又快要庆功了。  
  
可能的话观察一下，这个之前有过一个粗浅的统计，关于团结的本质是一个资源向政权集中的过程。这个过程会损害市场经济，而市场经济受损，市场会萎缩，群众生活条件就会下降。看下国内GDP增长率从什么时候开始下降的？中小企业从什么时候开始越来越难过的？  
  
简单说，任何灭杀多样性的事物，对市场都有害。比如垄断，比如集权……而对市场的伤害会最终传导到群众身上。  
  
想要控制一个市场，这个市场必须足够的小，小到市场不再是市场。否则一定是不可控的。要不然计划经济早就搞定了，为什么还要市场定价。所以集权对市场的伤害也是一种必然。  
  
\======================  
**二元对立化  
**我有腐败，你也有啊，（所以我们一样）。我有宣传，你也有啊，（所以我们一样）。但真的一样吗？毒理学有个很重要的概念：LD50，半数致死量。这其实否定了是否有毒这一点，而引入了多大剂量会造成伤害这个概念。是否有毒就变成了LD50的阈值是多少的问题。  
  
不过这是个很大的话题。如果现在要求不准使用二元化句式，必须定量的话，那再讨论这些话题，是否会发现一些不同点呢？这时候就变成谁在哪一方面更自由，谁更难以掩盖事实，谁更容易得到晋升通道，或者说是否需要所谓的晋升通道，谁更有可能做出人神共愤的行为而不会被惩罚，谁的责任和义务更匹配，谁说了更多的谎言……  
  
这种讨论更为合理。而单纯的讨论谁对谁错，谁好谁坏这类是与否的观点基本上是得不到结果的。话题涵盖面太广泛，你说的好和他说的坏很可能指代的都不是一个东西；而就算是同一个东西，却刻意忽略程度，也没办法得到一个可以令人信服的结论。共产党经常利用这种偷换概念的手段进行宣传。但群众通常很难区分，他们并不知道同一律是什么。  
  
\===================  
**收个尾吧  
**三丰同志提到的，美国没有真心对中国好………  
人家凭什么对你好？  
自身发展强大才是硬道理…………  
德国，苏联，蒙古…………  
独立思考嘛……即便都是你自己的观点也存在偏见啊。你的证据从哪里获取？你的观点从何而来？你不可能割裂和环境的联系而孤立存在。你的观点也不可能。你要如何独立思考呢？  
如果想摒弃偏见，包括自己的偏见，最好的方法应该是自由辩论吧。在逻辑主导而非情绪主导下的辩论。这其实真的很难。想证实一件事情真的很难。但多人参与的讨论总会有你考虑不到的方面，多方验证更有利于分辨真伪。偏见也更难有容身之所。

            
### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2020-03-08
        
中国高管欺压本国民众了解一下。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫领主习近平** 评论于 2020-03-08
        
写得挺好的，受益良多啊  
  
但为啥这篇文章跟楼主上一篇文章相比，热度差这么多啊
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-03-09
        
就我亲历的正如楼主所说，官员对待百姓的态度就是这个样子。体制内的人有些人门清，有些人傻乎乎的有样学样，最终都会殊途同归。
        


            
### 品葱用户 **望N負E** 评论于 2020-03-09
        
難得在本站看到一篇質素高的文章。  
  
你寫的第1點和第3點，我不是完全同意。第2點是客觀真實的，幾十年前就是這樣，組織上揪不住小辮子的人一輩子不被重用，他們自己心裏其實也清楚，可沒法明講，自嘲懷才不遇而已。
        


            
### 品葱用户 **张三丰1** 评论于 2020-03-08
        
我肯定有我的政治意见和立场啊，要说我的意见是偏见，那么，什么是正见呢。这个世界好恶并存，各种意见也是并存的。  
任何人都有立场，  
共产党内部也不是铁板一块，这个共产党人数那么多，也是由各个省市区的党员构成。    国内权贵资本主义自然要反，有人能对付他们，我支持。能监督，限制，削弱他们，我也支持。日本，美国也有财团门阀，家族势力。   要倒共，可以，建议先结党。后面如有人支持，就好接替政权，另外也得有个宗旨目标，执政纲领，步骤，具体措施一类，不是暴乱闹一场就完了，后面留下个烂摊子谁来收拾? 难道是又像勇士砍了恶龙一样，自己变成新的恶龙。          
        
     另外新的中央地方权力，财政之类如何分配，国家如何治理?      像美国一样的立宪联邦制可以学习，各州主权独立，人民可以自由迁徙，与联邦政府平等，但不能有自己的军队，各州没有军队可以避免军阀混战，有争议通过法院解决，参看美国州政府起诉联邦政府，美国司法部起诉州政府 等等。  国内目前是靠开会解决，勉勉强强。     具体可以研究美国，其他国家从建国到现在的发展历史，并实地多方调察。            
  
     关键是需要一套对当权者进行监督限制，另外还有一套协调解决民众与政府，地方与中央之间的解决矛盾的正常运行的机制。     民众需要的是未来的情况，比现在的更好，而不是搞得一团糟。单纯只是仇恨的发泄，搞得一团糟有何意义呢。我是支持优先渐进式，和平改革，必要时使用暴力。这些都不能靠幻想，指望圣君贤相，指望某个国家帮忙，都是不切实际的。需要靠这片土地上的每个人自己努力，权利是争取来的。
        


            
### 品葱用户 **observer9k** 评论于 2020-03-17
        
写出了一些重点实在的东西。  
  
其实共产党统治民众，就是蒙元满清的殖民统治心态，他们从来不会认为自己与民众是一条船上的。
        


            
### 品葱用户 **observer9k** 评论于 2020-03-17
        
共产党的体制是僭主政体  
  
共产党的体制，有许多诡异离奇之处，例如，事实上的最高权力机关中央政治局，在宪法中竟无一字提及，宪法里说最高权力机关是全国人大。  
  
如果真的依法治国，中央政治局、中宣部这些机构都是非法的，都应该被取缔。  
  
这也是共产党治下无法治的原因之一。它的制度设计、权力运作等很多东西，都是于法无据、名不正言不顺的。  
  
所以，不能把共产党专制等同于皇权或君主政治。共产党专制是一种僭主政体，而且是现代极权专制，对社会民众的控制更深更广，远超古代的皇权或君主专制。  
  
名词解释：僭主  
  
希腊的僭主都不称王。他们是事实上的专制独裁者，但他们都用一些谦逊的称号，如‘终身执政官’、‘全权将军’等”。 然而，僭主虽然是事实上的最高权力者，却始终不能完全替代真正的“王”而具有合法性和正当性。  
  
古代君王的权力合法性，来源于君权神授。  
  
现代民主政体的合法性，来源于民众的选票。  
  
美国有一种政治理念认为，上帝通过民众投票选举来决定国家治理者，这就是君权神授。所以民主政治与君权神授并无矛盾。  
  
无独有偶，中国的《尚书》里说：“天视自我民视，天听自我民听”，其中含意是，民众的选择，尤其是民众的集体潜意识，其中往往含有天意。  
  
综上所述，无论用哪一种解释，共产党的统治都是非法的、名不正言不顺的。  
  
共产党的统治是僭主政治。共产党信奉唯物主义无神论，其权力不是来自君权神授，也不是来自民众选举，因此，民众对共产党政权没有效忠的义务，民众推翻共产党统治是自然的、合理的、正当的。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-03-19
        
我跟你讲个真实华人的故事。  
  
这人文革前被迫害，全家很惨那种，老爸一支差点灭门。  
后来80年代他们一家，通过海外有点联系出来了。  
他家门风现在是只要是中国华人，能坑就坑能骂就骂，最开始客气友好。最后绝对整你华人那种。  
他亲口说，不报仇大陆出来的。怎么对得起列祖列宗。  
  
  
这些仇支人士，不是五毛客串，绝对有上面那人基因心里。  
  
  
而我的观点现在明确的表示，如果现在有人不区分中共和中国普通人。不是五毛就是那上面的那个人。  
现在大陆人的素质问题在我看来已经到了可以很快民主阶段。  
只是靠哪些人去做这些事而已。  
纷争和分歧是没用的，一旦突发苏联瓦解事件。  
现代的文明肯定出不了军阀割据。就怕普京式的警察头子上位，或者中共强力机关势力诈尸摘桃子。但是只要军队能不被政党左右。这种复辟维持不了多久。  
所以我对未来没中共很乐观。  
  
  
现在只差一步，中共什么时候以什么方式灭体。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-21
        
唐朝人就知道了：民如水，君如舟  
所以中國人民從來不在船上，從來都在水裏
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-04-09
        
是在一条船上,只不过人民是划船的奴隶. 中共是不可能自己那么辛苦的去划船的.
        


            
### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-05-10
        
贸易战就是最好的例子，在贸易战之前我也认为共产党会作出最好的选择但是，他们选择打贸易战的时候就看明白了，他们的利益和中国人的利益是冲突的。
        


            
### 品葱用户 **维基百科** 评论于 2020-05-10
        
好文
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15830)

