---
layout: default
Lastmod: 2023-05-26T14:45:22.760854+00:00
date: 2023-05-26T14:45:21.555359+00:00
title: "泽连斯基广岛演讲"
author: ""
tags: [我们,俄罗斯,乌克兰,战争,世界，新语丝]
---

泽连斯基广岛演讲

非常感谢您的支持。我们真的很感激。非常感谢。尊敬的参与者！亲爱的日本人民！世界上每一个珍视和平的人！

我来自一个战争可能只会在历史的石头上留下阴影的国家。但是我们英勇的人民正在扭转历史，这样我们才能让战争本身变成这样的影子。

我相信战争在世界上没有立足之地。人类已经走了很长一段路，在血腥对抗中失去了许多生命。死亡从天而降，死亡从海而来。辐射带来了死亡。人们给彼此带来了死亡。有人说，人类的历史无法想象没有战争。我们说，人类历史应该没有的正是战争。

乌克兰正处于一场毁灭性战争的中心。入侵者来到我们的土地，他们不仅要征服我们，乌克兰人。俄罗斯在向世界撒谎，说根本没有乌克兰人。

如果我们不是那么勇敢，俄罗斯对我们的种族灭绝就可能成功。阴影将一直留在乌克兰。全国人民！只是一个影子。

但是乌克兰人是无限勇敢的。他们无限热爱自由。我们会活着！我们将自由地生活。

尽管敌人使用的是非核武器，但被俄罗斯的炸弹和大炮烧成平地的我们城市的废墟与我刚才在这里看到的相似——我很荣幸来到这个和平博物馆。非常感谢给我这个机会。你们的人民在他们的历史中看到的是：成千上万的家庭没有正常的生活，只剩下灰烬。没有城市，有一片焦灼的荒地。而不是房屋 - 只有瓦砾。

广岛现在是一座重建的城市。我们梦想重建我们现在成为废墟的所有城市，以及在俄罗斯袭击后没有一所房屋完好无损的每个村庄。

我们梦想收复我们的领土。正如我们已经收复被俄罗斯占领的北部领土一样，我们也必须收复乌克兰的东部和南部领土。我们梦想让现在被俄罗斯囚禁的我们的人民返回。他们是战俘、平民、被驱逐的成年人和被绑架的儿童。我们梦想胜利！我们梦想胜利后的和平。

但要做到这一点，不仅是这个侵略者，连战争本身的野心都得输。这对世界上每个人来说都很重要。我来到广岛，是为了让世界从这里听到乌克兰要求统一的呼声。

俄罗斯践踏了一切文明。一年多来，它一直在占用我们最大的核电站——欧洲最大的核电站。俄罗斯是世界上唯一一个用坦克向核电站开火的恐怖主义国家。没有人曾经将核电站用作武器和炮弹的仓库。俄罗斯躲在一座核电站后面，向我们的城市发射火箭炮。如果世界上还有人能够对俄罗斯的其他战争罪行视而不见，那么这一反人类罪绝对应该促使所有人采取行动。

我们是这样说的，乌克兰，它不得不在 1986 年的切尔诺贝利辐射灾难中幸存下来。直到现在，我们的部分土地是一个封闭区——一个禁区。想象一下，俄罗斯军队就是通过这个区域发动进攻的。他们在森林里挖战壕，那是苏联时期埋藏辐射污染材料的地方。

如果对俄罗斯行动中的邪恶和愚蠢程度置之不理，世界将不可避免地变成一片废墟。政府办公室中的其他罪犯想要发动类似的战争只是时间问题。

如果允许俄罗斯保留其占领的哪怕一小部分领土，国际法将永远行不通。

乌克兰提出了一个和平方案。诚实求实。它的第一点是辐射和核安全。俄罗斯必须放弃对世界的辐射和核讹诈，将目前占据的核电站交由乌克兰和国际原子能机构全面控制。

总的来说，我们的和平公式有10点，每一条的含义都得到了联合国决议的确认。它包含将有助于结束俄罗斯对我们国家的战争的一切。

但乌克兰和平方案的优势在于，通过阻止俄罗斯的侵略野心和恢复俄罗斯所侵犯的安全，我们将给世界带来一个额外的结果：我们将瘫痪其他潜在的侵略者。当所有想要战争的人看到世界在想要和平时是多么团结和坚定时，即使发动战争也毫无意义。

直到现在，世界上还没有可以阻止侵略者的方案。乌克兰提供了它。乌克兰为世界提供了免于战争的拯救。为此，我们需要团结起来，让俄罗斯成为最后的侵略者。因此，在入侵乌克兰失败后，只有和平统治。

我们，人，有不同的文化，不同的观点，不同的国旗。但我们同样希望我们自己、我们的子孙后代有安全感。如果战争来了，我们的生命同样会被烧成灰烬。

世界上的每个人都必须尽一切可能确保战争只在历史的石头上留下阴影，并且只能在博物馆中看到。

世界上每个人都必须尊重其他国家。

世界上每个人都必须承认国界。

世界上每个人都必须捍卫正义。

世界上每个人都必须关心生命。

世界上每个人都必须以和平为己任。

谢谢你，广岛，感谢这些天街道上出现的每一面蓝色和黄色的旗帜。当有一面乌克兰国旗时，它证明了对自由的信仰、对生活的信仰、对我们人民的信仰。谢谢你！

感谢日本首相岸田文雄先生，感谢日本全国人民的全面支持！

所有战争受害者的永恒记忆！

让和平来吧！乌克兰的荣耀！

(XYS20230520)

