---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T02:49:20.594355+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "其实学中文对蒙古人还是很重要的"
author: "半月谈"
tags: [日本,文化,反华,政治,蒙古族抗争]
---

Beyebe cembe sara oci tangūngeri afaha seme tuksicuke akū. (知己知彼百战不殆) Uttu ofi Nikan gisunbe tacirenge yargianni oyongo. (因此学中文确实重要) Te bici Nihonde Tere Amerika Cooha Senkakube karmame batai gisun ulhirakūci ombio? (例如驻日美军保卫尖阁诸岛，不会敌人的语言行吗）——同样的道理也适用于图伯特、维吾尔和香港。

            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
我突然想到這個：  

> 全世界 都在學 中國話~  
> 孔夫子的話~~越來越國際化  
> 全世界 都在講 中國話~  
> 我們說的話~讓世界都認真聽話~~~~

  
  
幹超噁的啦XD
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-18
        
这论题不就是：学好外语在国际外交中的重要性么？
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498246#")我突然想到這個：幹超噁的啦XD

  
全世界 都在笑 庆丰話~  
细胞质的fa♂~~越來越闹笑话  
全世界 都在笑 庆丰話~  
细胞质的fa♂~讓世界都疯狂发酵
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-09-19
        
蒙古人學俄語是不是也重要？蒙古人學英語還能去美國旅遊呢。  
  
這個事的關鍵不在於學什麼語，而是它不讓學什麼語。美國和歐洲都有不止一種語言，比如講英語講西班牙語都有，學校也都可以教，人可以自由選擇。  
  
不讓人自由選擇，並且還把他的母語給禁掉，這就不是重要不重要的問題，是納粹的行徑了。
        


            
### 品葱用户 **besiegetyranny** 评论于 2020-09-19
        
怎么说呢，我并不反对他们学中文，但是强制性的学就不好了。而且还不能学蒙语，而且即使是中文都被阉割，都只能打英文，英文和谐音都被审查的情况下，你让他强制性学中文，就。。。。。。太不厚道了吧，太无耻吧。中国把强制学外语的行径称霸权主义，强权政治，你说它现在干的是不是这样的行径？
        


            
### 品葱用户 **besiegetyranny 
柏賽東** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498258#")蒙古人學俄語是不是也重要？蒙古人學英語還能去美國旅遊呢。這個事的關鍵不在於學什麼語，而是它不讓學什麼...

没错，这才叫真正的霸权主义，强权政治。不光体现在学语言上，强制使用  
app也是一样。（比如学winnie强国，易班，学习通等。）
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
柏賽東** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498258#")蒙古人學俄語是不是也重要？蒙古人學英語還能去美國旅遊呢。這個事的關鍵不在於學什麼語，而是它不讓學什麼...

  
  
这个主题的关键不在于学什么语，而在于中国是敌国、中文是敌人的语言。
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
随机预言家** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498249#")这论题不就是：学好外语在国际外交中的重要性么？

  
  
前提是你首先承认中文对“内蒙古”的蒙古人来说属于外语，而且中国是一个敌对的国家。  
  
蒙古人学中文的意义和中国人二战期间学日文的意义差不多。如果隐藏的意思都要明确的说出来，就没有意思了。  
  
Admin回复：“已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区 (或点击这里进行投诉)」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
  
【理由】心情抒发：心情抒发，或纯属发泄，或并未指涉及公共兴趣议题的个人感想”  
  
原来蒙古语议题“未涉及公共兴趣”。  
  
客随主便，理解。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
半月谈** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498283#")前提是你首先承认中文对“内蒙古”的蒙古人来说属于外语，而且中国是一个敌对的国家。蒙古人学中文的意义和...

  
我其实并没有区分你说的是外蒙人还是内蒙人，我的意思是，学习非本土语言就是为了对外事务的，不论是友邦还是敌对，是学习还是窃密。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24195)

