---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:33:24.373839+00:00
date: 2020-06-21T13:33:22.392612+00:00
title: "朱清时院士错在搞伪科学"
author: "方舟子"
tags: [朱清时,伪科学,研究,科学家,神经元]
---

朱清时院士错在搞伪科学

·方舟子·

中国科学院院士朱清时近年来经常发表演讲，也经常因此引发争议。以前是因为他声称物理学研究结果验证了“佛法”，留下名言称：“科学家千辛万苦爬到山顶时，佛学大师已经在此等候多时了！”这几天则是因为他去北京中医药大学做题为《用身体观察真气和气脉》的演讲，介绍用自己的身体做实验研究“禅定”的结果。如果是一个老中医做类似的演讲，没有人会觉得奇怪，毕竟，中医药大学天天在讲“真气”、“气脉”。但是演讲人是中国科学院院士、曾经当过两所科技大学的校长，就引人注目了。批评者说他模糊了科学与玄学的界限，支持者说他进行的是“理性的科学研究”，赞扬他“秉持着以理性思维探知人类未知领域的科学精神，何错之有”。这些观点都没有说到点子上。

研究“禅定”这类冥想锻炼方式产生的生理或心理影响，不是玄学，而是属于生物医学研究范畴，国外科学家对此有很多研究，发表在严肃的科学期刊上。朱清时在研究中引用了丹麦科学家的一项关于冥想对大脑的影响的研究，虽然说法与论文有出入，但并非捏造。朱清时也说他是在做科学研究，用了大量的科学术语，但是自称做科学研究、使用科学术语并不等于其研究就具有科学性、就是“理性的科学研究”。现代科学研究是高度专业化的，研究者需要受过相关的学术训练，具有相应的研究资质。朱清时是化学家，本行是激光光谱学、单分子化学，与生物医学没有关系，他在这些方面的成就、因此获得的中国科学院院士称号，并不能让他具有研究生物医学问题的资质。也就是说，当他跨专业来研究生物医学问题时，就成了大外行。他所谓的研究，其实就是一个外行的夸夸其谈。

偶尔也有科学家做跨行研究获得了学术成果甚至是重大学术成果，这是因为他们自学并掌握了必备的专业知识。朱清时在演讲中说他在过去的十多年中学习与人体有关的医学和生物学知识，但是从其演讲内容看，显然学得不及格。例如，他在演讲中说人的大脑每分钟都会更换大约一百万个神经元细胞，但有点生理学常识的人都知道神经细胞是几乎不可再生的，是不可能时时更换的。又如，他说人体的每个细胞都与神经元的突触相连，这也是无稽之谈。狭义的突触只指神经元之间的连接，广义的突触还包括神经元与肌细胞、腺细胞等效应细胞的连接，但是人体的大多数细胞都与神经元无关：大家想想，我们血液里有很多细胞在流动，难道它们是带着神经元跑的？可见朱清时并不具有研究生物医学问题所必备的专业知识，而他对“禅定”、“真气”的解释正是建立在这些无稽之谈之上的，也就必然成了无稽之谈。

朱清时说他是用自己的身体做“禅定”实验观察“真气和气脉”，自己是实验对象，又是实验者，这就难免会有主观偏差，而科学实验要求的是客观性，例如他引用的丹麦科学家研究，人家可是用仪器来观察、测量冥想练习者的大脑的。朱清时所做的根本就不是实验，他只是在讲述自己的主观感受，甚至不能排除是他的幻觉。朱清时虽然当到了院士，却连科学实验的基本要求都还没领会。

朱清时“何错之有”？错在不具有研究资质、不掌握必备科学知识、不遵循科学方法，却声称自己是在从事科学研究，就成了在搞伪科学——所谓伪科学，就是把非科学的东西打上了“科学”的招牌。中国科学院院士、著名科学家搞伪科学，要比其他人搞伪科学更容易迷惑人，所以也就更值得批评。

著名科学家在功成名就之后去搞伪科学，不是普遍现象，但是也时有耳闻，远的不说，最近的例子除了朱清时，还有电机系教授、台湾大学原校长李嗣涔研究“人体特异功能”、“鬼魂”，结构生物学家、清华大学副校长施一公研究“量子纠缠神经生物学”。这些人可能都觉得自己赖以成名的专业太简单、太低级、太狭窄，想要让自己上层次，跨行玩玄乎的，然后就走火入魔了。虽然著名科学家通常最具有科学精神和科学素养，但是例外总是有的，公众要警惕，在听到玄之又玄、有迷信嫌疑的说法时，不要被“著名科学家”、“院士”之类的头衔吓住。

2017.6.13.

（经我确认的删节版以《科学家谈的也可能是伪科学》为题登在《环球时报》2017.6.15。这里是全文。）

(XYS20170620)

