---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:10:45.321091+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "想知道葱油们都属于什么社会经济地位？"
author: "一只小马扎"
tags: [调查类问题]
---


### 品葱用户 **一只小马扎** 提问于 8/7/2020
    
我发现粉红的主体的社会经济地位不高，一般为专科和高校学生、社会下层年轻男性为主。中产大部分为清醒的政治冷感（精致利己）和浑浑噩噩之人。  
  
我想知道的是，葱油的社会经济地位如何，学历如何。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
估计没人想说 太多人盯着这里了
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 
        
其实我想了解的应该不涉及可以定位个人的信息，譬如是否就业/无业，是否中产之类的定性模糊信息。想要验证的是不是越屌丝越无聊人越容易激进/关注政治而已。这都要被一个人举报，我觉得很冤枉。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@一只小马扎:这种理由举报的也是胡闹 管理员不会在意的
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
底层
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 
        
@北美carl:问题管理员确实转水区了。随便吧┐(‘～\`；)┌
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@一只小马扎:哈哈 下次可以换换别的话题
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@一只小马扎:想知道葱油们都属于什么社会经济地位？  
  
可以改成葱友们都想成为什么社会地位阶层
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
按照玩网人都是废物的观点看 应该都是中下 按照海外群体看差不多也是 可能有少数人条件较好的 在海外地区的  
  
但是说实话 问出来也没意义 目前应该都是在玩网 哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-06
        
一般用九阶层模型：  
https://program-think.blogspot.com/2013/12/chinese-social-stratification.html  
  
这个我最早看到的是在新水木bbs上的，一般来说  
  
1-3就是我们说的三座大山：官老爷，金老爷和赵老爷。赵老爷是打江山的红色功臣集团的后人，他们按理说是党国的主人，但是由于人数过于稀少，他们提拔官僚并和官僚分享权力，赵老爷和官老爷又是顶着官府的旗号的，所以为了做生意方便，他们再去提拔一些商人，或者自己这边转型一部分人去做生意，也就是金老爷。体制内金老爷以国企改制和MBO为主，比如王健林，任正非等，体制外金老爷则是IT风投成长起来的，再被赵家收编，比如马云马化腾之类。  
  
4-6就是所谓中产，可以简单的用钱划分，4就是亿级，5就是千万级，6就是百万级（家庭净资产，人民币，人均）。但是由于天朝的一些特色，比如一线城市城郊农民拆迁暴富等等，资产可以轻松过亿，但是由于原生阶级太低，暴发户的社会阶层地位应该是低于相应的资金规模的。  
  
7-9就是中国好屌丝了，保守估计10亿人口起跳，小粉红嘲笑印度人一亿人十亿口，扣在中共头上倒也恰到好处。虽然屌丝们也不一定到不了百万级人民币，但是屌丝们就算到了也守不住。比如一次性的货币收入（买断，赔偿金等），给了屌丝，屌丝的社会地位也守不住这点财富。
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-07
        
深刻怀疑是不是钓鱼的帖子......? 想来品葱上大部分应该是在海外以及有海外背景的 这样应该差不多了吧
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-06
        
我是窮人，沒任何資源  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-07
        
是國家主席，統治中國  
最近在和美國角力，黨內部屬在搞反叛
        
                

### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-08-06
        
这种容易透露个人讯息的问题就别问了吧，这里很多党员盯着呢
        
                

### 品葱用户 **阿克** 评论于 2020-08-07
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29488)

