---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:24:14.724275+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "通过和粉红同学的交流,我判断: 中国粉红的关键问题是情感压倒理智,这也是个文化问题"
author: "PaulSmith"
tags: [文化,								理性,								粉红]
---

最近忙于一个作业,就没有更新墙内与自由世界安全性对比的资料.昨天和一个中国同学(国籍还是中国的)说话,也对这个资料的拓展起了启发.不过今天我就说另外一个更重要的问题,这是我从对话中发现的: 情感压倒理智的这种习惯,才是粉红们保留信仰的关键原因.  
我们是瑞士同一个学校的,这个人听说我以前在中国长大,就搭话,问我对中国怎么看.  
我还没想好答案,他先说了一大堆赞美祖国,批判西方的话:  
"中国是四大文明古国,**文化丰富多彩,讲究多元**;欧洲各地我也去过了,建筑看来就一个样子,根本没什么包容性"  
"欧洲的媒体整天造谣,虽然信息丰富但不可信......如果你想知道真相,不被他们蒙蔽,应该看中国媒体"  
"你们西方老是说中国没人权,**在中国,杀人要判死刑,这就是人权**......美国那样好吗?一人一枪,天天打死人,有人权吗?"  
我想,怎么这么没礼貌,这正要是我说话的时候,也不问我想不想听这一堆东西.  
另外,这种没营养的战狼发言不像是基于理智然后受制于信息限制的客观条件发出的,相反,那是情绪化的.  
我问他:"那好,这么了解中国,中国的地方你去过几个?"  
他噎着了,说:"广东,江苏......靠海的省基本都去过了"  
他去过的中国地方还没我多.  
我再问他:"那你觉得你在这些地方见到的人是一个性格吗?"答案是否定的.  
接着说:"既然这样,你怎么说'你们西方',西方人是一个样吗?"  
他说:"西方的文化杂七杂八,中国文化统一,**文化思想不单一社会不就乱了吗**?"  
我说:"你觉得西方人不重视家庭,你和瑞士当地人交流过吗?意大利?波兰......哪怕其中的一个?"  
       "你只是把不同的问题收集起来,模糊地创造一个'西方世界',然后把标签贴上."  
他着急了,说:"瑞士不用说......**意大利我也去过,那里的人根本不重视家庭**,从古至今就是这样,整个西方就是这样......"  
显然,他根本没去过意大利.  
后来不知道怎么说起香港了,他就说:"香港乱成这样,就是和西方人学的......"  
看到旁边有亚裔同学来了,他开始说德语了,但仍然被识破.  
另外那个人是香港人,先用粤语说了些什么,再用汉语说:"香港那边今天就是你们政府搞得ye(东西,粤语词汇)......还不是中国没学香港......"  
"_中国这么好,你什么时候回去啊_?"  
粉红同学回复一些没意义的东西,大致说"**凭什么要回去,待在这里是我的人权**,你们不是讲人权吗?""我在这里赚了钱,还要支持在中国的家庭,你们呢?学西方那套背叛父母......"  
后面香港同学和中国同学吵了起来,我走了.(好像后来香港人先走了,粉红觉得自己赢了?)  
  
  
  
实话说,要不是生气,说到一半,我当场就笑了.  
  
  
  
看看这个过程,我做些总结:  
粉红同学说的话大多基于想象,和情感驱动.有时像是,**我希望事情是这样的,所以它就是这样的**.并且前后矛盾,不能自圆其说.  
对中国培养的感情是他说话的依据,而不是目标的来源.  
中间我们有提到信息来源时,他推荐的国内媒体还包括微信,微博. 身体都翻出来了,看的还是那些东西,  
这就先入为主:**我希望西方媒体在说谎,所以我当作就是在说谎,只看中国的媒体**.  
情感没有和理智融洽相合,反而成为了理智的主人.  
我知道中国文化重视情感,强调恩情,尤其是人对国家的感情,这不是一天两天的事.  
这种文化现象已经被ccp强化了,他显然就深受其害.推广说,大多数我遇到的粉红都是这个通病.  
想要民主改革,我觉得先要文化改革.

            
### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-28
        
五毛和粉红多用动物本能去看待事务，如果一件事情让自己情感上感觉生气愤怒，那么他们多半不会在乎事情的真相，而是会用情绪决定自己的观点。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-29
        
群众都是这样，乌合之众嘛。休谟说：人是激情的奴隶。  
古人这个问题说的很清楚了，见《中庸》。  
但如果過於强调克制感情，克己，就會變成存天理滅人欲，變成共產的客觀主義，無情感的革命螺絲釘。  
恐懼是最本能的情緒。群眾的最大情緒源於不安全感。
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-03-29
        
“这也是个文化问题”支持一下
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-28
        
知识越多越反动。老子小学文化，全体裆猿、小粉红要永远当小学生。坚持马列祖宗红色基因，舔俄反美100年不动摇。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30840)

