---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T16:55:23.115000+00:00
date: 2020-03-07T16:55:23.114927+00:00
title: "浣熊的眼泪"
author: "邓艾艾艾"
tags: [路队,浣熊,队长,西游记,小学]
---

统一方便面在推出“小浣熊”“小当家”水浒卡之前，还推出过一款小浣熊西游记系列，卡面来自当年热播的央视《西游记》动画片，54张，一副扑克，刚转到新小学的我也是热衷于收集卡片的一员。

我大部分卡都是找同学“乞讨”来的，特别是女同学，且自己不集卡的，非常爽利，开口了几乎不会拒绝，也不会附加条件（当然有些人一直找我借作业抄）。经过一段时间的乖巧型不要脸，我终于集齐了53张，成为本年级进度最快的骄傲小朋友，可是剩下一张就是吃不到。不独我如此，这张就从来没在我们这个小学现身过。

有一天，我们班上一位同学到其他镇上去玩，在那边买了一包，惊喜地得到了这张。他也是集卡人，虽没有我这样痴迷与执着，但也知道这张卡的价值。他说可以五块钱卖给我。

我当时每天的早饭钱是一块，没有其他零花钱。后来真的是字面意义上地从牙缝里挤出了五块钱，购得了这张卡，达到了心理上的“完美感”。

我们小学低年级放学回家时都会分“路队”，四个方向，四个路队，排好队集中出发。每路队设置一个“路队长”，这有点儿匪夷所思，但咱们国家从来就擅长见缝插官，巨细靡遗，控制链越长，纵向层级越深，他们才有被垫得更厚实与丰富的等级感。

路队长的作用名义上有很多，例如你到家了要离队，得先向路队长报告。不过这种规定也就老师们的脑控而已，实际践行中几乎没有人遵守，班上有些小混混同学根本不排路队，也没人敢说他们什么。

我有搬过一次家，也相应地从“饭店路队”换到了“体委路队”。老路队比较松散，基本上一出校门就散成羊屎了，但新路队的路队长非常死板严苛，已经把《xx小学路队管理规章》烙进脑子的那种，走几步就会回头看一下，要求我们走路时不能交头接耳，不能搂肩搭背，不能偏离主队，不能弯曲而行……

那个下午，在回家的路上，我拿着刚收集齐不久的小浣熊西游记系列卡，一张一张端详，一遍一遍欣赏，怎么看都看不腻，越看越开心，越看越欢喜，不知不觉就偏离了路队，没有走在大路上，没有跟上路队长。

小路队长发现了我的“无规无矩”，冲到我面前，在我反应过来前，一把抢走了我心爱的卡片。

他严厉地批评了我，说这些卡片他先收了，明天会交给老师。

忐忑的我等到第二天，准备和他一起去见老师。我去找他时，他说算了，不用找老师了，下次不要再犯了。我问我卡呢，他告诉我，早上来上学时，扔校门口垃圾堆了，是的，我们小学没有那种垃圾箱或垃圾站，就是一块水泥围砌起来的露天垃圾堆。

我心急火燎地冲下楼，冲到垃圾堆旁，目光不放过任何一丝肮脏，可是一片狼籍，哪还有小浣熊，哪还有西游记。

整整一天，我上课时都浑浑噩噩的，根本听不进去。别人和我说话，我的人格仿佛分做两个，一个在外面随便应付着回答，一个蹲在躯体的深处蜷缩着，感觉生命缺失了什么重要的东西。放学后，走到家门口时，一直压抑着的痛苦突然崩溃了，大哭一场，怕妈妈看到，不敢进去，又在外面兜兜转转了一圈。

多年以来，我从未放弃记得这件事，我一直在想，如果路队长真的交给了老师，或者自己私吞，哪怕不还给我，我也不至于如此难以释怀。他的行为对我最大的打击，不在于他的夺取或我的失去，而在于我心爱过的宝藏，追求过的完美，被他以一种粗暴又轻松的方式，毫不在意地践踏与毁灭了。

随着年龄的增长，“集齐”“完美”这些状态离我越来越遥不可及，无论我想要或者不想要做好一件事情，总会有残缺，遗憾，不如意之处。我总是不讲道理地把这种命运怪罪于小浣熊事件的诅咒，因为我不愿意承认，这就是人生的常态。

长按二维码向我转账

1块喜爱！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

