---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T07:36:01.309801+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "為什麼台灣人喜歡日本文化，或者與日本相互友好，被視為舔日？"
author: "jackymama"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **jackymama** 提问于 10/22/2020
    
經常看到有大陸人說台灣人舔日，甚至說台灣即使被日本吞併都會覺得很開心？？？  我滿臉問號  
  
先從歷史的角度切入看台灣與日本 中國的關係，台灣在尚未出現過國家概念之前，最早先後被 荷蘭 明朝 清朝 日本 殖民統治過，這歷史相信沒人能否認，再來假如站在清朝統治台灣並非殖民而是正當性劃為國土，那麼台灣在成為中國領土的情況下，並未受到清政府的重視與發展，而是視為自古以來所謂的化外之地來看待，直到中日甲午戰爭爆發，清政府戰敗後，還把台灣割讓給日本，就這個行為也已經背叛了當時在台灣島上的閩南民族與原住民，而讓台灣進入了日本殖民統治時代長達50年。  
  
而日本殖民統治的時代，對台灣有資源掠奪以及鎮壓及皇民日化的政策，但是日本卻也再台灣進行了一系列的建設，其中原先的日本帝國大學 也就是現今的台灣大學，也成為了台灣第一學府，也對台灣的現代化留下了一個很好的基礎，至少比清政府對台建設的貢獻更高。  
  
而重點在於，為何這樣的一個三角關係下，台灣人喜歡日本文化被視為舔日，而經歷過日本侵華及南京大屠殺的中國大陸對日本文化的喜好與追隨，卻沒被質疑？？  更何況還是單方面的喜歡，日本人根據調查顯示多數的日本人對中國人沒有好感度，好感度遠低於台灣，台灣與日本的關係 要比 中國與日本的關係更加友好，我指的是民間層面，政府層面其實日本政府也有不少官員對台灣是友好的，當然也存在不友好的，但是比起中國政府，日本幾乎是無好感。  
  
這不就是一些大陸人站在道德至高點玩雙標？  從台灣人的角度來看，覺得很奇葩，一方面被清政府背叛，導致被日本統治，然而對現代和平時代，台灣對日本好感還要被貼標籤，那作為被日本侵略屠殺的大陸人本來更因該仇恨日本，卻還單方面曖昧，買日貨 看日漫 還搞出了個b站，還有一堆會說日文的大陸人？ 然後台灣有人會說日文就變成日化？？  各種莫名其妙的雙標，難道這些大陸人自己不覺得有問題？？
    
                

### 品葱用户 **uniii777** 评论于 
        
台灣和美國買軍火也被說是舔美阿¯\\\_(ツ)\_/¯
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 
        
反正台灣跟誰好，就是舔人，中國跟伊朗 俄羅斯 朝鮮好，就不覺得自己是舔，很奇怪的邏輯，明明也很明顯是雙標，他們自己卻沒發現自己雙標，難道反思這兩個字已經從此消失在中華文化的語言工具裡了嗎........ 貌似我真的很少在b站看到有人講過 反思 反觀 反省 這些詞，運用度很低。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-21
        
我也不明白為什麼"台灣人喜歡日本，被視為舔日"  
  
日本在台灣做了不少壞事是事實, 比如種族歧視. 但好像也做了不少建設. 而且國民黨接管之後帶來的倒退, 對日本有好感, 不是很正常嗎?  
  
正如中國人常說親英的香港人是英國狗, 我也不明白他們的腦袋是怎麼了  
英國人在香港, 在70年代之前, 一般高位都是白人, 東亞人都上不了高位, 但所謂玻璃天花板也不叫太底, 比現在中佔香港好多了, 好一點的位置都給中國殖民者.   
  
英國人蓋九廣鐵路, 賣地鐵車箱給香港, 當然是A了不少錢走, 但是九廣鐵路是對香港有很大好處, 沒有它, 新界有現在方便? 英製車箱跑了40年, 有不少到現在還在跑(雖然2000年代經過翻新). 把一個漁村變城一個大城市, 讓本地人都安居樂業. 還要經歷過中佔香港的倒退, 經歷過這些的人, 對英國有好感, 不是很正常嗎?  
  
估計會說"舔日、舔英"的中國人, 都是把中國對台灣、香港所做的壞事, 選擇性失明, 之後把責任都推到台灣人香港人身上而已
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
如果把清國等同於中共國，那麼就是中國人不義在先，不願治理台灣，又不願保護台灣，把台灣送給日本，現在還敢雞雞叫罵台灣人喜歡日本是舔日，雙標  
  
如果把清國當作清國，中共國當作中共國，那就更莫名其妙了，中國又沒統治過台灣是在叫屁XD
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-22
        
这个问题吖 可简单了  
是因为吃屎的支那蛆会觉得你喜欢吃饭很奇怪
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-10-21
        
那麼和俄友好，是否舔俄？  
和朝友好，是否舔朝？  
崇日崇美崇歐？崇優而已。
        
                

### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 评论于 2020-10-21
        
怎么说呢，这个问题很有意思，有两点原因。  
  
首先是政府和民间的观点不一致。不论中国大陆民间怎么样，中共政府的宣传和教育是反日的，但是现在台湾从政府到民间都是亲日的，这就让有些爱党国人士很不爽，因为首先他们先入为主地认为台湾是中国不可分割的一部分云云，那么台湾的政府就被他们视为地方政府，但是地方政府的政策与中央政府不一致，所以他们会恨台湾的政府。  
  
还有一点，台湾民间的文化明显受到日本的影响更多，日本元素也更多；但是中国大陆民间文化和社会面貌受到日本的影响就比台湾少，日本元素少于台湾，所以当中国大陆人去台湾发现台湾社会比自己的家乡具有更多的日本元素时，再加上从小以来的反日教育，所以会有仇恨心理，觉得台湾人舔日。  
  
当然，这些都是极少数人，真的。毕竟超过百分之九十九的中国大陆人都没去过台湾，所以他们也根本就不了解台湾，那对台湾能有什么看法？没有看法！而且大多数人从来没遇见过台湾人，也不知道台湾人是什么样子，所以更没有感觉。那么他们怎么知道“台湾人喜欢日本文化”呢？当然是根本不知道。所以，这种观点只能代表中国大陆的极少数人，而不是多数人。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-10-22
        
根本原因说白了就是中国仇日，台湾却亲日当然会被扣帽子。  
再加上现今中国舆论已经病态了，容不得一点沙子。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-22
        
跟日本好就舔日、跟美国好就舔美，在民族情节下永远舔不完，在外交上交朋友比多一个敌人更重要。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-22
        
不要用正常的思維去看待被共匪洗腦70年的支蛆，當笑話看就好了。雖然我也厭惡日本人，沒有日本人國民黨不可能會丟掉大陸，但是支那最大的敵人還是俄國，俄國早晚要還血債的
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-22
        
不说台湾，看看大陆的比例比例。  
粉蛆一边热爱着日本的二次元文化一边在那大喊打倒美国，打倒日本。。  
还有下体爱国人，这种经常在黄色网站上见。比如推特。  
老双标了。
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2020-10-21
        
中华的文化血脉被文化大革命斩断，现在也没有复苏的迹象。与中华血脉最亲近的就只有日本了，比如书法、四书五经、文人的修养、建筑、礼仪等等。日本有些不如，有些超过中华文化，并且是学习西方以后国力富强，超过一些西方国家。因此亲近日本是非常正常的事情。我每次看到什么，就会想日本人怎么做，日本是怎么样的。如果每个人都以日本人为老师，那么这个人可以说是走了正道。如果一个国家学习日本，那么这个国家也必将有文化之蓬勃和国力之繁盛。
        
                

### 品葱用户 **棒打五毛脚踢反贼** 评论于 2020-10-22
        
我觉得这就是“得不到的永远在骚动”吧  
你去大街上随便抓一个人，问喜不喜欢中华民国（指在大陆期间执政时期的民国）。很多人都会说喜欢的。  
俄罗斯老人也会怀念苏共时期，红脖子也会怀念冷战时期。  
你问我对前女友还有没有念想，嘴上不说，心里肯定还是有的。  
  
人们总是会念旧。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-21
        
舔日不好，但總比舔支好  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-22
        
支国贱蝶舔鹅反日的历史可以追溯到日露战争的满洲白鹅汉奸。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-21
        
其实，喜欢日本跟历史无关。日本文化影响力在全球都是举足轻重的。美国人，德国人，法国人，澳洲人都有很多年轻人很喜欢日本。
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-10-22
        
我支持台湾人亲日，但我反对台湾人为了亲日去攻击抗日战争（这不关你们台湾人的事，不要为了反kmt去瞎管闲事），我也反对台湾人亲日亲到比对美国还亲，因为日本始终存在联中抗美的可能，美国才是台湾终极的保护神。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-22
        
绑匪向被绑架儿童灌输“你妈你爸不是你的父母我才是，他们是绑架犯”这种事情存在且仅存在于绑匪彻底控制被绑架儿童的人身自由，切断其对外联络的情况下。信息开放人身自由状态下的儿童，早在没有得知绑架真相的时候，本能地以身体习惯向街角摆摊每天给他一些好吃的叮嘱他好好上学不要偷懒的奇怪叔叔阿姨靠近，排斥占据父母地位的绑匪。绑匪集团自知长此以往，双方肯定相认，因此必须早日将叔叔阿姨说成绑匪，同时彻底控制儿童的人身自由。  
  
这就是台湾内部亲美日反美日争论与他们在华人世界内部被视为舔美日这种日经骂战的本质。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32488)

