---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T18:21:44.577161+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "【突發/中印衝突】怎麼看中國開始 撤軍 了?"
author: "大修"
tags: [中印冲突]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/6/2020
    
[https://timesofindia.indiatimes.com/india/lac-standoff-disengagement-of-troops-begins-in-galwan-pla-removes-tents-and-temporary-structure/articleshow/76809273.cms]( "https://timesofindia.indiatimes.com/india/lac-standoff-disengagement-of-troops-begins-in-galwan-pla-removes-tents-and-temporary-structure/articleshow/76809273.cms")  
這是印度英文新聞連接  
  
  
  
https://www. cna.com.tw/news/aopl/202007060312.aspx  
這是中央社轉發  
  
  
（中央社新德里6日綜合外電報導）印度軍方消息來源今天說，中國軍隊已經開始從兩國  
爭奪的喜馬拉雅山區加萬谷（Galwan Valley）撤除帳棚和其他建物。雙方上個月在這裡  
發生致命衝突。  
  
印度與中國部隊6月15日在拉達克（Ladakh）的加萬谷發生肉搏衝突，造成20名印度軍人  
死亡，使得這兩個擁有核武國家之間的緊張局勢升高。中國承認有人員傷亡，但沒有給出  
數字。  
  
雙方此後舉行了軍事和外交會談，希望透過談判解決問題。  
  
印度軍方消息來源告訴法新社，有人看到中國人民解放軍「撤除帳棚和建築物」，而且在  
加萬谷有軍用車輛「向後方移動」。  
  
消息來源也說：「（印度）按照軍團指揮官會議談好的條件，已經開始脫離和人民解放軍  
的戰鬥。」  
  
印度軍方消息來源說，印度軍方正在「查證」中國軍隊撤退的距離。  
  
印度軍方不回應是否會有類似的撤退。
    
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-07
        
葱油们似乎忘了一件事，**西藏（准确说是卫藏）本身就是中共诈骗得来的国土**。  
  
大藏区的卫藏、安多、康区，在中华民国大陆时期只有后两者有实际管辖权（康区大致位于西康，安多大致位于青海），卫藏和外蒙古一样，在38年间一直是事实独立，只在名义上拥有主权。这有点像今天的台湾事实独立一样。  
  
1952年，中共在西藏所谓「和平解放」，就类似于后来香港的一国两制，没过几年就翻脸毁约，变成了没有丝毫自治权的「自治区」。中共还趁机把西康拆掉了，一部分归入伪「自治区」，一部分归入四川省。所以，**中共在西藏的统治本身就是不合法的**。  
  
在不合法的领土上和外国发生军事冲突，这和日本在大清的满洲和俄国打日俄战争，有什么本质区别？  
  
藏印边界问题，只能由西藏人民和印度人民决定。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-07
        
印度會鋪天蓋地地宣傳勝利，而中共會壓抑國內小粉紅，封鎖消息。  
  
那美國是不是可多施壓給中共，例如演習時，**不小心打沉**在演習水域附近的共軍軍艦(每次美軍南海演習，共軍也要派艦示威)。  
  
然後大罵事先已通知各國進行演習，全是共軍駛往演習水域的責任，道歉也不道歉。  
  
反正共軍連打一打的勇氣也沒有  
  

* * *

  
另一方面，這可看到習大大在黨內威望的選擇，如果能像毛澤東一樣。打一打印度，然後就跑回去，以短期內樹立威信。  
如果打，而打不贏，黨內威信大降。軍隊內中誠度，嫡係部隊的損失也會使軍隊更不穩定。  
選擇不打，那要看是如何不打。如果是在流血衝突前就停手，那基本沒有影響。  
  
而我猜習的選擇是，和印度對持，最後嚇怕印度，印方示弱下。就可以最少的成本，達到提升威信的效果。用狼牙棒偷襲這程度，按黨指揮槍的制度，不是習想出來，也要經習受權。  
要是真的打死數十人，然後印度忍下來，就是勝利。但想不到印度，馬上叫集結反擊，打死三十九人。  
  
習已被打敗了，那接下來只有拼一場；或是放棄桌面上的籌碼。而習選擇後者，對威信是有打擊，但控制風向還好。  
  
不過今後對台、美是不是真的可硬起來？
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-07
        
繳了保護費，慫包維尼終於得到牠心愛的蜂蜜  
心滿意足的從莫迪大大那邊拿到了允許撤退的指示  
於是回梁家河吃蜂蜜包子，並假裝戰勝了阿三  
中國又ㄧ次獲得了空前絕後的偉大勝利
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-06
        
其实中国一向是虽远必诛的，这个太近了就算了。
        
                

### 品葱用户 **aurora** 评论于 2020-07-06
        
匪共就是怂包，  
从连中国士兵死了多少人都不公布，  
到光速给印度送钱，  
到海参崴为俄爹祝贺到现在后撤……  
无一不证明匪共的色厉内荏，  
他们就是一群欺压中国人民的匪帮  
对内疯狂镇压，对外磕头求饶。  
我看到说要五筒台湾的粉红就感到好笑。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-06
        
1962年中印战争后期，PLA撤军的2020年缩小版。  
  
那时候，中国军队撤退到麦克马洪线以后，白白放弃了全部藏南地区。  
  
割地赔款，丧权辱国。
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-06
        
给钱又给粮 还打嘛。。。。。况且老共什么德行你们又不是不知道
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-07
        
冲啊！建！拍个鸡鸡照！厉害了我的大鸡国，高潮！撤！把那个许教授抓起来！一气呵成不得不服
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-07
        
中共和印度不能开战影响到国内经济，是不可能对中共有影响的
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-07
        
印度這次要留個心眼了，得多觀察一段時間，防止中共又偷偷摸摸地回去
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-06
        
就这样还跟美国杠呢  
  
果然就是仗着文明人底线高不会轻易动手才敢得瑟
        
                

### 品葱用户 **谁人** 评论于 2020-07-06
        
会不会是俄爹辕门射戟呢？当然更大的可能性是大大现在集中火力搞美国，不想扩大战线。和印度冲突升级，反而正中印度下怀。印度这是交投名状，苹果、高通等产业线迁移更顺畅了
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-07-07
        
犯我中华者，虽远必诛  
虽然是虽远必诛，但太过遥远的就算了。美国咱不打。  
虽远必诛嘛，近的也不算，印度俄罗斯欺负咱们咱们先忍忍。  
你问哪些是不远不近的？这事是国家机密，无可奉告！  
你问到底要诛谁？你再不闭嘴，再敢问下去，先把你诛了！
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-06
        
「我国取得了重大胜利，成功阻止印军势力入侵中国」
        
                

### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-07
        
别闹，党卫军是对内内行，对外，你特么的在逗我吗？  
拿枪欺负欺负平头老百姓那没问题，保证完成任务，真特么和有枪的搞是会出人命的  
当官是为了发财，是为了窝里横
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-06
        
現在是多事之秋，打一場無把握之仗，等於將自己置於險境之中，如果一子錯......
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-07-07
        
大推民族主義的鍋吧。  
  
民主主義下勝利固然能將民望拉到頂峰，但是就算是慘勝也會對民望衝擊極大，更不用說失敗了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28164)

