---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T04:42:07.928035+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "我想去台灣旅行，台灣蔥友有什麼好介紹的嗎？"
author: "艾琳林霖0"
tags: [旅遊,台灣]
---


### 品葱用户 **艾琳林霖0** 提问于 8/18/2020
    
我一直很想去台灣一人自由行（~追星之旅~），但也得等疫情跟我家人的事情妥當了我才能放心去自由行，有什麼活動適合我這愛吃又愛玩的女生？  
  
  
PS:倫家是馬來西亞人啦( ≧Д≦)，預計行程時間是一個星期（兩天時間追星），刺激一點的探險也是可以的~╰(⸝⸝⸝´꒳\`⸝⸝⸝)╯
    
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-08-18
        
如果第一次來建議就走陸客自由行的大眾行程吧。懶的話就台北自由行，出了台北就包車讓司機帶妳旅遊。  
  
大致上大眾行程：故宮、西門町（建議在這邊找民宿）、捷運市政府站附近的101和誠品（24小時的敦南誠品已歇業，改由市政府站旁的誠品接手）、松菸文創園區、捷運東門站附近的永康街（吃的很多）、中正紀念堂、總統府（如果趕上開放參觀可入內拍照）、淡水老街、捷運新北投站泡溫泉和參觀圖書館（附近不錯逛）、九份  
  
夜市：饒河街夜市、寧夏夜市。至於士林夜市建議別去，宰觀光客很兇，台灣人自己都不太去了  
  
出台北市、新北市後，陸客最常去的：南投清境農場、花蓮的七星潭、太魯閣、清水斷崖、東大門夜市、瑞穗牧場。台東多良火車站（台東個人另外推薦一個景點：台東森林公園，在裡面騎腳踏車很愉快）  
  
另外就是墾丁，一個宰觀光客也很兇的地方（不分台灣人與觀光客都宰），要省錢可以住在恆春與吃恆春的在地小吃，價格較平易近人，要玩時再搭公車去墾丁就好，車程約20分鐘  
  
如果能買到回程機票是從高雄起飛的，可以去逛逛高雄的駁二藝術特區、旗津、中山大學看夕陽。高雄捷運巨蛋站旁的海港城餐廳（吃到飽）算是台灣非常知名與好評度很高的吃到飽餐廳，如果訂的到位的話可以去吃看看（一到台灣就先打電話訂位，或是出發前就訂位比較有機會）  
  
第一次來建議玩到這樣差不多了
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-08-17
        
追加: 我错了既然楼主是马来西亚妹子那么以下回答全部仅供参考。。。  
  
虽然是大陆人但是还是给点建议，因为有时候台湾本地人不知道我们缺啥想看啥～～  
爱吃爱玩的话台北可以多安排几天，诚品和各大创意园挺适合女孩子逛，吃东西也不愁。台铁必坐，每次跟台湾朋友夸赞他们火车外边风景像日本漫画他们自己都表示没感觉，可恶。建议台铁选择东部线路，有漂亮的海岸线，可以顺带游玩花莲等地。  
台湾本地人推崇的太鲁阁倒是没必要去，大陆山景还是见得多的，如果你是内陆城市的女生可以多安排点海景线，通常海边山上的风景也挺好看的(比如清水断崖旁过山隧道，很像千与千寻)。然后大陆课本讲的阿里山日月潭其实也一般般，去那里感觉甚至还不如去太鲁阁...牧场倒是值得一去，很清新和国内的不一样。  
台湾很适合骑行，但是当地自行车租赁比较少，因为机车太普遍了。。建议有机会的话还是体验一下台湾骑行，很快乐～时间短建议游北部，时间很久的话建议环岛台北-垦丁。  
大陆去台湾，主要就是体验美食，人文风情，像日本动漫一样的乡村。另外如果看乐团的话，台湾的乐团环境真的不要好太多，感动哭xD  
PS: 在大陆被宣传烂的奶茶章鱼烧三杯鸡其实吃起来跟家里的差别不是特别大，卤肉饭确实更正宗，建议多尝试大陆还不火的美食，比如瓜仔肉啦，油饭啦啥的，还有一切与苦瓜相关的美食(咸蛋炒苦瓜凤梨苦瓜汤榨苦瓜汁.etc)！！大陆根！本！没！有！
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-08-17
        
如果有經過台北車站，可以去一趟迪化街，從台北車站出發走路就能到。  
  
主要是布批發、中藥乾貨零售、手工藝零件批發及文青商品集散地。雖然說賣的東西不算特別，不過建築物還滿有趣的，因為清末開港、日治時期當地很繁榮，住的都是有錢人（現在在那裡的地主戶也還是超有錢），有一些紅磚、灰牆的騎樓建築物特別是女兒牆的部分有巴洛克風格裝飾，很多外國觀光客會專程跑來拍照（特別是日本人），不過說「很多」嘛⋯⋯我覺得來的觀光客人數好像沒到非常多，雖然確實有被寫在導覽書上但也總是會很精準地被遺忘呢⋯  
  
不過我不知道這對馬來西亞人來說算不算特別，起碼我帶美國來的朋友他們是很喜歡啦。
        
                

### 品葱用户 **自由才幸福** 评论于 2020-08-17
        
話說台灣真是女孩子一人行的好地方呀  
我喜歡比較鄉郊的地區  
所以一放假就會去台中台南嘉義屏東等地方深度遊  
家人也不會擔心  
當然第一次去的話也推薦先去台北吧
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-18
        
計畫來多久呢?在品蔥因為身分保密關係不太好討論地點  
真心推薦台灣有一個"背包客棧"的網站,裡面會有很多你需要的資訊  
有緣客棧見
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-18
        
老實說沒有  哈哈哈  
  
到哪都是吃吃吃 又油又甜保證變胖  
  
我覺得要是能自駕遊會比較爽  
  
還有颱風天就完了  颱風比台灣還大  
  
根本出不了門
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29910)

