---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:44:08.812663+00:00
date: 2021-05-12T00:00:00.000Z
title: "請欣賞：《关于成都49中事件的一手资料》作者熠杰"
author: "小学鸡"
tags: [時事熱點,								成都四十九中]
---

直接把媽媽貶成廢物  
  
一開始發在他本人的微信號上，鳳凰網也刊載了  
  
  
https://mp.weixin.qq.com/s/joDG\_PUwCW0hSYesrdQSIw  
  
https://news.ifeng.com/c/869orxt506l  
  
    
《关于成都49中事件的一手资料》作者熠杰  
  
成都49中这个事儿闹得很大，鉴于网络信息混乱，我一开始就在观望，对于逝者的父母，我们有必要给予足够的关怀；但对于学校，我们也不能胡乱泼脏水，所以在官方通报之前，我只能保持沉默。  
  
  
5月11日，成都市成华区联合调查组发布了通报，认定逝者是高空坠楼致死，而坠楼属于个人行为，未发现学校存在体罚、辱骂学生等失德情况，基本判断是逝者因个人问题轻生。  
  
  

[https://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_png/A8tq6Y9B5BhibcQ2Jh6yLPT9l69vsUt1SfQFZFFbIficSl2hX4SrsTfibia3iceov09VqT3nqfzEcSLeG5fiarFIboBA/640?wx\_fmt=png&wxfrom=5&wx\_lazy=1&wx\_co=1]( "https://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_png/A8tq6Y9B5BhibcQ2Jh6yLPT9l69vsUt1SfQFZFFbIficSl2hX4SrsTfibia3iceov09VqT3nqfzEcSLeG5fiarFIboBA/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1")  

  
  
  
在官方通报发布之后，大家很不淡定，纷纷指责政府拿网民当傻子，有人在网上炮制了关于化学老师的阴谋论，这些言论颇具煽动性，很容易误导不明真相的群众，好在我昨晚亲自联系了死者母亲，做了一手调查，我认为今天有必要把事情的真相说出来。  
  
首先要表明的是，作为逝者的母亲，她内心悲痛是很正常的，我们无法要求她情绪平稳，冷静面对现实，那是一种苛责。  
  
  
其次要表明的是，我的文章内容皆为当事人在电话里亲口所述，我不会带有任何立场，作为媒体人，我的职责是展示真相，如果为了安抚逝者的母亲就迎合她跟网民的情绪，那是对读者不负责任、对49中的老师不负责，对成都不负责任，更是对社会不负责任。  
  
昨晚凌晨，我带着同情和悲悯之心联系了死者的母亲，这个电话是她在微博上公开展示的，看到她的微博之后，我的第一反应也是愤怒，我觉得校长为了甩锅无所不用其极，学校为了平息舆论做出了泯灭人性的举动，但电话沟通之后，我无法相信她在微博上的发言。  
  
  

[https://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_png/A8tq6Y9B5BhibcQ2Jh6yLPT9l69vsUt1SIQnHmEmMOF3mGLRxTp8ICGwibd0CHFoPZswWukicgNcyXMfibjZZibQvHw/640?wx\_fmt=png&wxfrom=5&wx\_lazy=1&wx\_co=1]( "https://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_png/A8tq6Y9B5BhibcQ2Jh6yLPT9l69vsUt1SIQnHmEmMOF3mGLRxTp8ICGwibd0CHFoPZswWukicgNcyXMfibjZZibQvHw/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1")  

  
  
  
**大家对事情的争议点主要有几个，第一个是监控，据逝者母亲所说，她5月10日上午去学校看了监控，唯独事发那一段没有监控，其言下之意，学校干了见不得光的丑事，故而删除了关键信息，这造成了舆论的震动，****我在电话里向她确认此事，她坚称监控是拼接的，她不信监控。**  
  
  

data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg==  

  
  
  
出于严谨的态度，我问她有没有什么证据能证明监控是拼接的，她说没有，然后询问我有没有方法能判断监控的真假，我说监控画面的右上角通常都有时间，比如下午4点半是16:30，只要时间是连续的，那监控就不存在拼接，结果她说她也不知道，还问我怎么看监控，我一下子就惊了。  
  
  
作为在不同场合看过多次监控的人，我觉得很神奇，所以我问她，你孩子是怎么死的，你到底看到没？她说孩子是自己跳楼的，从教室冲到过道，但之前发生了什么，她不知道，学校给的监控片段不够长。  
  
听她这么一说，我很自然联想到可能挨了老师的骂，被当众羞辱之类的，毕竟人不会无缘无故自杀，总得有个导火索，所以我就问她，那你的孩子会不会跟老师有冲突，比如被体罚过，她还是说不知道。  
  
  
我告诉她，我说我可以帮你，但你得告诉我有价值的细节，你什么都不知道，我想帮你维权都没办法，于是她告诉我，5月10日是她老公去的学校，是她老公看的监控，她本人压根就没去，而她老公无法接受现实，情绪很崩溃，回到家跟丢了魂似的，看过的监控都忘了， 所以她是真不知道。  
  
  
**我很无语，说那你就是在微博上说谎了，我理解你的崩溃，你就说你知道的吧，于是这里牵扯出第二个问题，她在微博上说她进不了学校，见不到班主任，学校也没有任何正面回答，但她在电话里说校长跟她做了很长时间的工作，但班主任至今没有见到，见不到班主任就是学校推卸责任。**  
  
  
我说校长是最大的，班主任正在接受调查，校长亲自安抚你是对你的重视，这没啥问题，她说校长有好几个，校长出面不算什么，我说校长只有一个，副校长才有好几个，她说对的，一开始是副校长接待了她，后来是正校长接待了她，但都没有给出任何说法，就说在调查，不知道孩子怎么死的。  
  
我问她，你老公呢，你老公去学校看了监控，他应该跟校方沟通了很久，他那边怎么说？她说校领导跟她老公谈了6个多小时，但她老公精神状态不好，回家之后啥也说不出来，整个人很恍惚，问他什么他都说不知道，然后说警察素质很低，对路过的大妈态度很凶什么的。  
  
  
我说我需要了解真相，需要弄清你儿子为什么自杀，警察对路人凶不凶跟这件事无关，她就说她怀疑我是政府派来的，我在帮学校说话，搞得我很无奈，然后就是我还得到了殡仪馆的信息，这是第三个争议点。  
  
  
**逝者的母亲在微博上说他儿子6点40跳楼，救护车8点半才到学校，到学校的时候她儿子已经停止了心跳，救护车没有去医院就把她儿子直接拉去了殡仪馆，然后没有提火化的问题，让网友以为学校让殡仪馆擅自火化，这激起了民众的愤怒。**  
  

data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg==  

  
  
  
但据49中附近的市民所说，他们7点左右就看到救护车进学校了，殡仪馆的车才是8:30到的，从我个人的生活经验来看，救护车绝不可能直接把人拉去殡仪馆，绝不可能。所以我的推断是，救护车7点左右赶到之后，工作人员对孩子进行了现场抢救，但抢救无效，只能宣布死亡，随后学校通知了殡仪馆，然后就把孩子拉殡仪馆去了。  
  
而且殡仪馆从来没有擅自火化，孩子的遗体至今还在，他的母亲在电话里告诉我说她们去殡仪馆看了，但只允许看孩子的脸，不允许搜查孩子的身体，所以她笃定是孩子遭受了虐待。  
  
  
从她的话中，我感觉她对法律程序缺乏了解，这种事情需要相关部门处理，死者的遗体不能被任何外人接触，这是为了避免有人影响法医的鉴定，从7点左右救护车进学校来看，我认为学校的应急措施是到位的，绝不是网上盛传的过了两个小时才叫救护车。  
  
包括她说学校不让进，其实副校长和校长都接待了她，他老公还进去呆了6个多小时，所谓的不让进可能是在晚上放学之后不让进，而在5月10日，也就是事发的第二天，该处理的流程学校都完成了，既然有领导亲自接待，也调取了监控给她老公看，那就不存在她提到的那些问题，所以我认为是她接受不了现实，故而迁怒于学校。  
  
在这件事情上，法律程序和情感支持需要同时运作，前者是学校、公安、教育局的工作，后者是媒体、大V甚至每一位公民的工作，两者不能混在一起，尽管真相很残酷，但我们不能仅仅因为同情死者就毁掉一个学校，就拿探视遗体来说，非正常死亡案件的尸体本就不该让家属探视，一般是警方调查后拉到殡仪馆，经过申请才能看遗体，殡仪馆允许当事人看孩子的脸已经是网开一面，包括监控，这个也需要警方查看，不然会被别有用心之人利用。  
  
**接下来是第四点争议，也就是死者母亲在微博上说的水很深，据她自己所述，学校已经想好了对策，说不怕闹，不怕舆论，想一直耗着她们，说\[b\]媒体敷衍自己，没有媒体愿意发声。**  
\[/b\]  
我在电话里问她，你为什么说水很深，你是如何判断出来的，她说有其他记者联系过她，沟通之后，记者说水很深。  
  
  
我说根据你对我透露的内容，我没觉得任何地方水深啊，其他记者怎么会觉得水深？她说这还不深？学校都不让学生说话，也没有媒体愿意站出来帮她，我顿时无言以对。  
  
  
可能这位母亲比较普通，没见过什么叫水深，学校不让学生说话是正常管理，因为学生心智不成熟，看到的东西很片面，让学生乱说必然导致谣言传播，还会占用本该用来学习的时间。  
  
  
包括说学校耗着她，从5月9日晚上案发到5月11日早上通报调查结果，整个过程就用了1天半，我认为已经是神速了，不存在耗的情况。  
  
  
现在的政府做事非常谨慎，很怕摊上事，如果真有什么不可告人的秘密，不可能是教育局、公安局、学校、政法委、宣传部联手掩盖，哪个领导会为了帮个中学老师毁掉自己的仕途？舆情闹得越大的案子，有关部门越不敢乱来。  
  
  
从过去的经验上来，官方通报的公信力是非常强的，基本都还原了事实，很多人说学校能量大，学校也就是有招生的权力，在孩子父母面前牛逼，公立学校归教育局管，教育局归省教育厅管，教育部门在各大部委中非常弱势，成都最顶级的4、7、9三大中学都很难让强势的公安局、宣传部、政法委联手包庇自己，更别提普普通通的49中。  
  
  
**至于知乎上不允许匿名回答问题，这个设置是对的，一旦匿名，会有很多人胡编乱造带节奏，成年人需要为自己的言论负责，现在任何平台都是实名制，这很大程度上防止了谣言的传播，谣言对社会的杀伤力有多大，我举个例子你就懂了。**  
  
  

data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg==  

  
  
  
2020年5月30日，广州的一则校园新闻也上过热搜榜首，最初说的是老师体罚学生，让孩子跑了10圈操场还扇耳光，导致孩子吐血，结果调查结果出来才知道是家长编造信息并雇人进行炒作，从而达到迫使学校开除老师和索赔的目的，这完全是家长和老师的私人恩怨。  
  
  

[https://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/A8tq6Y9B5BhibcQ2Jh6yLPT9l69vsUt1SjnpdA9JJ7c5eoHwfzGoN37bWeRpZ2iaxVeGM7W3es5PFu9FBYpal0lQ/640?wx\_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx\_lazy=1&wx\_co=1]( "https://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/A8tq6Y9B5BhibcQ2Jh6yLPT9l69vsUt1SjnpdA9JJ7c5eoHwfzGoN37bWeRpZ2iaxVeGM7W3es5PFu9FBYpal0lQ/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1")  

  
  
  
可能是家长和老师在沟通中出现过冲突，家长一定要报复老师，故而谋划了造谣生事的操作，调查结果出来之后，该家长被刑拘，但最初的舆情我记得很清楚，网民把老师和学校骂得狗血淋头，得知学生吐出来的血迹是化妆品之后，网民又纷纷感觉自己受到了愚弄，说被消耗了同情心。  
  
  

data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg==  

  
  
  
此外， 我还听说某学校一男生心脏不好，上厕所不小心滑倒，把自己摔死了，事后家长把棺材放在校门口，天天放哀乐、撒纸钱，陪着闹事的七大姑八大姨开口就要钱，要学校赔一百多万。  
  
纵观过去发生的种种案例，公众被当枪使的事情我见得太多了，大家对正规流程不熟悉，总是被情绪带着走，49中这个事在我看来非常清晰，学校没有过错，但在人文关怀上可能有所欠缺，不管学生是因为学习压力过大而自杀、还是因为被老师批评之后承受不了而自杀，甚至是因为家庭矛盾自杀，学校的善后工作都需要提升和改进。  
  
  
中国的人观念是死者为大，这个没问题，对于死者的母亲，我们不能强求什么，大家能安抚则安抚，只盼她尽快从失去孩子的悲痛中走出来，但对于学校，我们同样不宜苛责，谣言对学校的杀伤力是毁灭性的，只有办过学的人才知道管理学校的难度，如果官方通报让你满意则以官方为准，官方通报让你不满则以小道消息为准，那就是妥妥的双标了。

            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-12
        
死者学生妈妈说怀疑你是政府派来的，这已经足够说明中共已经没有任何公信力了，如果是其他第三方在野党派，记者律师团队进入调查才会完全打消她的顾虑，但是中共永远不会允许的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-11
        
洗地的五毛狗，bu li a mo
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									亡共进行时** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643660#") 死者学生妈妈说怀疑你是政府派来的，这已经足够说明中共已经没有任何公信力了，如果是其他第三方在野...

  
这还用说，媒体是党的喉舌，现在有不姓党的记者吗？这个记者陈述的是不是事实我不知道，但党在拼命地删帖控评我倒是看到了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									亡共进行时** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643660#")死者学生妈妈说怀疑你是政府派来的，这已经足够说明中共已经没有任何公信力了，如果是其他第三方在野...

  
不用懷疑，就是
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时				
									Meltdown** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643662#") 这还用说，媒体是党的喉舌，现在有不姓党的记者吗？这个记者陈述的是不是事实我不知道，但党在拼命地...

  
  
是的，所以说墙国人不是没有清醒的，他们是多么的想让中共滚蛋，自己调查案子，但是不流血怎么把中共赶走呢？
        


            
### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-05-12
        
这也算第三方？问题一般发生的时候双方都有问题，母亲可能真的是因为情绪问题导致部分言论在通过媒体加工后变味，那什么叫学校没有过错？还在人文关怀上有所缺失就这么一笔带过，这好意思叫采访？得了吧这第三方明显带着目的去的
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-05-12
        
你国的底裤都掉了， 再怎么说也没人听了，狼来了！狼来了！狼来了！狼来了！狼来了！狼来了！狼来了！
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-05-11
        
扯了一大顿废话，既然打了电话那电话录音呢？别告诉我作为记者连电话采访时做录音都不知道，没录音你说你妈呢
        


            
### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2021-05-12
        
看都懶得看，我就一句話：  
有種公布錄像，我知道那東西沒壞掉。
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2021-05-11
        
我们不以本性论来评判，就理性的就事论事：  
这位写手只主采访了一方当事人的一位（母亲），进入学校的父亲没有采访，另一方采访了吗，第三方旁观者采访了吗，附近居民采访了几位，如果采访了各方，具体采访了哪些内容，一些关键时间点采访者是如何确认的，是哪里的救护车，殡仪馆的车的时间又是谁确认的，等等等等细节，除了家长母亲，其他两方的原话是如何说的（不要用自己的语言来总结）。  
即使要通过自己的认知给出结论性判断，在三方信息细节不充实的情况，如何当一个合格的写手？
        


            
### 品葱用户 **f12v** 评论于 2021-05-12
        
关于监控那段，本人与广东LG发生过一些事情，遭遇可以提供一些参考：如果一个人去查监控，对方直接调取同时-而不同日的视频给你看，如果只比对时间是一样，那么对方甚至不需要删除视频都可以骗过你。如果警察此时也不说破的话，你绝对怀疑，但你就是证明不了对方说谎。
        


            
### 品葱用户 **theflash				
									wszml** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643697#") 我们不以本性论来评判，就理性的就事论事：这位写手只主采访了一方当事人的一位（母亲），进入学校的...

  
  
对的，你说的没错，在中共国言论审查制度之下，能写出如此理性的文章之人，几乎不用思考，就是犬儒，就像楼上那位朋友说的一样，有种就公布录像
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-11
        
我昨天还想说，三天时间就能让舆论转过来，结果这还不到一天。
        


            
### 品葱用户 **小学鸡				
									wszml** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643697#") 我们不以本性论来评判，就理性的就事论事：这位写手只主采访了一方当事人的一位（母亲），进入学校的...

  
我連他究竟採訪了沒有都很懷疑，一些細節有編造感
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-11
        
即使是自殺，也還有兩個疑點需要澄清：  
1.為什麼不向社會公開死者跳樓的畫面，證明學校的清白？  
2.如果是自殺，一個中學生，沒有任何徵兆就跳樓了，原因是什麼？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32137)

