---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:20:16.543863+00:00
date: 2020-06-21T13:20:14.569784+00:00
title: "郑州大学文学院不适合申报一级学科博士点的意见"
author: "正义人士"
tags: [文学院,博士点,招生,专业课,博士,一级,调离,北师大,特聘,郑大,新语丝]
---

郑州大学文学院不适合申报一级学科博士点的意见

作者：正义人士

文学院申请一级博士点带头人存在瑕疵、博士招生有舞弊嫌疑、申报材料弄虚作假，他们不适合申报一级学科博士点。

一、一级学科带头人李运富名不正，言不顺。

《教育部关于印发《“长江学者奖励计划”实施办法》的通知》（教人〔2011〕10号）一文明确规定：“特聘教授在聘期内不得担任高等学校领导职务或调离受聘岗位。对因特殊原因担任领导职务或调离受聘岗位的特聘教授，教育部将停发其特聘教授奖金。”如果说这个规定对“调离受聘岗位”还有通融余地的话，那么《教育部办公厅关于进一步加强和规范高校人才引进工作的若干意见》（教人厅 [2013]7号）第八条则明文规定：“长江学者特聘教授在聘期内不得担任学校领导职务或调离受聘岗位”，没有了通融余地。从教育部公示来看，李教授聘期应该是2014——2019吧，他调离北师大来到郑大是不符合教育部规定的，这样去申请一级博士点，其他高校如果提出异议，教育部会批准吗？最可能的情况是李运富脚踏两只船，既保留北师大身份，又有了郑大身份，因为2017年8月17日他还以北师大博导的身份在贵州讲课，这合理吗？公平吗？

二、郑大文学院二级博士点古典文献学招生混乱，存在舞弊嫌疑。从文学院公示来看，2013年博士招生第一名是董艳艳，两门专业课成绩分别为141、140；2014年博士招生第一名是罗明月，两门专业课成绩分别为139、143；2015年博士招生第一名是罗明月，两门专业课成绩分别为130、137；2016年博士招生第一名是高瑾，两门专业课成绩分别为143、135。特别蹊跷的是董艳艳、罗明月、高瑾都是文学院的老师（文学院课程表可证），从文学院的课程表可以看出她们都不是古典文献专业的。跨专业报考，成绩却接近满分（150），专业课成绩超过本专业的考生，而且她们都是在职报考，学习投入的精力不可能有应届生投入得大，这就不能不让人怀疑。显而易见，文学院博士招生存在“招人唯亲”的情况，而且应该存在泄题或者其他作弊的情况。对此国家及河南省应该调查，看看到底哪个环节出了问题？文学院这种招生情况，如果让他们获得一级博士点，不知道还会让多少莘莘学子白白努力一场。

现在郑大文学院博士招生公示初试分数时不再显示考生名字，显然不符合国家有关规定，更是其做贼心虚的表现。

三、申博材料弄虚作假：

1．李运富近五年的代表作《汉字学新论》、《佛缘复合词语的俗解异》（他是2016年调入郑大，之前的成果自然不是郑大的，下同）都是其在北师大的成果，张素凤的代表作《一本书读懂汉字》也是其在唐山师范学院的著作，孙汝建近五年的代表性成果全都不是以郑州大学名义发表的成果，连其国家项目《汉语性别成分的语序变化规律研究》都是在华侨大学申请的项目。这样难道可以作为郑州大学申博的支撑材料吗？

2.近五年主讲课程张素凤及孙汝建所填都是假的，因为郑州大学文学院网站所列的本科生及研究生课程表里压根就没他们的名字。

综上所述，文学院申请一级博士点带头人存在瑕疵、博士招生有舞弊嫌疑，申报材料弄虚作假，他们怎么适合申报一级博士点呢？请国家及河南省有关部门三思。

我们所依据的材料网上均可以查到，只需搜索一下即可。为了减少您们的工作量，我们把证明材料放在附件中。

(XYS20170920)

