---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:16:53.914187+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "如何评价林则徐？"
author: "fb_china_today"
tags: [中国历史]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/7/2021
    
林则徐能被后世评价成“开眼看世界第一人”很让人费解。虽然出身福建但是似乎继承了梁家河文明的诸多特质，初到广东就把本地干部整得死去活来在”平视西方”前先抓了一堆洪商（朝廷特许和洋人做生意的中国商人，类似马云柳青）用铁链子穿起来去英国人面前游街说要杀头…  
  
在一些自以为了解外国实力（尤其军事）的幕僚怂恿下查封了英国商务代表处（相当于使馆）..！
    
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 
        
同样的问题有人问过了：[https://pincong.rocks/question/25057](https://pincong.rocks/question/25057 "https://pincong.rocks/question/25057")
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-07-08
        
学界对“中国开眼第一人”有很多种说法，说林则徐，魏源，冯桂芬，徐继畲，郭居净，梁廷nan，康有为的都有，还有说是樊守义，谢清高的，还有小说家言说是曾国藩。  
  
就看从哪个角度来看这个“中国开眼第一人了” 如果所谓的开眼是从传道释惑上讲那么肯定是翻译家，如果是从兴修基建的体用来讲肯定是官员和实业家。  
  
我个人觉得最名副其实的其实是徐继畲，晚清时期“西学东渐，思索体用之道”的人实在是不少，处于那个动荡的年代不少知识分子、思想家和体制内官员都在求索“为啥我们混这么惨，怎么干才能续命”的问题，即使其中有不少坚持“中体西用”的，用现代话语说也是“在体制框架内求改革” 属于温和改良派，也算“自己人”  
  
徐继畲就是这样一个自己人，他一来推崇的是西方制度而不是器用，直击根本；二来《瀛寰志略》体列精备，立论稳便；三来他深知清朝当时情况，没有泄愤谩骂也没有空想脱离实际；当厦门漳州接兵时他勇于担责，组织防务，誓与城门共存亡，家人也没送到大后方，是条汉子；另外他在福建不同于其他巡抚，他是亲身接触西方人，有系统的收集西方政治制度风土人情而成文，算是有的放矢；福州事件时敢于坚持实际情况，和林则徐等大言清朝体统派展开激烈论战，最后罢官回乡，多亏沈桂芬立保，回乡后也没沉沦，积极组织团练，最后回京启用两个职务一个是总理衙门外事，一个是太仆寺，都是外交。  
  
我个人比较佩服这样的改革实践家，高喊口号，打到共产党，打到苏维埃谁都会，这个地球上缺少的是理论联系实际，真正能够一步一个脚印作出事业的人，我觉得这样八面玲珑，理论扎实，工作到位，并且了解自己所处环境，该圆滑时圆滑，原则问题寸步不让的，才能称得上是“中国开眼第一人”  
  
徐继畲先生在美国华盛顿纪念碑中的提文今日还在，“华盛顿，异人也。起事勇于胜广，割据雄于曹刘，既已提三尺剑，开疆万里，乃不僭位号，不传子孙，而创为推举之法，几于天下为公....米利坚合众国以为国，幅员万里，不设王侯之号，不循世袭之规，公器付之公论，创古今未有之局，一何奇也！泰西古今人物，能不以华盛顿为称首哉！”  
  
多年前我第一次到华盛顿D.C时第一站就是去瞻仰最高法原办事处和马伯利-麦迪逊大街，第二站就是去看徐继畲先生在华盛顿纪念碑的文章，刚好他文章的所在在第13阶，华盛顿纪念碑是两个颜色，以13阶分层下半部发奶黄色，上半部是象牙白，原因是修到一半没钱了，1876年再启时原来的采购石料太贵，超出国会审计了，只能用便宜点的，这要用中国思想去考虑，什么JB玩意儿呢，堂堂国父纪念碑，188个国家和地区的碑文评价，泱泱大国的门面啊，你说没钱了？搞笑呢？  
  
我觉得徐继畲的碑文和双色华盛顿纪念碑基本上是交互生辉，正好体现了民主国家政治制度的先进，完整，可历史不可逆的宿命性。
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-07-09
        
想了解第一次鸦片战争真实的情况，包括林则徐、绮善和战况等。建议各位去读一本书（不是禁书），叫天朝的崩溃。  
  
看见题目是不是吓了一跳，不要惊慌，你们想的都有。我也是最近才看了全书，看完之后，我思考了很久。  
  
原来，我知道了历史课本里被塑造的那几个英雄，林则徐、关天培、裕谦等，掺杂了不少水分。  
  
我知道了清廷之所以打不过英国，并不仅仅是武器装备不如对方。  
  
你把里面的历史往后推到今天，会发现今天的天朝，本质上和那时没有变化。  
  
作者当然不会写这一点，或者知道了也不会写。（写了就不可能出版了）但是有点头脑的人，都会得出这个结论。  
  
走了几百年所谓民主的路，到头来还是一个轮回
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-07-07
        
就以现在我们的视角看，林则徐基本就是一个学识渊博一些的战狼官员，升级版王毅，赵立坚吧。  
鸦片战争期间被革职，看似是替罪羊，但其实也不怎么冤枉
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-07-09
        
认为洋人没有茶叶就会大便不通而死的奇才，虽然茶叶的重要性在大清是以讹传讹，但林则徐信之不疑也够丢脸了。
        
                

### 品葱用户 **膠人自有膠計** 评论于 2021-07-09
        
用現代眼光及標準檢視林氏似乎不公，我也不會拿林肯政績跟特朗普比較，沒有可比性。  
林氏科舉教育出身，滿朝皆顢頇無知之輩，仍停留在封建冷兵器時代，做到他這個程度已不容易。  
然而他的歷史地位確可以商榷，太抬舉他對現今華人以至東亞發展未必是好事。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-07-10
        
真实的林则徐姑且不论，林则徐这一历史形象资源其实和那年那兔那些事抄自桃太郎海之神兵一样，最初是日本泛亚主义者出于反西方的目的开发，而在他们失败后，这些遗产就被中华主义者继承(盗取)了。  
  
ps:而真实的林则徐，就我了解是一个能吏(技术官僚)角色，他处理对外贸易问题的方式和前任区别不大:新官上任三把火把眼前问题压住，然后回京领赏而黑锅扔给后来人。真把事情闹大的导火索人物其实应该是查理.义律。
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-07-08
        
烧了英国大烟，大清子民只能抽大清出产的大烟！肥水不流别人田！
        
                

### 品葱用户 **五四青年** 评论于 2021-07-08
        
汉奸啊，帮助清国侵略中国的汉奸。黄俄中共也是汉奸，当然要互相说好话了
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-08
        
鸦片贸易的确有问题 但是打不过又不遵守条约的结果只能是得到比原来条件更恶劣的条约  
而造成这个局面的林则徐却没有承担鸦片战争的后果  
说白了也只是一个大粉红而已 成熟的人在反对某样东西的时候是要拿出可行替代方案 而林则徐只有破坏性的作用
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-07-08
        
真正开眼看世界的第一人不应该是徐光启吗？林则徐能不能不要碰瓷？
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-07-09
        
开眼看世界肯定跟林则徐没什么关系，他是个标准的保守官僚，能力是有的，但心里很忌惮西方文明。
        
                

### 品葱用户 **shinhwa** 评论于 2021-07-09
        
记得以前有过一个关于虎门销烟、鸦片战争的真相科普帖，文笔很搞笑，我也是从那里第一次看到一个与中共教科书截然不同的“民族英雄”形象的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40058)

