---
layout: default
Lastmod: 2023-09-07T20:27:44.776174+00:00
date: 2023-09-07T20:27:43.863918+00:00
title: "何必美化江泽民"
author: "方舟子"
tags: [江泽民,领导人,英语,西方国家,时代，新语丝]
---

何必美化江泽民

·方舟子·

网上有很多悼念江泽民的文章，都是吹捧他的，把他说成是一个多才多艺的魅力型领袖。有一篇文章说，江泽民至少掌握了八门外语。其实他所谓“掌握”一门外语也就是会那么一两句、两三句简单的话，或者会唱一首歌，就被说成懂这门外语了。在这些外语里头，他水平最高的应该是英语，但他的英语程度仅限于偶尔会蹦出一两个英语单词或者一两句简单的英语对话，会念英文稿子。最高水平体现在会背一篇英文文章。他老炫耀会背林肯的《葛底斯堡演讲》，那只是很短的一篇文章。他实际上没有英语对话能力。例如，他很喜欢炫耀的跟华莱士谈笑风生的那次采访，在国内传成用英语接受华莱士的采访，但看了采访视频就会发现，他是通过翻译来接受采访的。华莱士的问题他大部分都要听翻译的，只有一些简单的问题不需要翻译。他基本上都是用汉语回答，只是偶尔会讲一句简单的英语，如此而已，所以很难说他掌握了英语。而英语已经算是他水平最高的外语了，更不要说其他的七门外语。

还有文章说江泽民是一个书迷，从小就喜欢读书，还晒出他大学时代的一张借书证，看上去好像是借了不少书。但是大部分都是理工科的专业书，以教科书为主，一小部分是文学书。这对一名大学生来说是很正常的，完全显示不出他阅读的量有多大、涉及的面有多广。而且，看这些书的借出和归还时间，有几本教科书都是过了两天或者几天之后就归还，明显不可能看过，拿来翻一下，发现不合适就退回去了。所以，借书多少是一回事，有没有真正地读下去是另外一回事。还有人说，他在上海的办公室里摆了几千本书。摆那么多书不等于就真正读过。

还有一些人晒了他写的旧体诗词。他那水平是上不了台面的，连入门都没有，也就比国内流行的“老干部体”稍微好一些。还有人说他会好几种乐器，这个我不懂，但是看文章描述，他吹来吹去或者弹来弹去的也就那么一两首曲子，最多算是入门级水平。所以，江泽民的“多才多艺”，往好里说是兴趣比较广泛，什么都喜欢玩一玩，但都是只懂一点点皮毛，就喜欢表演；往坏里说就是他很喜欢附庸风雅，喜欢显摆自己有才，属于表演型人格。

我们评价一个国家领导人，要给他盖棺论定，如果只是关注他究竟会几门外语、几种乐器，是很无聊的，应该看他究竟干出了什么样的政绩。江泽民这一代领导人跟现在的老红卫兵领导人还是很不一样的，毕竟受过了良好的教育，因为有一定的工作能力就一直被提拔，属于一步一步爬上来的技术官僚，所以比较务实。例如知道要算经济账，经济一定要搞好，所以就强调“以经济建设为中心”。这是受邓小平的影响，甚至是受到了邓小平的触动。邓小平南巡讲话针对的就是江泽民，提出“谁敢不改革开放，谁就下台”，就是冲着江泽民去的。吓得江泽民赶快找了朱镕基，要搞好经济建设。但不管怎么样，他在经济改革方面还是做了不少事情，还是推动了中国经济迅速发展。

另外，他们这一代领导人对于西方国家其实是很羡慕的，不管公开怎么说，内心还是比较认同西方国家那一套。虽然在口头上反对全盘西化，但心里还是承认人家文明程度比较高。而且也知道，中国要发展，需要跟西方国家特别是美国搞好关系，想尽量融入国际社会的，包括当时花了很大的精力加入世界贸易组织。特别是在跟美国搞好关系这方面，江泽民还是做得可以的。那时经过了“六四”，中国受到西方国家特别是美国的制裁，花了几年时间把关系修复了。还有，中国驻南斯拉夫大使馆遭到美国轰炸，没有因此就跟美国断绝关系，反而强调忍辱负重。所以，他跟现在这些战狼还是很不一样的。

但是在政治上，江泽民是非常保守的。虽然搞经济改革，但是反对搞政治改革，甚至倒退了。从胡耀邦、赵紫阳开始的政治改革，到了江泽民时代就停了，还走回头路，对舆论的管制更严了。当时的中宣部长叫丁关根，有一个段子说这表明他对人要盯着、关着、跟着，即在意识形态上是收紧的。前不如胡耀邦、赵紫阳时代，后也不如胡、温时代。互联网的管控、防火墙的建立、敏感词的设立、“维稳”都是在江泽民时代开始的。

在政治上，江泽民有一些做法也是倒退的。比如从邓小平时代开始反对个人崇拜，但是邓小平一死，江泽民就开始搞个人崇拜了。虽然没有现在的国家领导人搞得那么厉害，但那时已经开始有苗头，提出“以江泽民同志为核心的党中央”，就是突出个人、树立个人的核心形象，所以他得了一个外号叫“江核心”。虽然没有搞终身制，但是他任期到了以后并没有全部放权。虽然不当总书记、国家主席了，但是还当了5年的军委主席，实际上就是当了5年的太上皇。这些都是开历史倒车的做法，只不过习近平时代倒车开得更厉害了。

对江泽民的美化并不是现在才开始的，好几年前就已经开始了。他在网上还得了一个尊称叫“长者”，这个称呼来自于当年他训斥香港一名年轻记者的话：“我作为一名长者”如何如何。那段对话本来被人们认为是很可笑的训话，显摆自己见多识 广：“哪一个西方国家我没有去过？我跟华莱士谈笑风生。”“你们啊，too simple，sometimes naive。”作为一个国家领导人，说这种话本来是很失态的，当时都被人们当笑话、当小丑看，现在反而变成显得他还像个人，很有人情味、能说会道了。

这一方面是因为江泽民时代离我们越来越远，而人们对比较遥远的时代总是会倾向于留下比较美好的印象，也就是“过去的好时光”。另一方面也是因为人们对现在这个“新时代”，对现在这些老红卫兵领导人非常不满。 江泽民跟他们一比显得形象很高大，是被他现在的同行们衬托出来的。现在江泽民死了，人们当然趁机利用这个机会，通过吹捧他来贬低、反衬现在老红卫兵领导人的无能。中国历来就善于借死人来打压活人，这种心态可以理解，因为没有言论自由，没法直接抨击现在的领导人，就只好通过美化以前的领导人来对比现在的领导人。但是大家不要忘了，现在的领导人习近平就是当年的江泽民隔代指定的接班人。

2022.12.01.录制　　2023.08.16.整理

(XYS20230904)

