---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T01:58:26.811273+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "任正非和张一鸣会不会暗暗希望中国是个民主国家？"
author: "justin_lee"
tags: [科技,中国]
---


### 品葱用户 **justin_lee** 提问于 8/3/2020
    
不知道任正非和张一鸣有没有想过这件事，反正挺可惜的。做到华为和抖音这种体量背后都是无数个工程师夜以继日的努力，加上对时机的精准判断才能成事的。  
  
到最后却因为你匪的独裁，让自己辛辛苦苦开辟的市场拱手让人。
    
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 
        
好傻好天真，王健林之类是企业家？王思聪才是真正的企业家，看看做生意做成什么样子！  
别忘了根基在哪，根基都是烂的！
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
@xpl:张一鸣根基在哪？
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-08-04
        
利用低人权优势起家的企业怎么可能希望中国是民主国家？中国是民主国家意味着工人可以组建工会，没人替他们加班卖命了就。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-05
        
沒有中共的在各個層面推波助瀾，華為怎麼能成為牆內的龍頭？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-05
        
张一鸣不清楚，但任正非本来就是共产党，没有共产党就没有任正非的今天。任正非如果不喜欢共产党，那就是吃饭砸锅了  
  
从张一鸣过往的发言来看，他是有一定独立思考能力的，个人能力也不错。虽然字节跳动能成长到今天肯定是有党内大佬扶持。但这个人即使是完全在美国创业，也有可能成功。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-04
        
拿衣服，有前华为员工认证过，任正非是著名毛左头子，演讲三句不离耄思想，看到习近平当政他指不定还拍手叫好呢。况且没有共产党输血和拉偏架，华为也没法偷到那么多技术，有那么大市场，压过他的竞争对手小米那么多；没有共产党的大力文宣，华为这个发动海军搞网暴，率先搞996恶性竞争把员工逼到过劳死还把维权员工关251天的无良企业早就名声臭大街了。
        
                

### 品葱用户 **卢卡申科** 评论于 2020-08-04
        
没办法996了，唉，不对华为是007吧。  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **texttext** 评论于 2020-08-05
        
张一鸣选错了路 如果他在美国创业 先做tiktok 再做抖音 像evernote和印象笔记一样 那就会成功很多 也少了这些麻烦
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-04
        
时势对自己有利希望是独裁，铁拳到自己头上就希望政策是透明，公平，民主和自由等等。。。
        
                

### 品葱用户 **wsedrf** 评论于 2020-08-05
        
感觉能理解张一鸣，心中一定是明白中国企业在世界上到处不被人待见是什么原因的，但是在国内的环境下不能明说，只能用行动来去中国化  
  
从我的了解，中国真正优秀的民营企业家，都是在中国政府铁拳下幸存的，一定是恨中国政府胜过美国政府，然后除非变现跑路了也不敢出来公开表达
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-05
        
可是同时任正非也清楚他是抱谁大腿赚到第一桶金的，以及为啥女儿都不姓任。选择走这条路时就很清楚要付出什么代价。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-05
        
任正非会认为共产党也是可以民主的  
毛说民主说的也很多  
你看电影里面，毛周都说要建立一个富强民主的新中国，他们心里的民主和你想的不一样罢了
        
                

### 品葱用户 **Mono789** 评论于 2020-08-05
        
華為就是邪惡組織的縮小版！腳踏人權，亞夏員工到了極致，任就是個深度利益捆綁的代言人
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-04
        
未必，但张一鸣一定希望中国是个法治国家，任正非就不好说了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29375)

