---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T01:27:53.941785+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "美国大选投票日两位总统候选人都做什么，特朗普回白宫接受媒体访问，拜登为儿子扫墓然后返回故居"
author: "titi"
tags: [拜登,川普]
---

新闻来源 法广rfi  
https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20201103-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89%E6%8A%95%E7%A5%A8%E6%97%A5%E4%B8%A4%E4%BD%8D%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%80%99%E9%80%89%E4%BA%BA%E9%83%BD%E5%81%9A%E4%BB%80%E4%B9%88-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%9B%9E%E7%99%BD%E5%AE%AB%E6%8E%A5%E5%8F%97%E5%AA%92%E4%BD%93%E8%AE%BF%E9%97%AE%EF%BC%8C%E6%8B%9C%E7%99%BB%E4%B8%BA%E5%84%BF%E5%AD%90%E6%89%AB%E5%A2%93%E7%84%B6%E5%90%8E%E8%BF%94%E5%9B%9E%E6%95%85%E5%B1%85  
  
11月3日美国大选投票日两位总统候选人都在做什么？竞选连任的总统特朗普结束了11月2日在4个州举行的5场造势活动，于3日凌晨2时35分返回白宫；民主党候选人拜登则在3日一早，前往特拉华州威明顿(Wilmington)为病逝的长子扫墓，然后返回宾夕法尼亚州克兰顿(Scranton)的儿时故居。  
  
特朗普最后一场竞选集会2日夜间在密歇根州的大急流城（Grand Rapids）举行，4年前他也是在大急流城举行最后一场竞选集会。3日，特朗普没有像媒体预料的那样继续外出拉票，他回到白宫。他准备在3晚间举行预计有400名宾客参加的当选庆祝派对。  
  
3日早晨特朗普接受福克斯电视新闻网（Fox News）连线采访，被问到是否在大选之夜自行宣布胜选？特朗普表示如果真的胜利，才会宣布胜选；他说：“我觉得我们会赢，但要真正获得胜利才行，没有必要耍手段。”  
  
而在3日一早，拜登在妻子及两名孙女陪同下，前往2015年病逝的长子博‧拜登(Beau Biden)在特拉华州威明顿的圣约瑟夫布兰迪万罗马天主教堂(St. Joseph on the Brandywine Roman Catholic Church)墓地为儿子扫墓，并参加礼拜。然后他返回宾夕法尼亚州克兰顿童年时期的故居，受到聚集街道的民众欢呼。抵达当地时拜登说：两个孙女从没到过克兰顿，因此带她们同行。拜登的选举团队表示，拜登接下来将前往费城竞选总部。  
  
\------------------------------------------------------------------  
  
我要吐了，败登戏怎么这么多啊，太膈应了  
不得不说这种人，和法国的左媒体人，艺术家，不限于法国的知识分子那群人，一个模子里刻出来的  
  
戏不要这么多  
  
所以支持演戏的不支持做事的来管理国家，这群人脑壳有包吧  
  
让人想到红朝的新闻，为什么xxxx，背后的原因很暖心

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-04
        
争取宾州选票吧。无可厚非。
        


            
### 品葱用户 **titi 
李瑞环** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531582#")争取宾州选票吧。无可厚非。

  
  
用儿子的死，去博选民同情票，我觉得很无耻，也觉得他病逝的儿子和陪同的两个孙女很可怜，亲情也用来出卖
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
titi** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531583#")用儿子的死，去博选民同情票，我觉得很无耻，也觉得他病逝的儿子和陪同的两个孙女很可怜，亲情也用来出卖

  
  
建制派政治家都是职业做戏的，川普这样的老实人才是奇葩。
        


            
### 品葱用户 **titi 
李瑞环** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531588#")建制派政治家都是职业做戏的，川普这样的老实人才是奇葩。

  
  
戏总会落幕的
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-04
        
简单介绍下拜登这个长子博拜登。  
  
（一）长得很帅，从小就是标准的古典盎格鲁撒克逊白人帅小孩。  
（二）大难不死，天佑福童，车祸中母亲和妹妹不幸去世，弟弟亨特重伤，自己啥事没有。  
（三）法律博士，司法考试一次过，在司法部、新罕布什尔、费城、拉特华都有长期的司法工作履历，期间对反对持枪、妇女家暴保护、童工、儿童失踪的立法有重磅贡献。  
（四）曾以特派员身份去科索沃  
（五）故乡拉特华国民警卫队出身，参与美国陆军驻伊拉克法务工作，在期间多次助选拜登奥巴马大选。  
铜勋和十字勋获得者。  
（六）退役后作为检察长处理重判美国有史以来最变态儿童犯罪“变态医生、儿童百人斩厄尔”  
（七）两次辞职或退选州议员，放弃政治前途，前一次是为了支持父亲竞选，后一次是为了留任检察长咬死变态医生厄尔布拉德利案  
（八）不幸患病英年早逝。  
  
老拜登这次去扫墓不排除是政治因素，但是也是提醒民众，你们别老咬死我二儿子啊，你看我大儿子多好。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-04
        
川普政治手段还是玩不过这些人，老实人永远输给骗子，这个世界的悲哀
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
若名用户** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-531600#")川普政治手段还是玩不过这些人，老实人永远输给骗子，这个世界的悲哀

  
  
连任也就逆转了
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-04
        
這讓我想到了紙牌屋裡面的Frank Underwood去幫他爸掃墓作秀  
然後私底下一臉不屑的撒泡尿在墓碑上
        


            
### 品葱用户 **fr2712** 评论于 2020-11-04
        
”老实人“川普 呵呵
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
fr2712** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531623#")”老实人“川普 呵呵

  
  
的确不是太老实 但是相比另一位 老实多了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
steptw** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531611#")這讓我想到了紙牌屋裡面的Frank Underwood去幫他爸掃墓作秀然後私底下一臉不屑的撒泡尿在墓...

  
活着不关心 死了去怀念
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25838)

