---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:48:06.846091+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "2018開始中國消費增加怎麼汽車銷售突然涼了？"
author: "激光熊"
tags: [經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/3/2020
    
有個數據難以理解  
  
2018 2019 隨著降稅減費  
  
社會零售消費總額增長都大約8%左右  
  
但汽車銷售卻下降了3% 8%  
  
最近半年更呈兩位數下跌  
  
原因為何呢？  
  
年輕人不愛買車？  
  
公共交通系統完善？    
  
飽和大家都有車了？  
  
求解
    
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-02
        
1、消费能力和消费需求在地理上的错配。  
这个不难理解我也就不废话了，买得起的在一线大城市，但是公交发达，有限购。真的需要的是四五线、农村，但是没钱。  
2、收入的下降与对未来的不乐观预期。  
很明显这两年大家的收入没有真的增加多少，但是对未来悲观的人越来越多，大家宁愿把钱存起来。  
  
但是，拼多多的出现解放了一批消费力，这就是广大四五线城市以及农村地区的大妈们，网购深入到农村确实解放了一批有购买欲望的人。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-02
        
中国的城市规划就不适合家家有车的情况。  
与欧美相比，中国城市是巨型小区+比较宽的马路。但是这样通行效率远比不上欧美小型小区+密集的小路。而且欧美城市是星形放射，比四四方方的中国城市更有助于舒解交通。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-03
        
我观察到的原因是不少有车的表示担心没车位,放家里很久没开了,还有一个原因是交警罚款厉害.  
当然真正的原因是经济下滑,韭菜开始发现到不对了,脑子清醒了,车放后面考虑了,不是必需品了.
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-08-02
        
你该问，这世界有几个国家对汽车限号出行？这世界有几个国家对汽车摇号甚至拍卖上牌？  
  
等这些奇葩脑残政策消失了，再来看看消费力吧
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-02
        
消费总量和消费水平是两个概念  
  
汽车作为高价格的大宗商品，可以直接反映社会的总体消费水平。也就是说，汽车销量下滑代表的是全社会消费降级。  
  
我作为一个经济外行简单解释一下，具体可以让懂的人来补充和纠正我  
  
你所说的公共交通等等，都是极小的影响因素  
  
另外，中国的千人汽车保有量大约是美国的一半，市场远远没有饱和
        
                

### 品葱用户 **打倒共产党** 评论于 2020-08-03
        
中共的道路交通规划垃圾，资源过分集中城市导致了交通拥堵。加上公交很普及，所以没人想买车。
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-08-02
        
总体消费水平可能有所下降。  
市场饱和肯定是没有，就连北京的汽车保有率也很低。不过我觉得中国未来不会走美国那条路，北上都堵成那个样子，如果真和美国一样的保有率，交通效率会非常低。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-02
        
一方面，我国汽车消费能力强的集中在大城市，这些城市，不然干脆摇号制度卡死一大批人，不然就是城市交通一塌糊涂，车位昂贵，很多人没有消费意愿  
  
另一方面，也是重要的一方面，就是现在的经济形势真的肉眼可见的变差，之前有能力买豪车的，现在很多都消费降级了，打算买两辆车的也只买一辆车了  
  
美国2018年的数据，千人汽车拥有量800多辆，欧洲基本上是400-700辆这个区间，如果排除小孩老人，基本上是人手一辆的  
  
而我国2020年的数据，千人才188辆，算下来基本是两个家庭才有一辆车
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-02
        
消费额上升是物价贵了，是简单的通货膨胀，而不是中国人真的买多东西了。相对的，你看看什么时候中国人对特价，减价敏感，就是消费者信心在下降，什么双十一，拼多多都是群众没钱的表现，而不是有钱
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-03
        
第一：中国10亿人月收入不到2000元，有超过11亿人没有消费能力。  
第二：中国前几年针对汽车的降价减税已经提前透支了现在的汽车消费
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-02
        
我只知道中国汽车的产量销量保有量连续十年都是世界第一。  
  
老爸刚买了一辆国产车，真的很不错。哈哈，我喜欢长城汽车。
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-08-03
        
经济垮了啊，收入下降甚至裁员，还能有什么原因
        
                

### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-02
        
開車太難受了，中國城市的交通狀況堪憂，堵得慌。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-03
        
在中國的城市，「堵車」我明白。  
但是為甚麼這麼多人噴「停車」呢？在我印象中(畢竟我有很多年沒有再走進支那了)，大陸不是一向都是到處隨便停車泊車的嘛？(我指「現實上」，不是說所謂的「法例」)  
多年以來我們自己一直說的是：在大陸居住，車子從來都是隨便停隨便泊，有位子就能泊。而隨便泊車擔心的是偷車/偷東西，不是甚麼法例…
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-02
        
2016-2017年那一波房价翻倍，功不可没。  
  
2019之后则是贸易战的影响。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-02
        
因为能上牌的地方人没钱，人有钱的地方上不去牌，就说在北京开修车厂的，不到十年从四环搬到五环再搬到六环外，还不能在怀柔开
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29274)

