---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T09:09:28.603919+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "【今日点击】蔡英文宴请克拉奇 第一道菜小笼包"
author: "明真"
tags: [三退保平安,天灭中共,新唐人]
---

提要  
美国大法官金斯伯格病逝 美国将回归传统

            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-21
        
蒋介石：有一天他们会请我们回去（联合国）的
        


            
### 品葱用户 **铁华团中央** 评论于 2020-09-21
        
哈哈 吃包子
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-21
        
香菜佐庆丰小笼包😂
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
林琳霖** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/video/item_id-27362#")香菜佐庆丰小笼包😂

  
  
为啥不是鹅肉庆丰大包
        


            
### 品葱用户 **明真 
范松忠** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27363#")为啥不是鹅肉庆丰大包

  
  
笼子里的包子，寓意包子跑不出笼子，在笼子里等着被吃
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-20
        
小，笼，包。每个字都带嘲讽。
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-09-20
        
第一道菜上主食？  
  
感觉真的有点不太讲究吧？ 难道是考虑此人错过正常饭点，特别饿了？
        


            
### 品葱用户 **明真 
pppcong** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27367#")第一道菜上主食？感觉真的有点不太讲究吧？ 难道是考虑此人错过正常饭点，特别饿了？

  
  
交际的恰饭从来都是聊天的。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-20
        
应该吃奶（乳）黄（皇）包啊
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
蒋公** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27360#")蒋介石：有一天他们会请我们回去（联合国）的

  
三民主義派：以中華民國（ROC）身份  
台獨派：以台灣民國（ROTW）身份  
然後他們打了起來
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
pppcong** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/video/item_id-27367#")第一道菜上主食？感觉真的有点不太讲究吧？ 难道是考虑此人错过正常饭点，特别饿了？

  
  
小籠包不算主食吧？要板條或是米飯又或者是牛排類的才算主食。  
附上台灣歷任總統國宴菜單  
https://ctee.com.tw/news/life/270778.html  
\----  
蔣中正：梅花拼盆、竹笙清湯、牛肉包子、原盅排翅、脆皮嫩雞、荷葉花捲、雞油菜心、揚州炒飯、八寶酥餅、桂花銀白、各色鮮果。  
李登輝：龍蝦沙拉、高湯大排翅、水晶包、花捲、黃燜鮮麻鮑、翡翠玉帶子、冬筍嫩豆苗、黑胡椒牛排、玫瑰石斑塊、美點雙輝、寶島鮮果。魚翅、鮑魚、龍蝦三者都有。風味以粵菜和海味為主。  
  
陳水扁：  
一、「春之孕」因此菜式是玫鮭白玉，鮭魚和鮭魚卵，主要代表生生不息、傳宗接代。  
二、「夏之育」，用的是虱目魚丸湯及台南碗粿，代表總統平民化及本土化的風格。  
三、「秋之美」，以龍蝦、龍鱈、烤羊小排為主。  
四、「冬之養」，以芋薯鬆糕代表族群融合。  
  
馬英九（2012）：  
一、鴻圖迎賓盤：當中有雲林縣口湖鄉的烏魚子，且一改以往搭配大蒜的方式，改用蘋果片，讓口感更加清爽，另外還有宜蘭三星鄉櫻桃鴨、嘉義縣鹿草鄉黃地瓜，及屏東縣東港鎮櫻花蝦。  
二、山藥竹筍燉雞盅：則用雞腿肉，去皮去骨，加上南投縣埔里鎮的紫山藥及新北市三峽區竹筍燉煮。  
三、客家桔醬龍蝦：採用東北角沿海的龍蝦，佐以新竹北埔鄉傳統客家風味的金桔醬，有別於一般龍蝦的焗烤，是較創新的作法。  
四、飄香荷葉飯：主要以彰化縣竹塘鄉長糯米加上南投縣埔里鎮的茭白筍。  
五、樹子蒸石斑：用的是屏東縣林邊鄉的龍膽石斑，搭配嘉義梅山鄉的樹子提鮮。  
六、水果盤：搜羅來自台灣各產地的鳳梨、蓮霧、哈密瓜、珍珠芭樂及西瓜。  
七、傳統甜湯：以九份紫黃相間的芋薯圓、仙草，製成傳統甜湯品。  
八、東方美人茶及手工綠豆椪：東方美人茶是新竹縣最著名的，而綠豆椪是以無水奶油製成酥皮，不用豬油，清爽而不油膩。  
  
馬英九（2008）：  
一、美樂小品盅  
二、三元及第盅，採用澎湖土魠魚等海鮮  
三、香芋藏珍蝦，選用高雄縣著名的甲仙芋頭和海鮮  
四、田園烤香雞，以旅美職好手王建民故鄉，台南的放山雞當主角  
五、鮮筍百合果  
六、香米點櫻紅，以東港櫻花蝦入菜  
七、樹子海上鮮，為南台灣養殖的石斑魚  
八、寶島鮮水果  
九、芒果甜品旺來酥  
  
蔡英文（2016）：  
一、福爾摩沙之春（迎賓盤）  
二、蔥蒜蒸龍蝦  
三、爐烤快樂豬  
四、百合有機綠時蔬  
五、樹子蒸龍膽  
六、客家炒粄條  
七、錦繡菊花雞湯  
八、花園寶島繽紛盤（水果及甜拼盤）  
九、美人茶、有機咖啡。  
  
\-----  
話說馬英九2008的那道藏珍蝦，讓我想起玉珍蝦.....XD
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
pppcong** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27367#")第一道菜上主食？感觉真的有点不太讲究吧？ 难道是考虑此人错过正常饭点，特别饿了？

  
  
就当吃茶点啊。  
  
现成的小笼包第一个端上来并不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-21
        
很快西方人也学会用“包子”的段子嘲笑庆丰了
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-20
        
全世界都在说庆丰话  
习包子的话越来越国际化
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3042)

