---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:22:35.302522+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "如果中共没钱了，中美贸易协定会不会变成“失效的历史文件”？"
author: "稻车请注意"
tags: [贸易协议,美国,中共]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 7/3/2020
    

    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-03
        
關於『美國要給中國錢』的部分，中國堅持要求美方履行諾言，尊重法律，遵守貿易協定  
關於『中國要給美國錢』的部分，美國堅持守著多年前已經失效的歷史文件是在耍流氓，中國呼籲美國遵守國際法
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-07-02
        
第一阶段协定肯定会履行，  
1.协议购买的产品，本来就是中国需要的，悲剧的是谈来谈去把一个本来要买的东西变成谈判内容，谁赢谁输很清楚，但，民选总统就是这么无奈，要表面政绩  
2.对协议最紧张的是川普，前几天传出协议履行做不到，美股立刻跌，川普马上澄清协议在履行。  
3.中共掐准了这份协议对川普连任的影响力，说实话打了快四年交道，中共也基本摸清了川普想法，这个时候准时，甚至超额履行协议，对自己只有好处，如果川普连任失败，反正买的都是中共需要的东西，没亏。如果连任成功，又可以说是卖了川普一个人情，替他稳住了农民们的选票  
4.斗胆预测一下，假如川普连任，贸易战不会打到更大，会缩小，别忘了川普家族利益，他还想着退休后做中国生意（抱歉，世界就是这么功利，这么残酷），但科技战，金融战升级的可能性很大，科技关乎美国未来，金融关乎大资本家们钱袋子，也间接关乎科技。中共显然愿意跟一个熟悉的人再打四年。起码比换一个新人拜登还要适应一下。  
  
最后来个我最大的预测，假如川普连任，未来四年最危险的就是台湾，美国的军事实力会被排挤出台湾东部海域1000公里……我说的是军事实力，不是说美国海军不能来。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
我倒觉得中共在贸易协定这事情上根本不会唧唧歪歪那么多，而是根本就不执行，最后是美国实在忍无可忍要把协议撕毁。  
  
这个和香港那个的有本质区别。因为在香港这件事情上，是中国主动出击，所以要宣称历史文件无效。而贸易协定，中国只要消极不执行，就占到最大的便宜了，而吃亏的是美国，中国没有必要又占便宜又唧唧歪歪，闷声发大财就行。  
  
最终必然是美国撕毁协定，然后中国痛斥美国不守信用，这样的剧本
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-02
        
何止中共没钱，有钱都不一定执行，等川普选不上，换成拜登，各种黄蓝金游说一出，也许这协议就可以废了。  
那边是流水的民主政府，这边是铁打的包子独裁，什么条约都没啥用。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-02
        
鬥爭思維下一切妥協和承諾都不過是手段，沒有意義，在精神層面的事根本不會理會。  
  
從一開始就是在拖，不會有意義。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-03
        
如果没钱了，那么中华人民共和国可能都会变成失效的历史文件哦
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28010)

