---
layout: default
Lastmod: 2021-04-27T08:22:28.577757+00:00
date: 2021-04-27T08:22:26.703659+00:00
title: "我接种了新冠疫苗"
author: "方舟子"
tags: [接种,疫苗,预约,禁忌,喝酒,新语丝]
---

我接种了新冠疫苗

·方舟子·

加州对新冠疫苗的接种分成两个阶段。第一个阶段针对的是危险人群，分成了三个步骤按顺序接种。危险人群有两类：一类是容易被新冠病毒感染的高危人群，包括医护人员、一线的工作人员、犯人、无家可归的人等；一类是那些如果被新冠病毒感染后病情会很严重的人，包括老人、有基础病的人、孕妇、肥胖的人等。他们都是接种的优先人群。

4月1日起加州进入了第二个阶段，普通人群也可以接种了。这个阶段分两个步骤：4月1日起50岁以上的人都可以接种，4月15日进入最后一个阶段，16岁以上的人都可以接种。16岁以下的人目前还没有批准能够接种，所以到4月15日就相当于能够接种疫苗的人都可以去接种。

我是1967年出生的，已经过了50岁，所以4月1日那一天我就可以去预约疫苗的接种。加州疫苗的接种有两种场合，一种是由政府或医院提供的，一种是由超市或药店提供的，但是都要预约。4月1日一到我就通过网站预约，所有的接种点都没有空位。当天深夜我又去刷了一下预约网站，发现一家CVS（美国一个连锁药店）在4月6日有空位，接种的是莫德纳疫苗，只不过离我家比较远，开车要40分钟。但是那家药店附近有一个自然保护区，我想接种完疫苗可以顺便到那个保护区去玩一玩，所以我还是预约了。

4月2日晚上我又去刷了一下预约网站，发现第二天（4月3日）1:30我家附近的一个接种点有位子空出来了，接种的是辉瑞疫苗。我就把以前的那个预约取消，改预约了附近的这个。4月3号1:30我准时去了那个接种点。为了接种的方便我特地换上了短袖的T恤，这是我今年第一次穿短袖。那个接种点是在我们这里的一个大学的体育馆里，有很多的年轻志愿者在领路或接待，估计这些人想通过当志愿者能够提前接种。按照加州的规定，如果到这些接种点当志愿者，可以提前接种疫苗。

按规定在室内必须遮脸，我和以往一样拿一条头巾把鼻子和嘴遮起来，像西部片中的强盗。第一个接待人员说这样不行，递过来一个一次性的外科口罩让我戴上。第二个接待人员手里拿着一份打印出来的名单核对预约，但是名单上找不到我的名字。可能是因为我这个空位是有人临时取消了预约空出来的，所以预先打印出来的名单就没有我的名字。我给她看了我收到的通知预约成功的电子邮件，上面有一个预约码，她就让我进去登记。根据预约码，负责登记的人从电脑里找到我的名字，要了我的驾照去核对名字，然后给了我一张接种卡，上面有我的名字、生日、辉瑞疫苗的批号、接种的时间。他提醒我，把接种卡前后都拍照，万一卡丢了，照片可以作为接种凭证。我听他的建议对接种卡拍照，然后排队等着接种。

轮到我，护士问了我几个问题：你对疫苗里的成分有没有过敏？你以前接种疫苗有没有发生过过敏？你是否对什么东西发生过严重的过敏反应？你今天有没有感到自己生病？我的回答都是“没有”。那就可以接种了，她又问：你要打左手还是右手？我选左手。她就在左手上给我打了一针，用一个创可贴贴在针孔上面，然后给了我一张纸，写着“接种后指南”，让我到旁边的房间去观察15分钟。

我往那个房间走，有一个人把我拦下来，要走了我这张纸，问我说，那个护士是让你观察15分钟还是30分钟？我说15分钟。她就把这张纸放进一个机器，打印出一行字，注明观察到1:55，意思是我在那个观察房间待到1:55就可以走了。那个房间的门口放了福奇医生的画像，旁边写着可以跟这个画像合影，我没看到有人去跟它合影，大家都匆匆忙忙地走过去，在那个房间里头待着。我在等待的时候看了一下接种后的指南。一面列举各种各样有可能出现的不良反应，另一面建议到美国疾控中心的网站去登记，报告有没有什么不良反应。在等待的时候我就登记了。1:55一到我就回家。

当天什么事也没有，没有任何的感觉。第二天睡醒了以后发现接种了疫苗的左手如果抬起来会有一点酸痛，但是很轻微，到晚上症状就消失了。所以其实没有啥不良反应，不过我还是到美国疾控中心的网站报告说我感到肌肉有酸痛，但是很轻微。很多人打第二针的时候反应比较强烈，我希望我不是这样。

中国现在也在大规模地推广接种国产疫苗，主要是科兴和国药的灭活疫苗，据报道已经接种了一亿多剂了。有的是通过引诱，发钱、抽奖、发鸡蛋、发油，有的是通过强迫，不接种就没法去超市、没法去考试、没法上班等等。但是中国的疫苗接种把很多人排除在外。老人不能接种，以前是60岁以上的人不能接种，现在放宽了，75岁以上的才不能接种；有基础病的人不能接种；怀孕的人不能接种，甚至备孕的也不能接种。这跟美国的做法刚好是相反的，这些高危的人群在美国属于优先接种，在中国反而不敢让他们接种。这说明对国产疫苗的安全性其实是没底的，怕接种以后这些人出什么问题，为了少惹事，就不让他们来接种了，把相当多的人给排除掉了。

即使不属于这些高危的人群，也不一定就能够接种，因为接种当天也有各种各样的禁忌，如果当天喝过酒不让接种，甚至女的如果那一天有月经，也不让接种。接种完了以后还有各种各样的禁忌：接种的当天不能洗澡，不能喝酒，不能激烈运动。有的地方规定得更严，一星期以内不能喝酒，不能剧烈运动，不能吃海鲜，不能吃辛辣食品，饮食要清淡。这些禁忌很莫名其妙。

有一些人说，不对，很有道理呀，不让洗澡是怕沾了水以后伤口感染。其实那只是一个针孔而已，打下去以后过很短的时间，过十几二十分钟早就愈合了，根本不可能因为洗澡导致伤口感染。

还有一些人说，不让喝酒也很有道理呀，不是吃抗生素也不能喝酒吗？其实只有一类的抗生素是吃了不能喝酒的，那就是头孢类的抗生素。我们很清楚是因为吃这些药会在体内引起“双硫仑样反应”，这是因为这些药能抑制乙醇的代谢，即使喝了少量的酒也有可能导致酒精中毒。只是极少的药吃了以后不能喝酒，并不是所有的药吃了都不能喝酒，更何况接种疫苗又不是吃药。所以，这个禁忌是没有任何道理的。没有任何的证据能够证明喝酒会对免疫反应有什么样的影响。

饮食要清淡、不能进行激烈运动、不能吃辛辣的食品、不能吃海鲜，所有的这些禁忌也都是没有任何的道理的。只有在中国才这样的，在其他的国家，例如美国，对接种疫苗并没有太多的禁忌，更没有接种后的所有的这些禁忌。为什么中国有这么特殊的情况？难道是因为中国人是特殊的人种，体质比较特殊，跟世界上其他国家的人都不一样吗？当然不是。主要的原因是中国人的思维比较特殊，中国人有自己的独特的“逻辑”思维，这种思维我称之为“老中医思维”：不看证据、不讲逻辑，完全是拍脑袋，觉得这样干不行，这样做可以，然后就规定下来了。吃中药的时候要讲究“忌口”，各种各样的东西都不能吃，什么事都不能干，结果打疫苗也跟吃中药一样，也要“忌口”、也有各种各样的“禁忌”，甚至跟做月子一样不能碰水。还好，没有说要忌房事。

虽然疫苗是西方来的，接种疫苗的不是中医而是西医干的，但我经常说一句话：中国的医生，不管是中医还是西医，都是老中医。不管你吃的是西药、打的是疫苗，中国的医生也都把它当成了中药一样来看待了。对这种老中医的思维，作为一个讲科学的人，更要蔑视它。所以我打完疫苗的当天，就去激烈运动（爬山）三个小时，回家以后洗了个澡，又喝了一杯葡萄酒来庆祝一下，就是故意要气死老中医。

2021.4.4.

(XYS20210425)

