---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:33:44.039598+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "品葱月浏览量已经破千万，怎么粉红势力还不来踢馆呢？"
author: "姑苏林黛玉"
tags: [品葱,粉红]
---


### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 提问于 5/25/2020
    
真的等的挺着急的，这届粉红战斗力不太行啊，一看就是没学多少习近平思想，要牢记两个维护，消灭国内外反动派啊！  
  
飞盘侠胡先生已经封品葱为恨国党总坛了，怎么粉红势力一点动静没有？再这样下去我都想反串个粉红带人来踢馆了😂
    
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-26
        
看看那么多已删除，折叠的就知道有多少粉红了。别以为没有。
        
                

### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-05-25
        
其实我一直觉得这里有很多葱油是小粉红反串的， 就跟许多在微博加速的反贼一样。  
这些反串小粉红看到共党出丑的新闻会跟我们一起留言“中共要完”， “瓦房店滚出克”，“断交部sb， 2333”。  
  
只不过有能力来品葱反串的粉蛆， 脑筋好用得很。 他们很了解大陆的无耻下流， 但中共苟延残喘是符合他们当前自身利益的。 一句话概括就是， 反串粉蛆不蠢但是心思坏得很。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-25
        
人数没有优势就不敢大声说话了，悄悄地搞些小动作，粉蛆就这德性
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-05-25
        
总访问破千万，990万个访问是网评员爬虫贡献的…  
\[990万个王晶正在冲浪\]
        
                

### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-05-25
        
粉蛆使用爱国机场翻墙出来浏览品葱后被爱国机长橄榄了
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-05-26
        
粉红里面能打的真没几个，跟人叫板被人几条数据一列，几个案例一摆十有八九马上哑口无言了，中共国给予他们的事实新闻论证只适合在墙里自娱自乐，自由派都被禁声封号所以看似火光冲天好不热闹，记得美国之音当初有一期节目，宋鲁郑和文昭单挑，宋这个人算是五毛里面的高级货了，全程被文昭驳斥的体无完肤，具体可以去油管搜索一下原视频，像这里那个斥责彭定康的帖子图片里的五毛，求求他们还是别翻墙出来为好，真五毛看见了都觉得丢脸，战斗力没有尽给他们拖后腿，都是些什么货色啊
        
                

### 品葱用户 **满脸喷萨格尔王** 评论于 2020-05-26
        
很正常，因为品葱的审查机制还是比较严格的，所以pinko被杀死在襁褓之中
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-25
        
五毛粉蛆战螂已经被封禁了不知道多少了，再说千万访问量真的没多少，什么过亿访问量再说。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-26
        
粉红无处不在，美国还有，中共颠倒黑白乾坤常规操作
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-05-25
        
粉紅要是可以不人身攻擊，言之有理，理性討論，還不是可以發文嗎？  
比如之前那個問反賊為什麼覺得中共倒台中國一定好的帖
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-26
        
看發言 到是蠻多歲靜的 感覺這些應該是隱性粉紅居多
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-05-25
        
救救北美华人网。基本就要步MITBBS和文学城的后尘了
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-26
        
我也覺得很奇怪 但是仔細想想好像大部分地方都是這樣  
  
比如youtube上面的5毛  
  
主要出沒留言點讚的 大部分都是一些"支持統一又紅又專"的影片下面  
  
很有可能他們內部的指導原則是針對愛國愛黨的力量去支持   
  
畢竟現在網路上流量大部分都可以換錢
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-25
        
他们除了举报还会做什么?  
  
难听地说,他们大部分的知识面都是经过中共筛选的快餐文,懒人包.这种水平跟葱油比起来真的弱到要死
        
                

### 品葱用户 **周公解梦** 评论于 2020-05-25
        
品葱和大陆网站整相反。你在大陆网站发反党言论能发的出来吗？就算发出来也会被小粉红喷死，这里正好相反，这都不明白。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-05-26
        
品葱严格的注册机制和审查机制，是不会给粉蛆活路的，粉蛆在萌芽状态就被杀死了，部分漏网之鱼不敢说话
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25969)

