---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:32:59.560995+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "说中国人，中国和中共是三位一体不过就是纯粹的五毛维稳话术，煽动极端支黑是让品葱粪坑化的手段"
author: "Threshoulized"
tags: [中国人,维稳,五毛新招数,五毛,支黑]
---

近日破站的环境突然恶化，大量的极端支黑贴不正常地涌现，尤其是三位一体论。  
现在的中国是中共建立的政权，本身就是中共的一部分（这一点都认识不到的话我也不强求您大脑升级），所以我只说中国人和中共。**我断言，无论绝大部分中国人有多么费拉不堪，有多少民族性格上的劣根性，中国人和中共绝对不是二位一体，不可解耦**。  
如果真是如此，为什么王毅，崔天凯那么多次嚷嚷中国人和中共是血肉联系，是中国人的选择？如果真是这样，为什么新华社在香港的办公楼被砸，在墙内放照片的时候，墙上写的“天灭中共”还要煞费苦心地剪掉？如果真是如此，为什么彭培奥一把中国人和中共分开中共就急得跳脚疯咬，迫不及待地给他扣上“人类公敌”地帽子？因为他们**害怕**。  
极端支黑们虽然表面上（语境上）反共，但比起反共他们其实只强调反华，且尽可能放大攻击面。极端支黑们也往往强调支那五毛和粉蛆有多么恶心，但随后极端支黑们的语境就是拿这些烂蛆代表所有中国人乃至华人，而绝不强调中共变态的网络审查，复读中国人只会跪舔强权，费拉不堪，企图证明说明中国人饿死都不会反抗，反共没用的，从不提中国的维稳机器有多凶狠，手段多高明，反抗的人一辈子就社会死亡了。在他们的嘴里，网络上的中国人是战狼，粉蛆，弱智，李克中，留岛不留人...而现实中的中国人只有两种形象：两脚猪和张献忠，意图就是给人一种共匪不可撼动撼动了也照样不会得到民主和自由的印象，并逐渐放大这一印象。  
中共以前总喜欢说中国人离不开他们，离开中共，中国就乱了。但是没有哪个五毛能说出怎样的乱，他们现在能说出来，不过是大洪水理论给了他们一口天上掉的馅饼（无意攻击刘仲敬和他的理论），他们正在肆无忌惮地滥用。  
我可以断言，**这些五毛的目的就是要把品葱便乘臭气熏天的粪坑，便乘一点开就是嚷嚷着核平支那的疯人院**，这样在中共眼里，品葱就失去策反作用了。**如果这些五毛能进一步把支黑变成不可撼动的政治正确，那么中共甚至能达到粉碎品葱言论自由的目的**。如果通过不断地复读未来外国将全面排华，更是能够打击大量的正在准备肉番和已经肉番的手足的意志，事实上中共也正在不断地拉低海外华人给当地人的印象，做的那堆恶心的烂鸡巴事我懒得复读一遍。但能看出这两件事是有配合的。  
我再说说五毛们为什么只能通过反串支黑来橄榄品葱，因为在别的网站上用的手段在品葱不管用。反五毛在品葱就是不可撼动的政治正确，这点我绝对支持。但无疑**我们被反向加速了**，他们利用 \[反共反五毛的政治气氛 + 各位对中国人民族性格严重劣根性的广泛认同 + 姨学在品葱的普及\]，他们借助这样的土壤无限度地煽动极端支黑，散播极端绝望情绪，企图神不知鬼不觉干烂品葱。  
真正的三位一体就是伊斯兰国家（无意攻击伊斯兰），那种屁大的国家就算美军干烂了他们的政府，照样能把美军拖入治安战的泥潭，这才叫三位一体，真心拥护真主（狗改不了吃屎）。而绝大多数中国人恐怕看见美军一来立刻就是sir this way，让战狼绑个炸弹大喊共产党胡阿克巴？笑话。  
  
然而你们这帮反串极端支黑的目的是不可能成功的，来这里的99.9999%的人都是能看清中共有多么恶心的，换句话说，就是不管水平如何都是长脑子的，脑子还在，你们就别做梦了。  
  
\# 致那位提出三位一体论的葱油：我不是指控您是无毛，要是伤到了您的感情，我也不奢求您理解。您的三位一体表面上是某种姨学上的结论，内里的东西跟中共维稳话术毫无区别，瓶子里都是那一味药。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-29
        
> 如果这些五毛能进一步把支黑变成不可撼动的政治正确，那么中共甚至能达到粉碎品葱言论自由的目的。

  
  
"品蔥怎麼不審查這些反華言論，嚴重傷害了中國人民的感情，這就是所謂的皿煮滋油嗎？" (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-30
        
我虽然也反共，但反共只不过是我反华的一个附带品，我的根本目的是反华  
  
顺便问下，请问五毛在哪里可以领？
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-29
        
这就好比一个加油站的营业员安全意识不强，经常违章操作，导致加油站着火了。现在的当务之急应该是救火还是给营业员加强培训？  
  
共产党好比这把火，营业员低下的职业素养代表民族劣根性。  
  
支黑的态度是盯着营业员转来转去，声称先把营业员教育合格了咱们再谈救火的事情。
        


            
### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-29
        
抓匪谍是没有意义的，虽然有证据表明刘仲敬在国内确实参加过共青团中央的会议，但刘和刘粉是两种不同的生物，后者只不过是被前者脑控的可怜人，还是要以感化教育为主。  
  
毕竟他们也只是口炮，没有真正作恶，用他们自己的话讲：  
  
“只有等我们像共产党一样屠杀完三千万人之后你们温和派中国人才有资格指责我”
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
trtrtr2** 评论于 2020-07-30
        
[

> 这就好比一个加油站的营业员安全意识不强，经常违章操作，导致加油站着火了。现在的当务之急应该是救火还是给营业员加强培训？  
> 共产党好比这把火，营业员低下的职业素养代表民族劣根性。  
> 支黑的态度是盯着营业员转来转去，声称先把营业员教育合格了咱们再谈救火的事情。

]( "/article/item_id-454758#")  
營業員 X  
縱火犯 O
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
trtrtr2** 评论于 2020-07-30
        
[

> 这就好比一个加油站的营业员安全意识不强，经常违章操作，导致加油站着火了。现在的当务之急应该是救火还是...

]( "/article/item_id-454758#")  
  
我觉得共产党已经算是中国历史上很好的统治者了，至少中国人现在都有饭吃了。中国人，有口饭吃就行了，民主这些东西不适合中国人。想要民主，就不要认同中国人这个概念。我宁可抱有自己是一条狗的自我认同，都不想有中国人的自我认同
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-29
        
虽说我也不同意所谓三位一体的说法(我也懒得在品葱和人争论这个问题)，不过楼主还是没必要先扣个帽子吧  
  
另外，我个人认为虽然品葱上很多人属于极端反华派，我也完全反对很多人的观点，但是我不觉得反华现在是以及将来会是品葱的主流，甚至是政治正确。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-30
        
我觀察了幾個月，每天都有各種人在這個網站宣泄情緒，哀嚎不止，看到他們那幽怨的樣子，感覺非常嚇人。
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-07-29
        
如果说三位一体是高级五毛，那么楼主必然是高级支黑: 完全脱离原文，异想天开地增加了原文中所不存在的"核平支那"的言论，可谓一举三得:  
  
第一，借刀杀人，别有用心地表达楼主内心真实的极端想法。  
  
第二，让理性支黑看到桂枝民小对意见不一致者的言论打压，从而进一步帮助验证三位一体说。  
  
第三，通过污言秽语的低级表态，加剧温和支黑对桂枝人的厌恶，从而引导温和支黑走向纯粹支黑。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-30
        
[

> 我觉得共产党已经算是中国历史上很好的统治者了，至少中国人现在都有饭吃了。中国人，有口饭吃就行了，民主...

]( "/article/item_id-454773#")  
小狗你好，快快汪两声
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
臘澤東** 评论于 2020-07-30
        
[

> 我觀察了幾個月，每天都有各種人在這個網站宣泄情緒，看到他們那幽怨的樣子，感覺非常嚇人。

]( "/article/item_id-454776#")  
上网宣泄情绪很正常，看看就好，我倒没觉得太吓人。无论秉持什么价值观的人，都会有走极端的可能，不在网上说，也不代表现实当中不说些什么。只不过都在公开的平台上被放大了而已
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-29
        
> 然而你们这帮反串极端支黑的目的是不可能成功的，来这里的99.9999%的人都是能看清中共有多么恶心的，换句话说，就是不管水平如何都是长脑子的，脑子还在，你们就别做梦了。

  
楼主过于乐观了，现在品葱相当一部分人开始觉得华人比共产党更恶心。你想想如果大部分人觉得人质比绑匪更可恨，那还营救个毛啊，人质基本凉了。  
  
恶化势头已经形成，个人认为整体态度转向可能性很低。长此以往，能提供给外界引述的反共声音将越来越少。而用来佐证排华观点的内容则越来越多。  
  
很悲哀。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-07-29
        
由於涉及具體用戶（长者人生d经验 ），本質上接近針對用戶的大字報，且討論串已有涉及人身與情緒化的發言出現，因此移轉爭議區。  
  
若認為已找到對方是五毛的證據，請使用投訴。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-30
        
鬼佬是不会给你分那么清楚的，甚至人家哪还管你支不支那，人家只看到黄皮猴子  
  
来这里的十个人确实有九个甚至十一个能看清土共恶心的，但却不是都能看清支那人恶心的，也不能，实则更是不敢承认自己是其中的一员，所以就把一切都归咎于名为土共的虚拟巨兽，殊不知自己忽略了土共也是由支那人组成的，这样一个最简单的事实  
  
至于楼主，恐怕已经被害妄想到魔怔了，我怎么就没看见有什么反串五毛呢？毕竟我可没给自己造一副有色眼镜戴上，哦还有，这里有的只是反支人士，而没有什么虚无缥缈的支黑，但凡语言理解能力没有问题的，都能看出这俩的区别
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2 
Parasight** 评论于 2020-07-29
        
[

> 鬼佬是不会给你分那么清楚的，甚至人家哪还管你支不支那，人家只看到黄皮猴子

]( "/article/item_id-454784#")  
  
这也不是支黑的理由啊。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
trtrtr2** 评论于 2020-07-30
        
[

> 这也不是支黑的理由啊。

]( "/article/item_id-454788#")  
继续看，我更新了回复，另外我是反支人士，而不是支黑人士，我已经在另一贴里回过你了
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2 
Parasight** 评论于 2020-07-30
        
[

> 继续看，我更新了回复，另外我是反士，而不是支黑人士，我已经在另一贴里回过你了

]( "/article/item_id-454792#")  
  
哦哦。突然觉得说什么都是徒劳。就像这个帖子被转争议区，主观上是为了避免对线，客观上是对支黑和反支黑的拉一踩一。关注量多的帖子自然潜移默化改变观众的立场。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
trtrtr2** 评论于 2020-07-29
        
[

> 哦哦。突然觉得说什么都是徒劳。就像这个帖子被转争议区，主观上是为了避免对线，客观上是对支黑和反支黑的...

]( "/article/item_id-454802#")  
我觉得迅速转移挺好的，毕竟本贴的性质就是明确的恶意抹黑甚至人身攻击，管理用的词更为贴切，大字报，而不像我们讨论的上一贴那样，争议归争议，但各位就还是在正常讨论，就像你说的，这贴太容易让人带上情绪，楼上某位兄贵都直接顺势开始反串了，然后也确实引来了没看出来的
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
trtrtr2** 评论于 2020-07-30
        
[

> 哦哦。突然觉得说什么都是徒劳。就像这个帖子被转争议区，主观上是为了避免对线，客观上是对支黑和反支黑的...

]( "/article/item_id-454802#")  
  
若是涉及品蔥與具體指涉用戶，或者討論串出現大量的人身攻擊，皆會被轉移。  
  
温和派中国人的增多正在慢慢毁掉品葱  
https://pincong.rocks/article/18416  
闲言碎语说说你葱  
https://pincong.rocks/article/19020  
论葱小将炮打支黑  
https://pincong.rocks/article/18044
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
Parasight** 评论于 2020-07-29
        
[

> 鬼佬是不会给你分那么清楚的，甚至人家哪还管你支不支那，人家只看到黄皮猴子来这里的十个人确实有九个甚至...

]( "/article/item_id-454784#")  
除了键盘侠和教别人怎么反支，再就是人身攻击，你做了什么实际的事？
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2 
一只鹿兒** 评论于 2020-07-29
        
[

> 若是涉及品蔥與具體指涉用戶，或者討論串出現大量的人身攻擊，皆會被轉移。温和派中国人的增多正在慢慢毁掉...

]( "/article/item_id-454819#")  
  
感谢阿姨打开了我的狗眼 那我继续观察观察…
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-29
        
[

> 除了键盘侠和教别人怎么反支，再就是人身攻击，你做了什么实际的事？

]( "/article/item_id-454838#")  
首先，我没教别人怎么反支，我只有告诉别人何为反支以及为何反支，还有反支不是支黑，其次，你要指控我人身攻击还是免了罢，不论其成立与否我都不吃这套的，说实话真要骂你我都懒的，因为那纯属浪费我自己的时间，本来回你也已经够浪费时间的了，最后，我有什么跟你讲我做过什么事的必要吗？我是不是还得跟你讲讲我姓啥名啥今天吃的什么？
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
Parasight** 评论于 2020-07-30
        
[

> 首先，我没教别人怎么反支，我只有告诉别人何为反支以及为何反支，还有反支不是支黑，其次，你要指控我人身...

]( "/article/item_id-454849#")  
你的行为与键盘侠没区别。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
Parasight** 评论于 2020-07-29
        
[

> 鬼佬是不会给你分那么清楚的，甚至人家哪还管你支不支那，人家只看到黄皮猴子来这里的十个人确实有九个甚至...

]( "/article/item_id-454784#")  
心态问题，说外国人是鬼佬，说明你自己是什么？支佬？  
你接触了几个外国人。你在哪里接触的？你就知道他们分不清？
        


            
### 品葱用户 **Threshoulized 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-30
        
[

> 如果说三位一体是高级五毛，那么楼主必然是高级支黑: 完全脱离原文，异想天开地增加了原文中所不存在的"...

]( "/article/item_id-454777#")  
俺可没说恁原文里有核平支那，恁这别有用心这词用得就非常外交部。碰瓷言论打压就更加体现了恁的别有用心了，恁有言论自由我很认同，俺也有。污言秽语在哪呢，是恁觉得俺的心里有还是恁的心里有呢
        


            
### 品葱用户 **Threshoulized 
Tashkent** 评论于 2020-07-30
        
[

> "品蔥怎麼不審查這些反華言論，嚴重傷害了中國人民的感情，這就是所謂的皿煮滋油嗎？" (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-454749#")  
碰瓷俺言论审查实在不高明，伤害了支国人民感情槽多何吐...
        


            
### 品葱用户 **Threshoulized 
臘澤東** 评论于 2020-07-30
        
[

> 我觀察了幾個月，每天都有各種人在這個網站宣泄情緒，哀嚎不止，看到他們那幽怨的樣子，感覺非常嚇人。

]( "/article/item_id-454776#")  
其实俺以前支黑得更极端，我不仅是很早就反共的，而且被支那人害过多次了。只不过性格原因，比起网上哀嚎，以直报怨是第一选项。
        


            
### 品葱用户 **Threshoulized 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我觉得共产党已经算是中国历史上很好的统治者了，至少中国人现在都有饭吃了。中国人，有口饭吃就行了，民主...

]( "/article/item_id-454773#")  
上次说这话的我记得还是 @用爱心说实诚话 的
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-30
        
[

> 心态问题，说外国人是鬼佬，说明你自己是什么？支佬？你接触了几个外国人。你在哪里接触的？你就知道他们分...

]( "/article/item_id-454859#")  
笑了，就你还教育我，你能不能好歹来点哪怕抬杠的干货，至少是新花样也行啊，全然只是墙内那套说不过你就表明我是你爹的俗套，敢情品葱上的海外人也只会这个啊，那你确实教育我了，加深了我对支性的理解，非常感谢
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
Parasight** 评论于 2020-07-30
        
[

> 笑了，就你还教育我，你能不能好歹来点哪怕抬杠的干货，至少是新花样也行啊，全然只是墙内那套说不过你就表...

]( "/article/item_id-455193#")  
  
我只代表我自己，不能代表海外的人。  
我也不想当你爹。只是教育你而已。  
虽然我教育你，让你认识到自己的不足，我也不想接受你的感谢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22261)

