---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:51:04.286041+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "棄中國疫苗　總理洪森：柬埔寨不是垃圾桶！"
author: "白俄罗斯鲜花革命"
tags: [东南亚,中国,柬埔寨,疫苗]
---

https://www.pourquoi.tw/2020/12/22/intlnews-seasia-201215-201221-1/  
  
柬埔寨總理洪森（Hun Sen）2020 年 12 月 15 日宣布，柬埔寨不接受未經全球衛生機構認證的疫苗，已透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）訂購疫苗，柬埔寨目前也將獲得 100 萬劑的疫苗。言下之意就是不考慮中國科興控股生物技術公司或中國國藥集團所製造的疫苗。  
  
柬埔寨總理洪森 15 日表示，政府不會允許柬埔寨人成為疫苗的白老鼠，他說：「柬埔寨不是垃圾桶……也不是進行疫苗試驗的地方。如果疫苗未經批准使用，而我們卻用這種疫苗，可能會導致死亡或嚴重影響健康，這是非常不好的。我們願意坐下來，戴著口罩，等待（疫苗獲得批准）。」  
  
儘管中國曾在今年 10 月 9 日宣布，已經與 COVAX 簽署協議正式加入，但截至目前為止，中國疫苗沒有在 COVAX 簽約認可的疫苗清單上。COVAX 除了已在 6 月份和阿斯特捷利康（AstraZeneca）／牛津大學簽署備忘錄承諾提供 3 億劑疫苗之外，12 月 18 日，COVAX 宣布已取得近 20 億劑的武漢肺炎疫苗合約，這也代表 COVAX 的 190 個參與國將可望於 2021 年上半年陸續取得疫苗，這當中由各國捐贈資金所購買的 13 億劑疫苗將會優先提供給 92 個國民平均收入在中低階層的國家，讓這些國家有 2 成人口在 2021 年底前完成施打。  
  
目前 COVAX 簽訂疫苗合約的最新狀況如下：  
  
    阿斯特捷利康（AstraZeneca）／牛津大學疫苗：1 億 7 千萬劑合約；  
    嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗：5 億劑合作瞭解備忘錄（MOU），此款也是目前唯一單劑疫苗，但仍在臨床試驗施打雙劑的有效力能否更為提昇；  
    全球最大疫苗生產商印度血清研究所（Serum Institute of India）已與 COVAX 簽訂將交付 2 億劑（最高可到 9 億劑）的阿斯特捷利康／牛津疫苗或諾瓦瓦克斯（Novavax）疫苗。  
    印度血清研究所同時亦承諾交付 2 億劑的賽諾菲（Sanofi）／葛蘭素史克（GlaxoSmithKline, GSK）疫苗。  
  
  
中國疫苗方面，中國國務院總理李克強 8 月曾告訴湄公河流域的國家，只要中國疫苗一就緒就會優先考慮這些國家。中國外交部長王毅在 10 月訪問柬埔寨也是這麼說。但是，中國第一批疫苗北京科興的疫苗卻在 12 月 6 日晚間運抵印尼。  
  
而中國首批送往印尼的舉動也引起柬埔寨知識分子的疑問：「為何中國政府不優先將疫苗送往少數幾個地區盟友？」因此呼籲柬埔寨應該重新考慮外交政策。  
柬埔寨學者 Kimkong Heng 認為，柬埔寨應該改善已受損的國際形象，特別是要扭轉被認為是中國代理人的問題。  
  
在經濟現實上，中國現在是柬埔寨的最大貿易夥伴，2019 年的雙邊貿易額為 85.3 億美元，也是多年來最大的投資國，2019 年投資額達到 90 億美元。  
據估計，中國還在 2001 年至 2021 年之間提供了超過 60 億美元的援助。  
不過，柬埔寨皇家藝術學院的研究員 Seun Sam 說：「政府不應該忘記，美國和歐盟是柬埔寨產品的最大市場，而不是中國。但中國也是非常忠實的朋友，在任何情況下都支持柬埔寨。」

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-23
        
柬埔寨不是垃圾桶，也不是疫苗試驗场  
但是**支那是啊**！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-22
        
真的吗，中共唯三的盟友反叛了☺️👍
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									范松忠** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568941#") 真的吗，中共唯三的盟友反叛了☺️👍

  
  
自古以来缝合怪不认亲爹是历史的潮流XDD
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-12-22
        
什麼時候馬來西亞也和人家學一學，這裡也不是垃圾桶捏🙃
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-12-22
        
柬埔寨是不是发现中国给钱但是要的更多，如果不是，那，哎，这样吧！
        


            
### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-12-22
        
中国疫苗的三期试验迟迟不揭盲 ，谁敢打呀
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-568943#") 自古以来缝合怪不认亲爹是历史的潮流XDD

  
  
洪森厉害，敢不尿习跌。而习儿子怕普爹怕到要死。
        


            
### 品葱用户 **N1C** 评论于 2020-12-22
        
柬埔寨沦为中共的赌场和游乐园，洪森家族负有主要责任。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人				
									林琳霖** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568949#") 什麼時候馬來西亞也和人家學一學，這裡也不是垃圾桶捏🙃

  
  
放心，马来西亚出名roti canai，翻脸比翻书快！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27708)

