---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:02:34.862053+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "天安门母亲吴丽虹为香港维园2021六四烛光晚会准备的发言稿"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [天安门大屠杀,								天安门母亲,								勿忘六四]
---

**本文刊登于《中国数字时代》，转载过来表达对六四死难同胞的哀悼和对天安门母亲的支持。**  
  
**编者按**：本文是六四难属吴丽虹为香港维园六四烛光晚会准备的发言稿。由于中共方面的干涉，港支联不得不取消六四晚上的活动。本刊有义务将原文照登于此。  
  
尊敬的香港市民们，朋友们：  
  
我是天安门母亲群体代表吴丽虹，今天我代表天安门母亲群体向你们致以最崇高的敬意和衷心的感谢！  
  
天安门“六四”惨案已经过去32年了，现在想起来仍历历在目，我丈夫陈森林就是在这次惨案中被无辜枪杀的。当时因为是他独自去的天安门，我在家里等了一夜未归，不知是被抓了还是被打伤了，我和家里人在长安街附近医院寻找一直没有找到。一个月后，在朋友的帮助下，在北京市委一堆照片中认出了我丈夫，这些照片中的人都是各家医院没人认领的尸体照片。在天安门附近北京第四医院停尸房我看见了我丈夫，他左侧胸口上盖着块纱布，据医院知情人告知，他是惨案当晚被市民抢救出来，送到医院已经死亡了。  
  
89年我丈夫35岁，他出生在革命军人家庭，自己也曾入伍当兵，转业后分配到北京保密工厂，我在北京一家医院从事医务工作，女儿当时只有8岁，上小学二年级。她爸爸的去世，我家就像天塌了一样，一个幸福的三口之家被这突如其来的灾难毁灭了。女儿失去了父亲、妻子失去了丈夫、老妈失去了儿子，当年婆婆带着儿子的骨灰回南方老家的情景我永远忘不掉。生活上的困难苦和累，我们都可以忍受承担，而压抑了我们32年心里的痛、心里的苦没有地方申诉。  
  
直到现在我仍然不能理解，在和平年代有什么事情一定要使用全副武装的军人、军车、坦克真枪实弹，在首都北京街头、在长安街、在天安门广场，向手无寸铁的市民和学生开枪来解决吗？作为一个死难者家属，我坚定相信公道自在人间。“六四”惨案必将能够得到公平、公正的解决！  
  
我们天安门母亲群体每一个活着的和去世的成员都有一个共同的心愿，要求政府就当年的屠城惨案给难属们一个交代。我们提出的三项诉求给与解决：公布“六四”惨案的真相、对于难属给与应有的赔偿、对当年责任者就屠城惨案追究其法律责任。还我们做人的尊严！还我们公道与正义！  
  
感谢香港市民对我们一贯的支持！  
  
感谢朋友们尊重生命、热爱和平、制止杀戮的信念与坚守！  
  
天安门母亲群体成员 吴丽虹  
  
**值得欣慰的是虽然在港版国安法的重压下今年的维园自1990年以来首次没有烛光，但世界各地爱好自由的人们纷纷以各种形式表达对六四死难者的哀思，大洋彼岸的美国也发表了声明纪念六四事件32周年。**  
  

> **美国国会及行政当局中国委员会（CECC）主席民主党参议员默克里（Jeff Merkley）和共同主席、民主党众议员麦戈文（James McGovern）星期四（6月3日）发表声明，纪念六四天安门事件32周年。  
> **  
>   
> **美国国会及行政当局中国委员会的声明全文如下：**  
>   
> 今天，我们向1989年春天聚集在北京和其他400多座城市街头呼吁民主、人权和结束腐败的所有人的勇气和牺牲致敬。对这些抗议活动的暴力镇压粉碎了对权利和改革的和平要求，并使美中关系继续复杂化直至今日。  
>   
> 因为所有关于1989年抗议活动的讨论都继续受到审查，纪念活动也被禁止——甚至现在，在以前自治的香港也是如此——我们承诺每年纪念这一重要事件，直至每个中国人都能够自由且不受限制地纪念。我们与幸存的受害者家属站在一起，包括勇敢的天安门母亲，她们冒着巨大的个人风险，仍然在寻求真相和正义。  
>   
> 流血事件发生32年后，中国政府继续残酷镇压中国人民行使基本自由的能力。国际社会必须团结一致，结束对良心犯的任意拘留和虐待，结束在新疆发生的种族灭绝，结束对西藏文化和数亿中国公民宗教自由的摧残以及通过国际条约，结束对香港人民自由的系统性破坏。  
>   
> 天安门精神在中国依然存在，到处都聚集着热爱自由的人们。我们铭记这一悲惨的周年纪念日，并承诺为未来而努力，让天安门一代人的追求最终能够在中国和世界各地得以实现。

  
  
  
**六四英灵不朽，八九精神永存！**✊

            
### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-05
        
对六四和天安门母亲这个话题，始终是中国历史上沉重的一笔，能批评中共的批评过千次万次了，该骂的也骂得口水都干了，问题是共产党没皮没脸，压根就不要脸，这个大流氓组织又握着非法窃取来的政权，掌控着国家机器，甚至核武器，外界暂时也拿中共这个流氓政权没辙，唯一可以公开大规模悼念六四的香港又被中共毁灭殆尽，香港不再有自由，从此步入无边的黑暗，只盼望香港的毁灭可以唤醒对中共搞绥靖没完没了的西方白左，如果西方国家再继续纵容中共胡作非为，甚至跟中共勾兑在一起闷声发大财，如果最后被中共吞得渣都不剩，独裁战胜民主，就只能说欧美澳日这些国家认不清中共丑恶的真面目，自作自受了！西方白左恐怕不明白一个事实：跟没有契约精神、说翻脸就翻脸的中共合作，无异于与虎谋皮，被中共阴死了还不知道自己是怎么死的！  
发这些言语的时候，六四32年的周年纪念已过，借用中国国民党那个号称国父的话：灭共尚未成功，大家仍需努力！
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-06-05
        
虽无法感同身受，但天安门母亲们的苦痛依旧让人心痛。  
目前我等是无法做出什么来支援、帮助甚至稍微减轻她们的苦痛。  
唯有铭记，不要遗忘。
        


            
### 品葱用户 **jon6285624** 评论于 2021-06-04
        
为了公道与正义，请记住在六四失去生命的名字：  
劉國庚、崔國政、李國瑞、馬國選、王錦偉、王其富、李強、杜懷慶、李棟國、王小兵、徐如軍  
每个英雄都值得真正的尊敬
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32868__sort_key-agree_count__sort-DESC)

