---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T04:34:05.684249+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "大四的反賊想要冒險肉翻，是否應該這麽做？如果不是，怎麽勸服她？"
author: "愛吃蔥油餅的瑤瑤"
tags: [跑路,女孩子,抗争,共产党]
---


### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 提问于 9/20/2020
    
瑤瑤有一个反贼朋友，在墻内的，今年大四，还有100天考研！  
  
自从我给她推荐了一些跑路电报群以后，她萌生了跑路的想法  
  
最近她和我说，准备放弃考研，改去学雅思  
  
她的计划是雅思考到6，然后去美加澳随便找个college，拿到学签再想办法入籍  
  
她的基本情况是，双非一本，文科，家里人反对跑路，自己没多少经费  
  
我并不认为她的计划有多大可行性，首先我不看好她的英语（基本的语法错误都有一大堆），她自己也没攒下几个钱，估计雅思报名都成问题，其次现在西方对中国留学签证这么严格，我也不认为她申请得到  
  
让我最无法理解的是她要放弃考研去追求一件没多大可行性的事情，为什么要为了一个很可能实现不了的事情断了自己的后路呢（她那个本科在墙内没什么优势，直接就業怕是不太可能的），况且她也没查过多少资料，大概就看了几个成功案例就感觉自己行了  
  
要是肉翻的门槛真的这么低，99.85%的葱油都出去了  
  
根据她的说法，如果他考上研了，家里肯定就让她读研，没机会出去了，所以干脆不考了，才能提别的出路的事  
  
但是我觉得更大的可能是，考不上研，家里就直接给她安排相亲结婚生孩子了（她家还是比較传统的）  
  
**现在就是想问各位如何评价她这种行为，我该如何说才能让她不要盲目乐观，先把考研过了再说？**  
  
还有college这条路到底靠不靠谱，成功率如何？听说早期华人有很多靠这个变永居，但是现在还能行吗？如果她还是准备放弃考研一个人跑路，有什么经验能帮到她？  
  
葱油們快來幫助反賊姐姐吧？她該怎麽辦呢？
    
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-20
讨论

        
多虑了，出国先考虑经济。  
  
经济好坏是出国移民的关键条件。  
  
你如果说英语差就出不了国，那我在温哥华笑笑这里连英文都说的口齿不清的中国大陆人。  
  
肉翻门栏高是因为要长时间定点定期投资，这个是普通人家庭既没有资本也没有时间精力去关注的事情。  
  
普通人如何在墙国跑路？  
  
先在墙国暴富，然后卷钱走人。  
  

> 美加澳随便找个college，拿到学签再想办法入籍

  
  
看她能不能坚持，从踏入国门到移民入籍是一个漫长的过程，没有八年十年是拿不下来的。如果你跟我说有些快速捷径，我不做点评，但是你要是想过去理想国家以正常中产水平安居下来这个时间是必然的。  
  
八年十年是个很长的过程，人的想法会在这之间发生很多转变。更何况发达国家发展速度普遍慢过中国，中国在接下来的10年内仍然还会处在经济上升期放缓，中间发生的事件是否会让她折返回国，功亏一篑？  
  

> 考不上研，家里就直接给她安排相亲结婚生孩子了

  
  
这有可能是她为什么这么着急跑路的原因，要尊重对方的想法。这是普遍你国人的命运，她既然想要做出改变，身为朋友为何不去支持?
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2020-09-19
讨论

        
_生命诚可贵_，_爱情价更高_，_若为自由故_，两_者皆可抛_。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-20
讨论

        
考研是最好的缓冲，研究生期间也是肉翻最好的准备期，不然进入社会当韭菜挨铁拳，没有时间也没心情安静准备雅思的。况且考研都考不上，对信心是个大的打击，搞不好雅思学起来也没动力了。雅思不比考研英语简单，听说读写一样不缺。很多人学雅思都是从大一开始准备的，四六级练下兵，然后去考雅思，拿到成绩后本科毕业直接飞走。总之，考研失败没出路再去学雅思？考不上再说吧。  
  
留学肉翻，家底要厚，家人要有稳定的收入，出去了都好办，买房置地或者干脆政庇，而且本人个性要独立，不能是妈宝爸宝，被轻易忽悠回来就没戏。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-09-20
讨论

        
本科毕业出去读college，移民动机太明显，我感觉极大概率签证就会被卡，基本是死路一条  
觉得你的考虑很对，应该先考研作为后路  
看你的描述，她学术水平应该一般，我感觉最好的路子是先考个硕士一边读一边想另外的路子出去，比如出去读硕/博之类的
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-19
讨论

        
考研≠出不了国，按你描述的这位女士的情况，主要有以下几点：  
  
1、她的语言准备非常糟糕，并且是临时起意，在目前本科阶段结束后出国不太现实；  
  
2、考不上研究生的话，可能会被安排就业结婚，彻底丧失出国机会。  
  
那么对于她来说能出去的最好的办法，就是设法考上一间大学的研究生，以延长自己的求学时间；在考上研究生后利用新争取来的三年时间将出国准备做充足。  
  
如果选择这条路，对于她来说有几个要点要注意：  
  
1、必须考上研究生，如果考不上去工作相亲，则出国无可能（指求学出国这条路）；  
  
2、必须从考上研究生的那天起，确定自己出国以后的求学选择，比如专业、意向国家等等，更有针对性的目的能够减少自己出国准备的工作量，甚至还能尝试申请到奖学金，以补充自己家庭不支持的不利因素；  
  
3、对于考研申请的院校要足够慎重，对于有军事背景院校、高精技术专业等等要进行规避，以免在出国时受到不必要的审查，签证被拒。  
  
以上。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我来具体指导一下肉身翻墙的事情吧  
  
首先一个误区就是肉身翻墙很贵，ok，这是一个伪命题，肉身翻墙投资移民是很贵，目前美国是80万美金，区域中心项目120.  
  
但是肉身翻墙有很多途径，真正在“法理”上跟“金额”对等挂钩的是0，包括投资移民，加拿大美国考核的是“持续的创造就业岗位”而不是纯粹的钱.  
  
但是反过来说，真要把美加澳的移民政策都吃透了，你反而会希望，有钱就能解决就好了，因为它的各项要求比有钱，难多了.  
  
美加澳具体移民政策不展开来说，什么地方提名，什么Eb1a，什么r841500，什么prtr，其实都是一套东西衍生出来的！ 其最根本的来源是19世纪60s的加拿大移民法！ 当代社会的美加澳移民政策，都是从这个衍生出来的，他主要只吸纳9类人！  
  
一类：高学识人才！要高到啥程度呢？ 《自然》《科学》这种级别的期刊发表过文章的，大概40-60天左右就可以办理好手续了....其他获得过各种奖项，参加过国际学术比赛的看具体情况.  
  
二类：高成就人才！高到啥程度？奥运会金牌可以移民，银牌都不可以！  
  
三类：高技术人才！心血管医生，外科手术医生，2000万年流水公司ceo、cfo、总经理，这一类操作度极高的工作5-10年经验.  
  
四类：神学人员的地区教宗，主教，枢机.  
  
五类：技术工人，电工木工理发师，护士、海关叉车司机、大型垃圾场吊车叉车司机，但是要抽签.  
  
六类：特种人才，主要针对艺术和军事技能，比如高成就的画展，导演，相当于美军师一级的军士长，科研人员。  
  
七类：难民，政治避难过桥转难民.  
  
八类：有钱且有独立经营能力的人，以美国为例是让你拿80万出来，开一个生意，这个生意要在5-8年稳定的提供给当地人9-11个就业岗位并且正常纳税.  
  
九类：配偶  
  
  
ok，那么我们来总结一下，排除那些歪门邪道不论，你要移民记住用排除法检测自己这9个词  
  
民主斗士  
富有个体户  
貌美如花（或者玉树临风）  
学术大拿  
卓越技能  
一技傍身  
欧皇蓝领  
开宗立教  
艺能大家  
  
在这九个词里匹配自己吧，比如楼主说这个大四学生，我估计也就能考虑一下自己处对象的能力了，美国中部南部，加拿大北部和一些法语区，亚洲人你要想找个资产普通，为人善良，学历尚可的当地配偶，简直不要太简单，不要在乎英文，尤其是语法，美国当地小学可不学语法，你中文刻意学过语法么？一个道理。 我要找对象，我找个对象，找对象我，我没对象呢，怎么说让人能懂都可以，老外也是这么说，没有上来跟你说“我孜孜寻觅灵魂和肉体相结合的终身伴侣” 那不有病么。 一边求学，一边求偶，把心态放平，不要以功利心和拿身分为唯一目的，很好的享受在外求学和结识朋友的过程，这里的苦乐都是人生一部分，你为啥要阻止呢，研究生咋了，我就是双硕士，也没见活出花来.  
  
但是建议她这种情况就不要去澳洲了，澳洲本来人口少，除了悉尼800，墨尔本700 没啥人了，结婚也难，这个为啥一言难尽.  
  
总之想肉身翻墙的朋友就一项一项对照，当然其中还有不少门道，比如开画展，和2000万流水公司总经理，很多法律法规吧，它立法原意和具体执行中间肯定有偏差，这个就不展开说了.
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不要劝，要坚决的支持她、鼓励她!  
  
无论何种年龄、职业、专业技能、个人资产、婚姻状况……有条件肉翻的就趁早翻出来。除非是有家庭的牵绊，或者是在国内已经有了比较优越的工作或地位，出国之后要从零开始重新奋斗的那种。  
  
英文不好，学历不高，这些都不是问题，生活就是最好的老师!人都是逼出来的!  
  
文明世界留给支國人的时间已经不多了!!!
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-20
讨论

        
首先选一个自己喜欢的国家，而且自己经济上也能对口的国家。移民这个东西也是丰俭由人的
        
                

### 品葱用户 **spring_bear** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我在读书时候的一个室友，从中国来读了个一年半的计算机Coursework Master。本地工作很好找，有公司给开了offer，工签两年就可以永居了。  
  
不过这位老哥耳朵根子比较软，居然在这种情况下还被家人给劝回中国了，只能说人各有志。   
  
不过这条路倒是可以借鉴。有本科学历的话Master转码，只要认真去学，会有出路的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31181)

