---
layout: default
Lastmod: 2020-03-18T08:49:15.208354+00:00
date: 2020-03-17T00:00:00.000Z
title: "为什么美国史上著名经济危机、股票大跌都发生在共和党时期？"
author: "UAV"
tags: [经济危机,美国]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 3/17/2020
    
从1929年的大萧条，到1987年的股灾，再到小布什刚上任的互联网泡沫破裂，次贷危机，还有现在的病毒导致大跌，全都是共和党执政时期。难道是前任民主党或者共和党自己把泡沫吹太大了么？
    
                

### 品葱用户 **corona** 评论于 2020-03-18
        
哈哈哈，民主党手里都难得经济爆发活力，基本面不好，半死不活，跌都没空间啊。不是说共和党执政就全共和党背，前任民主党吹起的泡沫破裂还真有不少这个原因，至于病毒这个也tm赖共和党？难道不共产党吗。减税增加市场活力增加经济和就业是一次次证明的，高税收高福利养底层向来是就业经济萎靡，最顶层既得利益者和底层愚民非法移民和子女等一起压榨辛苦工作的中产。世界其他国家左倾导致经济烂，也是一堆例子。至于有人可能会说什么蓝州经济发达，先分清楚经济发达水平产业布局和蓝红的先后关系，现在大把企业不堪重负从蓝州逃难（一起过来那批在校园被灌输马克思主义的左派又会把这个地方染蓝，这是悲哀的地方）。另外像德克萨斯领补贴多，可大把钱不还是补给民主党的基本盘，墨西哥偷渡可客和他们一家十几个孩子？民主党经济搞得不错的Clinton，也是把民主党往中间拉而不是和一堆左棍一样往左边狂奔，当然他手里埋的互联网泡沫和房贷雷在布什手里爆了，小布什不作为的责任当然不能推卸。  
民主党现在这帮人和拥泵，都是很傲慢的，拿自己的理想代替事实，道德标准代替法律，第一反应就是压制，双标碗得好，所以懒得争论，每次吵起来没结果还浪费时间处理他们的诡辩和选择性事实
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2020-03-17
        
为什么美国重大外交失误多发生于民主党时期？通苏的小罗斯福，弃蒋亲共的杜鲁门，软弱的卡特，接纳中国进入WTO的克林顿，观海的奥巴马？
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-18
        
其实大概分析一下很简单，就是美国的资本主义没法监管金融机构。几次经济危机差不多都是一个路子，所以后来才有了美联储这个独立的央行，不就是防滥发货币的嘛。当然川普这回确实算他点背。但本质上金融机构都是自己监督自己的，他们玩大了金融市场完了，经济危机也来了。  
  
包括08金融危机，奥巴马接盘了小布什的救市计划，后来搞了个多德弗兰克法案。但这个法案的问题在于太长太庞大，以至于没有实现的可能，一直被金融机构游说废除。后来川普上台第一件事就是废了这个法案。  
  
现在美国经济的问题，简单看一下也是债务太重了，政府债务重，公司债也重，如果操作不好那很多行业和企业要破产重组了。最理想的情况当然是有个水平极高的美联储主席收拾烂摊子，配合一个高超的财政支出政策，这是达利欧公开信里说的，做不到就听天由命吧。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-03-18
        
为什么新中国成立以来所有危机都发生在共产党执政期间？比如大饥荒、文革、89屠杀、SARS、2015股灾、2019肺炎？
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-03-18
        
股市大跌有个前提条件是要先升上去。有个细节可能很多人没注意到：美股最近跌成这个惨样了，却依然比奥巴马时代要高。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-18
        
这样歪曲事实也没用，现实是病毒已经帮川普摆脱了股市的负担，只要病毒应对的好，连华尔街都没法威胁川普的选票。  
就像China Virus一样，股市大跌是病毒导致的而不是川普政策导致的，这是一个显而易见的事情，在这种地方抹黑不过是把自己的公信力丢进无底洞而已。  
自以为自己聪明，以为别人愚蠢，实则是政治自杀。而且大多也就是中共这么宣传，顶多纽约时报，民主党自己都没这么蠢。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-03-18
        
现在的事实只是证明客观上全球化可进不可逆。民主党保障全球化，只踢中共出局的做法才是正确的。违背客观规律的人要么极端自私，要么极度愚蠢。选一个咯。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-18
        
的确基本都是民主党赚钱，共和党花钱  
克林顿充实国库，然后被小布什跑去打伊拉克，深陷泥潭十几年，花光国库。
        
                

### 品葱用户 **炸号专家刘不胖** 评论于 2020-03-18
        
这里面精神共和党员可能都没有401k。  
不然看看余额回来再捧共和党臭脚吧。
        
                

### 品葱用户 **索多玛没有义人** 评论于 2020-03-18
        
奥巴马总统八年任期，道琼斯指数增长了100%。  
  
强奸犯川总统任期进入第四年，道琼斯指数比起2017年的增长几乎为0%。  
  
同样都是人，差距为什么可以这么大？  
  
  
  
美股三大指数，半个月下跌三分之一，高盛预计二季度美国经济要萎缩5%。  
  
数千万美国退役老人和中产阶级永远记住了。  
  
在川普任期内，道琼斯和纳斯达克指数的增长幅度是0%。  
  
数千万美国退役老人和中产阶级永远记住了。  
  
在川普任期内，你们的股票资产在半个月之内损失了三分之一。  
  
  
我可以负责任的说，川普连任的概率为0%，不存在哪怕是理论上的可能性。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21344)

