---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:10:23.678364+00:00
date: 2021-04-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待台积电临时董事会决定砸28亿美元扩建南京厂28NM芯片计划？"
author: "亡共进行时"
tags: [台湾,								台积电]
---


### 品葱用户 **亡共进行时** 提问于 4/24/2021
    
这台积电身体还是很诚实啊，钱还是要赚的，墙国大陆水，电还是要的，别看中共天天在台海用过时二手航母天天恐吓台湾人，但是中共完全不排斥台积电到南京建厂，听说有在南京有几千个公务员整天围着台积电转，这是几个意思？我大致看了下墙国粉红的言论，没有人喊台积电滚，大部分都是在喊，我们不想用台积电二手过时技术，国产要努力要加大力度超越台积电。
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
都什麼年代了還在用28nm……純粹把沒什麼技術性的過時廠設在中國而己
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@lbow:台积电要从粪坑里捞黄金而已，回家洗洗，还能用。不会真的把顶尖技术给中共的，不用担心。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
心真大，过不了两年，28nm芯片技术就归中共了
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
@佐助:台湾人说了，那是落后的设备，被偷了也没啥。好的东西不会搬去墙国。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
@亡共进行时:台湾吃肉、中共喝汤都不行，这就是“资敌”行为。  
就连富士康这种企业，都最好不要留给中共。
        
                

### 品葱用户 **多伦多捡瓶子得** 评论于 
        
@lbow:军工，工业和泛民用比如车载芯片都是28nm，更高制程芯片主要集中在尖端消费端而已 应用场景其实并不多。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
@多伦多捡瓶子得:有个台湾关键时刻节目说28NM最赚钱
        
                

### 品葱用户 **多伦多捡瓶子得** 评论于 
        
@亡共进行时:简单说高制程利润率高，28nm这种则是薄利多销。即使以台积电这种专攻高制程的来说，10nm以下制程也就占了49%的营收，再往上是16nm 14%，20nm以上则占了36%。这次工业界芯片荒也都是低制程芯片不够用了，所以美国专门要求台积电把一部分产能转到低制程 利润率低了于是台积电也不是很乐意。
        
                

### 品葱用户 **多伦多捡瓶子得** 评论于 
        
@亡共进行时:4youdaily.com/financial-news-and-analytics/the-main-source-of-income-tsmc-7-nm-technical-process-and-20-nm-has-already-been-sent-to-peace/
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
@多伦多捡瓶子得:是的，说白了就是高端的技术价格贵，大众消费不起，只有中低端的技术才能适应墙国市场，墙国天天吼大国崛起，然而韭菜根本消费不起好的电子产品。
        
                

### 品葱用户 **多伦多捡瓶子得** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **多伦多捡瓶子得** 评论于 
        
@亡共进行时:实际点说就是 1.高制程造价贵不适合对成本极为敏感的车载芯片等制造业应用场景。 2.高制程可靠性低，因此也不适用于工业，军工，航空航天等场合。 所以传统制程会一直有一个相当庞大的市场去支撑 可谓永不过时。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
@多伦多捡瓶子得:但是贵支的军工应该是依赖于这种低技术的民用产品的，我现在真的就想看他们打一仗，再弄个北洋水师全军覆没来。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-04-23
        
这太正常了，虽然品葱的朋友都恨不得明天全世界都跟中国脱钩，但这种情况不可能出现，未来形成的格局已经基本有了一个框架，其实可以说是一种半脱钩。  
  
台积电，三星都把最先进的芯片工艺和制程的工厂放在美国，3nm-7nm的工厂已经在美国筹备，在中国建造28nm。目前中芯国际其实也可以造出28nm，甚至在提高14nm的自给自足能力。台积电在中低端的芯片价格和稳定性都会比中芯国际好的多，何必放着钱不赚。反而可能对中芯国际造成压力和打击。  
  
未来在高科技产业中，西方会越来越关注产业链安全。最高尖端科技会回流欧美日韩，即使成本高一点也要保障自己的供应链安全。中端产业逐渐往全球布局，去往东南亚，印度等新兴经济体。这仍然需要至少10年的时间，因为这些国家的基础设施，港口，配套供应还比不上中国。但是大的趋势已经形成了。一部分中端，低端加工制造继续留在中国。  
  
在人才方面，未来中国留学生也会被严格审查，很难再接触到最优的机会进入大型实验室，以及接触到大公司核心技术。此外，如果中国继续以战狼外交的态度，各国也会继续在政治和军事等方面继续保持施压和警惕。  
  
大公司会继续在中国赚钱，把一些中低端制造继续留在中国，同时布局其他国家。中国未来的境地很难，上不去，还有滑下来的风险。其实中共自己也看出来，所以提出来内循环，提出了在一些关键领域不能被锁脖子，但是想突破困境太难了。  
  
未来中国很可能出于一种长期经济活力不够，低增长甚至停滞的状态。像大家期望的突然出现崩溃不太可能，当然不排除一些突发的黑天鹅事件的出现。对于老百姓来说，其实很无奈，可能生活质量会有所下降，收入水平会继续维持不增长，而物价会涨，消费动力不足，再难出现08年左右全民大消费的潮流。  
  
这种半脱钩状态时间拉长以后，中国在科技上的差距会和欧美越来越大，各种产品就像90年代，也是只能追随欧美，使用欧美的淘汰换代技术。而中国的企业家只追求短期利益，国企和科研部分的内部问题，很难在技术上实现突破。即使突破也是个别单项，而不可能做到全面升级。  
  
疫情的出现，目前表面上好像是中国占了上风，随着时间拉长其实正是大幕的拉开。各个国家都明白鸡蛋不能放在一个篮子里面，尤其这个篮子还是蛮横无理的，这对于一个有世界工厂称号的国家正是丧钟的刚刚敲响。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-04-24
        
如果說不考慮政治局面的事，單純從企業競爭的角度來考慮。28奈米過去中國，肯定能夠打擊中芯國際，如果讓他們穩步攀爬，在落後產能推出市場上可接受的產品，依此自行進行資本積累、投入研發、形成正向循環，更少的依賴中國政府的補貼，那麼長期來看，中芯最後也會像三星一樣，對台積電構成威脅。  
  
與大家想的去設廠是為了賺錢相反，有一個角度，恰恰是要把落後產能搞得不能賺錢，才能有效的打擊後發者。  
  
我從5NM將來的3NM、2NM去賺取利潤。而落後以及非尖端產能，我用接近成本的價格低價傾銷產品，目的就是要搞得中芯國際和其它包含中國以外的廠商進入市場無利可圖，甚至虧損，打掉你未來往尖端產能推進的基礎。  
  
政治上的事，當然也不應該迴避，缺水缺電也是一個很重要的因素，如果台灣政府的水和電，無法在短期內大量拉高供應能力，那當然是必須要把相對不賺錢的產能外遷，讓這邊的廠房轉型升級。對中國政府的好處，大概是減少外匯流失的速度。  
  
  
然後，比較大的缺點是技術擴散，不論是中國人進台積電打工，或者中國公司挖角台灣人開的那種真的很高的價碼，以至於有些人見財欣喜忘記了自己的祖國是福爾摩沙，都是難以避免的事。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-24
        
哪怕是10年前技术的28nm都不应该给中国人。台积电在中国建厂会雇佣大量一线的工程师，这些工程师很多是中国人，这是花台湾的钱为中国培养技术人才。
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2021-04-23
        
因為南京廠的水電都便宜，還有中國政府的政策性支持  
當然要把營收低且技術敏感性低的廠放到南京啊  
台灣島上的廠就能專心生產高階製程的產品
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-24
        
台積假如把最新的5奈米搬去中國    看老美會不會馬上翻臉(笑)  
搬個舊技術過去     因應一下市場需求     不用想那麼多  
  
跑去中國蓋廠有何好處哩?  
  
1.有水有電     台灣水電是個大問題  
  
2.政策扶持     缺芯嚴重    會被好好保護起來     就沒看過有粉紅敢喊抵制台積的  
  
3.就近供貨      
  
4.搶占市場     美國對中國的芯片產業打擊力度     可謂越來越大     台積就沒這個問題  
假如美中對抗下     可以把中國本土芯片產業擊垮     剩台積一家獨大     那才是一本萬利  
的生意  
  
另外    台積南京廠    一月產量2萬片    去年獲利近30億人民幣<=根本是印鈔廠  
還是沒人敢去搶的印鈔廠(笑)
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-04-23
        
中國有資格說那是二手過時技術？  
  
二線晶圓廠隨便拉一個都能碾壓中芯...
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-24
        
这种事情不能怪台积电，事实上如果欧美不希望的话，台积电也建不了厂，可以说是欧美默许的。  
墙国与欧美的矛盾是墙国不断增加的人力成本与欧美资本追去低成本劳动力的矛盾，根本不是粉红反贼想象的那样你死我活，墙国即便闭关锁国依旧需要非先进制程代工低端电子产品以及监控屁民，建一个28nm工厂属于你情我愿的事情。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-24
        
这种思维放在其他产品上一点毛病没有，就是用过时的产能满足天朝的市场，就算被共产了也不亏，芯片的话就呵呵了。既然台觉得自己很机智，贵匪不用说，又是一次厉害国式双赢。那皆大欢喜，挺好
        
                

### 品葱用户 **游戏123** 评论于 2021-04-23
        
台湾为了点蝇头小利自己作死，活该国际上处处被共匪打压。真希望共军哪天把台湾炸个稀巴烂。不然都不会真正清醒过来。
        
                

### 品葱用户 **luxiaofeng** 评论于 2021-04-24
        
墙内网民这是生怕加速不够快啊，这点跟我一样啊，支国还是自己闭关锁国别出来祸害人类了
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-25
        
有些人是不是太天真了？台积电与中共利益捆绑越深，就越容易被中共施加影响，成为中共在台湾甚至自由世界的利益代言人。之前美国制裁华为时台积电那不情不愿阳奉阴违的态度这么快都忘了？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-24
        
南京那个地方房价死贵死贵的，意味着人力成本不低，真看不出为什么要去那里建厂。我要是老总，为什么不去扬州、泰州、南通这些跟便宜一点的地方建厂呢？
        
                

### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-04-23
        
输送28NM技术也是台湾贱的体现  
等大陆的导弹打到台湾本土后估计会诠释什么叫不见棺材不落泪
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2021-04-24
        
然后这些芯片装在中国的飞弹里，用来对准台湾和可能来增援的美国和日本。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-04-24
        
在商業上很聰明，在政治上很危險  
  
希望台積電是有和美國政府充分溝通過  
  
而不是全球化半導體業界為了對抗各國的晶片主權意識而想出來的、繞過半導體設備出口規則的小手段
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-26
        
所有说28nm技术落后所以无所谓的，都是技术外行加上战略思想落后。当年美苏争霸的时候美国会把投资二十年代技术到苏联？中国对台湾的威胁远大于苏联对美国本土，台积电这种行为当然无可厚非，因为台湾根本就没限制出口微电子相关敏感技术。作为一个事实国家，思维方式还是跟一个地区一样，有钱不赚王八蛋，体现了台湾议员和国民的集体短视。  
  
技术方面，这种投资是帮中国建立人才储备，也给中国人窃取商业机密更大的机会。知道更多集团内部安全规则，就更利于黑进台积电系统。对敌国采取这种态度，台积电本身也是股东鼠目寸光，将来有什么三长两短纯属活该。  
  
品葱竟然还有不主张脱钩，而是主张在商言商的，而且还有不少赞，真是太可笑了。
        
                

### 品葱用户 **高级灰** 评论于 2021-04-25
        
应该是三年左右 中国会回到计划经济的 一个国家啊的发展不是看一个企业的 是看国际形势 台积电可以开工 也可以随时关掉 这个不是以个人的意志为转移 是国外大气候和国内小气候 具体情况 就要看 总导演包子是准备在哪里开机.
        
                

### 品葱用户 **風之海** 评论于 2021-04-26
        
看待成「考量過的商業布局」吧。要打商業戰還是得在中美都吃得開才行，也就是誰也別想拿臺積電當籌碼的意思，同理，把臺積電換成臺灣人也行。很多外人喜歡酸臺灣人被美國當棋子使，問題是……臺灣人並不是真的小白兔（只是講話模式像小白兔而已），該長袖善舞就長袖善舞啊，國際社會哪是那麼好混的。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-24
        
搞28mm没问题，可之前给大陆导弹做芯片是几个意思？还是希望美国把台积电管起来
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-24
        
因为现在28NM芯片台积电也比CCP virus 厉害啊！  
战螂闭嘴，粪蛆禁评 也是为了成功搞定后再一起咆哮：厉害了！
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-04-25
        
中芯声称有14nm的技术了，但牠本身28nm好像有很多问题，主力32nm吧！
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-25
        
亚洲除了中国就找不到低端芯片制造输出地了吗
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-04-26
        
当然是坏消息，蠢货才给杀人犯递刀子，何况对方还是天天军机绕台，留岛不留人的世界级流氓，是担心今后落在台湾的导弹精准度不够吗？  
果然还是人民币真香的问题，张老板已经快90了吧，也不用管身后是不是洪水滔天了。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-04-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38240)

