---
layout: default
Lastmod: 2021-04-27T08:22:56.370420+00:00
date: 2021-04-27T08:22:54.700047+00:00
title: "奥斯卡最佳导演赵婷：从曾经的“中国骄傲”，到如今全网删帖"
author: ""
tags: [赵婷,奥斯卡,微博,电影,网友,新语丝]
---

奥斯卡最佳导演赵婷：从曾经的“中国骄傲”，到如今全网删帖

BBC中文网

上月初，她还是中国官媒口中的“中国骄傲”，但如今，她历史性斩获奥斯卡奖的消息却在中国面临着严格审查和全网性的封杀。

39岁的华人女导演赵婷凭电影《游牧人生》（Nomadland，《无依之地》/《浪迹天地》）成功获得2021年奥斯卡最佳导演奖，她成为首个获此殊荣的非白人女性。但这个消息已不再让北京的政客们感到开心。

当局甚至对这一消息采取了封禁措施。在微博上，“赵婷”、“无依之地”和“奥斯卡”等似乎都成为了敏感词，相关网络帖子被大面积移除。

在周一（4月26日）下午的中国外交部记者会上，当有记者问及有关赵婷及其电影是否遭遇审查时，外交部发言人汪文斌表示，“你提到的不是一个外交问题。”

在美国当地时间周日（4月25日）摘得分量颇重的奥斯卡最佳导演奖项前，赵婷已在今年2月底获得金球奖电影类最佳导演奖，那时她一度受到中国官媒的褒奖和网友的热议。但好景不长，一些中国网友挖出她此前采访时的言论，她被批评“辱华”。

在2013年一段接受美国电影杂志《电影人》（Filmmaker）的采访中，赵婷回顾自己的童年时表示，当时的中国是“一个遍地谎言的地方”。在另一次采访中，一家澳洲媒体引用赵婷的话说：“终究美国如今是我的国家。”

虽然该媒体后来更正，赵婷当时说的是“终究美国不是我的国家”，但这句话仍惹恼了很多中国的民族主义者。关于这名长期在美国生活的导演的国籍，外界一直有不同的说法，有报道说她是中国导演，亦有报道说她已加入美籍。

在赵婷获奖后，包括“新浪电影”、“守望好莱坞”、“Houson猴姆”在内的电影账号和网友便在微博、豆瓣等社交媒体转发了这一消息，并表达祝福，但他们很快便发现自己的帖子遭到了删除。“#赵婷拿下奥斯卡最佳导演奖#”的话题标签也被屏蔽。

“万万没想到，这也能被夹（删帖）。车轮的速度比想象的快多了，”一名微博网友说道。

“为什么转发点赞都能被夹？人家导演说了点实话就真的听不得吗？ ?”另一名微博网友批评道。

还有网友讽刺道：“好奇怪啊，今年美国是不是没办奥斯卡，怎么都四月了还没消息。”

在中国最大的搜索引擎百度上搜索关键词“赵婷”，也没有任何关于其获奖的新闻。排在前列的是官媒《环球时报》的总编辑胡锡进在今年3月发表的一篇评论文章。

“出来混迟早要还，赵婷那样说了，眼下这些是她应当承受的风波和代价，”胡锡进在文章中写道。

在微博上，关键词“无依之地”和“赵婷”遭到审查。很多网友只能用“无1之地”代替。

遭到审查的不仅是带有“赵婷”或“无依之地”等关键词的帖子，甚至还包括其他的奥斯卡奖获奖消息和颁奖视频。在微博上搜索“奥斯卡”，显示的结果仅剩与一名同名的中国综艺节目练习生有关的新闻。

为了规避删帖，一些中国网友只能使用“Normad-land”、“无1之地”等英语或谐音词，还有网友使用“克洛伊·赵”来称呼她，这是她的英文名Chloé Zhao的音译。

相比之下，在台湾导演李安和韩国导演奉俊昊分别在2013年和2020年获得奥斯卡最佳导演奖时，不仅在台湾和韩国分别受到最高领导人的接见，也在中国大陆被广泛讨论和祝贺。

在今年的奥斯卡上，除了赵婷本人获奖外，她的作品《游牧人生》也一同摘得最佳电影奖，女主角弗朗西斯·麦克多曼（Frances McDormand）获得最佳女主角，这让该片成为颁奖季的大赢家。

该片本身与中国政治并无关系，讲的是一则关于美国的故事——在2010年代美国经济衰退后，一名妇女变卖自己的全部家当，住进一辆移动房车，过上了现代游民生活的故事。

赵婷在领奖时说，拍摄这部电影让自己回忆起童年时与父亲一起玩古诗词背诵游戏的经历，并深切感受到《三字经》中“人之初、性本善”的理念。

出生于北京的她特别用汉语读出这句话，并表示，这六个字对其影响深远。“所以这个奖是给有信念和勇气坚持自己内心的善，并且无论在如何艰难的时候仍然坚守着彼此善心的每一个人，”她说道。

根据此前的电影海报，《游牧人生》本定于4月23日在中国上映，但据报后来被撤档。在豆瓣上，该电影的条目虽在，但中文海报已被撤下，同时中国地区上映的日期也消失不见。

截至周一下午，中国媒体对本次奥斯卡颁奖礼都没有任何报道，香港亦在52年来首次不直播奥斯卡颁奖礼。往年直播颁奖礼的香港媒体TVB称，这是“纯商业考虑”。

除了赵婷外，以香港“反送中”运动为题材的纪录片《不割席》（Do Not Split）获得本届奥斯卡最佳纪录短片提名，这被视为另一个引起北京官员忌惮的原因。

(XYS20210425)

