---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:53:52.283296+00:00
date: 2020-06-21T14:53:50.275802+00:00
title: "也说说特朗普和马云是不是大学教育的目标"
author: "方舟子"
tags: [特朗普,人文精神,科学素养,马云,大学]
---

也说说特朗普和马云是不是大学教育的目标

·方舟子·

在博鳌论坛举行的“大学校长对话——东西方教育思想的差异”分论坛上，耶鲁大学校长Peter Salovey在发言中引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。这引起了享受校长待遇去参加会议的北京大学教授饶毅的异议，在发言时说：

【苏校长刚讲的故事，高盛公司欢迎耶鲁的英文专业毕业生，他们能说会道、还会交朋友，学校应该让学生做好就业准备，听起来很有道理。让大学的毕业生在社会上成功，对很多学校和家长来说，可能是大学教育的目的。但是，像耶鲁或北大这样的高等学府，也应该以毕业生在社会上“成功”为教育的目标吗？特朗普（Donald Trump）在你们美国应该是很成功，正如马云在我们中国很成功，至少目前看来他们两人在权力和金钱方面非常成功。在政治和经济领域，确实经常出现个人无需具备太多的智识积累，就可以在今天的社会获得成功的例子。现实简单而庸俗：靠耍嘴皮子可以获得权力，改变商业模式也可以获得金钱。但是，我们所有的大学都应该为培养这样的人而自豪吗？所有的大学应该将培养这样的成功人士作为我们追求的目标吗？】

虽然说得很委婉，但饶毅显然认为大学不应该将培养特朗普和马云这样的“成功人士”作为追求的目标。中国科学院高能物理研究所研究员张双南写了一篇《和饶毅商榷：大学教育的目标凭什么不能是特朗普和马云？》，文章非常长且没有条理，大部分内容都与话题无关，我努力了几次都没能读下去，不过有几句话我倒是很同意：

【大学应该主要培养他们的科学素养、人文精神、组织管理能力和社会责任感。】

【中国社会的现实就是普遍缺乏科学精神和“泛”科学化共存，急功近利和实用主义是社会的主流，……如果科学精神能够深入到整个社会的思维模式，也就是追求科学规律的理想主义有可能会普遍地得到认可和实践，那么中国完全可以在科学方面也成为世界第一，……】

也就是说，张双南认为大学教育的主要目标应该是培养学生的科学素养、人文精神，对于中国来说这个目标尤其显得迫切。那么马云和特朗普是不是具有科学素养和人文精神呢？

马云拜过“活神仙”李一，曾经如此吹捧他：“李一道长他的才华，他的技艺，他的融会贯通，我觉得是一个奇迹。就是有人跟我说，往往是几百年才有可能出的一个奇才，李一可能就是这样一个奇才。”马云还拜过王林“大师”。马云虽然会赚钱却非常迷信，被各路“大师”骗得团团转，还迷信风水，正是中国社会普遍缺乏科学精神的体现，能够说是具有科学素养吗？马云身为大自然保护协会全球董事会董事，却参与很不环保的高消费狩猎活动，能够说是具有人文精神吗？特朗普否定全球气候变暖，也说明了他不具有科学素养，他那些种族主义、性别歧视的奇葩言论，更说明他不具有人文精神。

赚到大钱，被人们视为“成功人士”，也许算得上在社会上很成功，特别是在一个拜金的社会。但是社会的成功未必就是教育的成功。有很多大富豪并没有上过大学或者大学没有毕业。而一个大学毕业但不具有科学素养、人文精神的“成功人士”，只是意味着大学教育的失败。大学教育不仅不应该以特朗普和马云为目标，而且应该把他们作为反面教材，以之为戒，教育学生，一个人如果没有科学素养、人文精神，即使能赚到再多的钱，也是一个失败者，是穷得只剩下金钱的失败者。

2016.4.11.

(XYS20160411)

