---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:34:27.088553+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "为什么2009年中共封杀Google时，美国会毫无反应？"
author: "deep"
tags: [历史事件,Google]
---


### 品葱用户 **deep** 提问于 8/2/2020
    
眼见着筑墙，封杀美国互联网企业，竟无一丁点反制措施，完全无动于衷？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
題外話：昨天好像google被美國議會質詢了
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
Google被封殺時，華爾街還在忙著大把的賺中國的錢。後來，中國經濟被中共與西方壓榨過度，病入膏肓，華爾街還企盼著中國來一場俄羅斯式的私有化改革，趁機大賺一筆。直到習XX上台，華爾街從中國無錢可賺，美國纔想起中國是一個很惡劣的政權。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-01
        
那時候還在蜜月期      全國氣氛還未全面反共  
  
中國市場吸引力巨大    google沒進去     還有其他廠商可以進去  
只有一家被排除      不至於影響國策  
  
2009是民主黨的歐黑馬上台      民主黨一向是中共的支持者  
  
2009的時候美國還相信隨著經濟發展      中共會轉變成民主  
所以不會去強制改變現狀  
  
另外     只要讓美國有利可圖     是不是專制     美國其實並不會太關心
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-01
        
當時很多人眼裏的中共和北韓沒差別，北韓封殺Google，美國會有反應嗎？
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-01
        
当时美国纯粹内生性的经济危机，正等着中共输血呢。温家宝语，救美国就是救中国。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-02
        
看到品葱也有很多人忘了谷歌为什么要退出中国，我觉得有必要重新说明下  
  
当时的问题是谷歌跟共匪上层说了，你要和谐敏感词可以给你弄一份墙国特供版的，但是共匪不肯出文件证书来说具体什么什么不可以说，只肯口头传达，这你让人家怎么陪你玩，还有故意攻击谷歌服务器这些大家都知道的破事
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-01
        
你要看封杀的定义是什么，主要是中共要google交出用户数据而google不肯干，才“自动”退出。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-02
        
因为中国从来没有在明面上驱逐过谷歌  
没有立法也没有行政命令，中国甚至从来不承认墙的存在  
美国就算要干涉也没有任何借口，因为明面上看中国官方从来没有赶过谷歌，是谷歌“自己走的”  
一向都是如此，好话说尽坏事做绝  
  
这也是美国为什么处处被动的原因，你看这两天禁个抖音，又是国会听证又是行政命令的，都是“授人以柄”，还不如学中国暗地里给你禁了
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-02
        
资本家要的是钱，共产党要的是权 （控制权）。  
  
现在共产党要权也要钱了，资本家还能和你合作吗 ？
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-08-02
        
看看2008-2016奥巴马干了啥，现在要是选拜登，这就是一样的结果。  
川普不完美，但是换了拜登，美国就真麻烦了，现在的中共可比当年的苏联强大多了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-02
        
谷歌那会儿体量还小，且是纯粹的自由派，奉行的互联网共享精神，没有现在的搜索过滤，侵权的、阴谋论的东西一堆，911美国自导论、登月骗局、再到儿童色情一搜一堆，美国那帮保守派在乎他干啥
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-02
        
因为奥巴马纵容了共匪8年坐看共匪做大，墙内不是人称奥观海，是内部同志吗？以前觉得是搞笑，现在从行为上看还真是这样，从川普开始美国政府才开始把中共当作敌人。如果是希拉里上台了，我看现在还在继续之前的民主党绥靖政策。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-02
        
因为奥巴马亲共。这个不是民主党共和党的问题，布什父子一样亲共，因为当时中美国力差距太大，中国人都知道共产党一直在憋着当老大，美国人可不明白。  
  
当时中国建墙，要是川普这种美国优先的总统当政，2006年就会启动调查了。当时民间一直在讨论墙的技术细节，韩寒公开写墙我记得是2008年的事，2009年黄花菜都凉了。
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-01
        
奧巴馬  
是中共收買了的  
  
你可以看看奧巴馬時期  
中共是怎麽發展的  
  
又制定了什麽對抗中共的政策？  
  
奧巴馬給中共的好處  
中共給了奧巴馬政府幕僚哪些好處  
  
感覺沒有太大必要回答太細
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29258)

