---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:10:46.929796+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "習近平為什麼愛說「百年未有之大變局」？"
author: "尤尼威斯"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **尤尼威斯** 提问于 7/6/2021
    
當時李鴻章說三千年未有之大變局還是有道理的。  
中國三千年農耕文明，一直以為自己是天下，結果遇到工業文明，才知道世界上並不是只有中國一個國家，還有好多強國。  
  
但是習近平的百年未有之大變局是什麼鬼？  
最近一百年的變局多了去了，兩次世界大戰，計算機發明，冷戰，越戰⋯⋯那一樣不比現在更影響世界？  
  
就說中共自己也不是啊，毛時代的三反五反，反右，文革，鄧時代的改革開放變局都比現在大啊。  
習近平到底怎麼想的要說百年未有之大變局？  
難道他知道中共要倒了麼？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
习近平没有文化，缺乏词汇，于是只能瞎说一些含糊不清、模棱两可的话，再让别人诠释。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
他喜欢大变吧
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 
        
可能某博士把“末”读成“未”
        
                

### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 
        
@路过怪人:百年后就末了
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
中國解體快到了
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
中共政權倒台的話的確是百年內未有之大變局…清廷倒台已經超過百年了
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 
        
因為中國共產黨真的只有百年歷史
        
                

### 品葱用户 **你品你细品** 评论于 
        
大變局——總加速師不是吹的
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 
        
因为听起来比较大气。  
小学生会啥，啥听起高端大气上档次就说啥。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-07-07
        
这是中共数十年来最严重的战略误判。  
  
首先要搞清楚他说这句话是什么意思。2017年12月，习近平接见回国参加2017年度驻外使节工作会议的全体使节时，首次说到：“放眼世界，我们面对的是百年未有之大变局”。  
  
2017年底发生了什么？  
  
中共十九大刚刚开完。通过反腐、军改，习获得了巨大的声望；同时清除异己、安插心腹；各种小组的设置，架空了李克强等人的权力。十九大将习思想写入党章，确认了他在党内的绝对权威。这次会议，应该也认可了他修改宪法连任。总之，这个时候的习近平，一定是志得意满的。他膨胀了，共产主义将红旗插遍全球的革命理想、天朝上国接受万国朝贡的民族自豪此刻一定在他心头反复荡漾。  
  
2012-2017，中国仍保持着年均7%的GDP增长率。人们到处在谈论互联网+、区块链、共享经济、高铁奇迹、移动支付、5G通信......他们还提出了2025中国制造计划。总之，他们认为，国内经济还好的很，他们也相信，依靠产业升级中国将跨越中等收入陷阱，前途一片光明。  
  
他们在南海开展了大规模的人工造岛和军事化行动，而没有付出任何代价；一带一路进展顺利，开个大会居然有130多个国家和70个国际组织的代表前来捧场；亚洲基础设施银行捷报频传，连英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国都被拉拢过来了；人民币国际化也在按计划在推进。  
  
所以他们得到了结论的第一部分：**中国的崛起已经势不可挡！**通俗的说法是：厉害了，我的国！  
  
国际局势呢？  
  
印度、巴西、俄罗斯、南非似乎走上了发展正规，跟中国合称金砖五国，共同塑造多边主义；G20恐怕要替代G7成为决定世界方向的新平台；英国脱欧已成定局、欧盟可能要陷于分裂，且将更依赖于中国；最重要的是，川普上台了，他居然要搞美国优先，甚至不惜破坏与盟友的关系，这分明就是美国实力下降而不得不实行收缩的证明……  
  
所以他们又得到了结论的第二部分：**西方正在衰落！**原有的国际秩序出现裂痕。  
  
把结论的第一部分和第二部分合起来，就是：**东升西降，百年未有之大变局**。  
  
也就是说，习近平认为，他迎来了历史性的机遇，中国将替代美国，或者至少与美国共同成为世界领导者。  
  
金灿荣说：“我们坐着也比日本高，藏是藏不住了”。正是从2017年底的那次会议开始，中共开始放弃了持续多年的韬光养晦策略，转向习所说的“奋发有为”，处处以咄咄逼人的姿态维护中共的利益，即人们所称的“战狼外交”。  
  
**“百年未有之大变局”的判断，由此决定了中共在贸易战、香港、台湾、新疆、疫情等问题上采取强硬而又自以为是的立场，促使了西方重新认识和评价中共，是导致2020年至今中国越发陷入被动和外交孤立的直接原因。**
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-07-06
        
错了，是大便局  
  
一手好牌，非得弄成屎一样。  
粪坑先生不是浪得虚名的
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-07
        
因為小丑習包子自認為一代英主  千古一帝  
百多年來中國受外人欺負的歷史將在他手上終結  
是偉大戰略家  
從此中國可以平視世界了  
中國會在他手上恢復古代的大國地位  
實現中國夢的偉大復興  
他對歷史的認識非常幼稚  
基本上是中共吹噓的那一套謊言全盤接受  
而且還是中國小學中學課本程度的那種  
各種中共內宣他也都相信  
連國軍有打過抗戰都不知道  
你要他怎麼從歷史中吸取教訓？  
  
這都是因為他是小學程度文革腦的草包  
身邊都重用只會吹牛的馬屁精  
根本不懂經濟、金融、文化、軍事與科技  
完全分不出幻覺跟現實  
08金融風暴後就判定西方全面衰落  
中國全面崛起  
所以過大評價中國國力  
過小評價發達國家國力  
也不知道中國很多東西都還是依靠外國  
包括科技，市場，能源，糧食，原料  
還覺得自己威脅利誘的一套可以到處通行  
所以對除了美國以外的國家完全看不起  
直接進行戰狼外交  
粉紅也有樣學樣  
覺得可以拿中國市場出去要脅任何國家或外國企業下跪  
他們內心中可能還是想恢復古代萬邦來朝的中國  
要所有國家對天朝聽命  
偏偏他們靠自己那一套落後專制不人道的東西  
根本無法以德服人  
所以就只好用實力霸道來挑戰美國主導的現有世界秩序  
讓這種類法西斯國家挑戰成功改造秩序的話  
根本就是全世界的災難  
所有人的自由與權利都會變差  
  
他還為了不落入蘇聯下場  
經常推出打擊自己國力的政策  
加強社會控制  
只知國進民退  
很多東西對毛澤東有樣學樣  
但他的知識與能力讓他只能學到皮毛  
所以都是越搞越糟  
他統治下   中國幾乎所有領域都在倒退  
包括政治、經濟、教育、文化、法治、人民權益、對外關係  
基本上他的位子上放個西瓜都不會搞到現在這麼糟  
就這樣還要改憲法做終身皇帝  
  
所以什麼百年變局  
根本就是一個小丑自己自hi  
一個除了宮鬥什麼都不會的蠢貨  
自認為自己很厲害  
結果差勁得一塌糊塗  
不過就讓他繼續加速吧  
不是他大概共產黨還可以活不少年吧  
最好加速到中共倒掉  
這樣對世界比較好
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-07-06
        
他一直忘不了，忘不了当时在梁家河当时溅满脸的温暖与欢乐。  
所一这次，他下定决心，决定要捅个大的，必须是百年未有的。  
  
这就是他终日萦绕于心，念念不忘的，百年未有之大便局，所以时常挂在嘴边，并希望全世界也能一起经历。  
只是人们都不了解，将其误译为变。  
  
又有多少人能了解小学生那最纯粹的儿时梦想呢？  
  
他认定"时与势在我们一边"，只要完整、准确、全面贯彻，捅开时必往他的方向溅，再次享受那溅满脸的温暖与欢乐。  
这是他的定力和底气所在，也是决心和信心所在。  
  
  
  
以上纯属瞎扯，若不幸言中，那就中吧。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-07-07
        
一个文盲无意中憋出一个看起来深一点的词而已，还分析来分析去的。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-07-07
        
因为刚好今年中共百年，百年未有大便局意思就是快要亡党了。
        
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-07-06
        
这个是自我实现的预言。希罗多德《历史》上记载说，吕底亚国王克洛伊索斯想攻打波斯，派人去德尔斐神庙问吉凶，得到神谕说如果打波斯，必将毁灭一个大帝国。克洛伊索斯于是觉得赢定了，跟居鲁士干了一仗，结果战败，成了波斯人的阶下囚。他想不明白，又派人去德尔斐质问为什么结果如此，得到的答复是：神谕没错，他毁灭的是自己的大帝国。  
  
克洛伊索斯获得了神谕预言的结果，恰恰因为他相信了神谕，然而结果和他相信的完全两样。  
  
现在习相信“中国面临百年未有之大变局”，超欧赶美时机已到，对内清理改开派、加紧高压控制，对外尝试经济脱钩，整军经武，准备摊牌。一路加速下去，真的会迎来百年未有之大变局，惨烈程度为二十世纪以来未见。其家、其党、其国、其族，都可能在变局中崩毁。
        
                

### 品葱用户 **民主中国在何方** 评论于 2021-07-07
        
内宣而已，不必过多追问。  
今天百年未有，明天千年未有，后天万年未有。  
随他怎么说吧，**历史都是盖棺定论的**， 不是某人某国说什么就是什么。
        
                

### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 2021-07-08
        
这个呆子好像被人加速了。  
印象中前些年看知乎有人在详解加速主义，现在想想然后好像自那时侯开始，知乎的时间线就开始完全不能看了，最多就是一些阴阳怪气的或者含沙射影的。  
现在在知乎刷时间线，很恶心的。我还被关好几次小黑屋，现在上知乎只能用一些关键字来搜索一些想看的文章。不然单刷时间线全部是赞歌。恶心得很。  
这两天初来贵地，有老铁推荐我看看v字旅的视频，说是能看到当代反抗组织的现状。  
我看视频里说的挺在理，大体就是，不要试图劝说任何一个小粉红，不要和他们辩解，我们所要做的是让这些矛盾更加激化！要让每个小粉红红得发亮，尽一切可能让他们将油门踩到最底！然后让外面的人好好的观赏这个风景。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-07
        
深刻理解，完全领悟，话里有话，我裆百年了，完了，快完了。
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-07-06
        
是要趁资本周期虚弱期捅美帝刀子。  
你们平时也fo几个粉红/皇汉订阅一下匪子最新指示嘛。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-07-07
        
共匪每一篇垃圾開會文章，千篇一律，幾十年來一直都開頭就說外國形勢錯綜複雜的啦，像機器人一樣。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2021-07-07
        
一突开都满脸喷粪了，我看是百年未有之大便菊还差不多。  
  
不作不死，看他那样吧，总加速师从来没让我失望过，变局确实是有的，而且是往不利于中共方面变的。在加速师的不断努力下，以美国为首的西方国家越来越能体会到中共及其疯狂的意识形态和攻击性对普世价值和世界秩序的挑战。这点在中共的百年党庆就能看出来，只能在地球村里拉来一些流氓地痞无赖给自己站台了。  
  
以后对中共来说，形势只能越来越严峻。好日子还在后头呢
        
                

### 品葱用户 **胡辣** 评论于 2021-07-07
        
百年過的很快，五千年支那歷史很快就變五萬年了，你還能親眼見證
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-07
        
他自己都不知道自己在说什么完全照着稿子读怎么写别人怎么告诉他他就怎么说
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-07-07
        
翻译成白话：中共成为世界老大的好机会。  
这两年瘟疫中西方的应对，和去年的黑命贵、今年大选冲击国会的乱象，让习总认为西方正在衰落，中共成为世界老大的机会来了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40029)

