---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T00:44:49.497734+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "COVID疫情里面的水深不可测"
author: "byteinsight"
tags: [武汉肺炎]
---

我在疫情爆发早期一直跟踪各种公开数据。随着第一波过去，第二波开始，这个疫情实在是越来越看不懂了。公开的数据有相当多不合理和矛盾的地方。各类数据似乎被或多或少的一政治为目的操纵和利用，而真正这个病的本来面目却越来越模糊。  
  
**疑点1，同一爆发阶段，不同国家死亡率差距10倍以上。**  
在第一次爆发，也就是3月份左右。欧洲国家死亡率惊人的达到10%以上，而同一时期的亚洲国家在5%以下，甚至1%。有解释说是亚洲国家的口罩和卫生习惯。但这只能解释传播率的差异，而不能解释死亡率的差异。同时大洋洲国家第一波死亡率也在1.5%左右，同为欧洲人种，类似的社会结构。更为蹊跷的是，在美国，蓝州和红州这种死亡率对比强烈。同样的病，两个挨在一起的州可以差数倍。  
  
解释为检测率的不同也不合理，因为同一时间某些发展中国家（很显然检测率不够【分母小】，医疗落后，死亡率应该更高才对）死亡率也明显低于欧洲。  
  
**疑点2，不同爆发阶段，同一国家死亡率差距巨大。**  
比较欧洲各国的第一波和第二波，一西班牙为例，第一波死亡率10%以上，而第二波死亡率却只有1-2%。图形上可以清楚看到第二波新增案例逼近第一波，但新增死亡却保持基本不变。同样在第一波高死亡率的欧洲各国也看到同样规律。  
  
然而，第一波没有高死亡率的国家，第二波死亡率变化不大。美国从5%，到现在第二波2%左右。澳洲从第一波大概1.5%，反而升到2%。全球来看，第二波死亡率1-3%，没有任何一个国家在第二波出现10%以上死亡的景象(医院挤兑，尸体成堆)。  
  
**除非假设第一波欧洲爆发的是另一种毒株（高毒性，快衰退）**，否则难以同时解释疑问1，2。  
  
**疑点3，落后国家表现良好，似乎越发达越糟糕**  
一开始的时候，"专家"预测类似非洲这样的第三世界国家，会大爆发，按照当时恐怖的死亡率，会有大灾难。大多数人看数据不会去看这些鸟不拉屎的地方，然而你注意看的话，你会发现，非洲各国居然不但没有大爆发，甚至死亡率都远低于欧美。  
  
这些国家理论上来说是检测量远远不足的，医疗条件极度落后，也不存在严格lockdown的行政能力。换句话说，如果我们对病毒的理解正确，那么在这些国家病毒应该快速传播，全面爆发。可能检测出来的病例很少，但实际感染人很多，即便是只有2%的死亡率，也会出现医院爆满，统计死亡率奇高的现象（譬如1000个人染病，检测出200人，死了2%20个人，那么看到的数据也应该是10%死亡率）。但是没有....象尼日利亚这种2亿人，到今天才5万多案例，1000死亡，2%死亡率。类比同人口巴西，就算尼日利亚根本不去做检测，但同一个病传播一样，死亡的数量是应该在一个数量级的，应该在10万级别，有典型症状并死了10万人怎么着也不会只检测出5万病例。  
  
对于非洲，有解释是羟氯喹的普遍服用。如果是真，那么很明显羟氯喹也太神奇了。但是即便如此，你却不绝能解释为什么印度没有出现说好的横尸遍野的现象。实际上孟买的贫民区，爆发已经衰退了，群体免疫已经建立。  
  
**疑问4，瑞典是怎么回事？20%抗体现象。**  
  
还记得钻石公主号吗？估计好多人很久没关心了吧。钻石公主号号2500人，完美传播环境，全世界研究的最彻底，最后染病确证停留在712。死亡率还不到2%（考虑到船上老年人比例很大）。爆发曲线基本上就是一个完美的一波无干涉爆发。抗体研究发现，所有的确证都找到了，最后抗体比例28%。  
  
无独有偶，纽约州在第一次爆发后，抗体测试也是20%人感染过。而第二波全美爆发，纽约州基本没反应（呈现群体免疫现象）。前面提到的孟买贫民区，抗体检测也是在20-30%区间。意大利北部，抗体检测，也在这个区间....  
  
最诡异的是瑞典。瑞典从第一天就决定把这个病当大号流感对待，没有停工停学，没有口罩，只是提醒保持距离和卫生习惯.....被全世界耻笑。然而瑞典并没有出现大爆发，第一波时候死亡率还是比较高的，可是第二波（对于他们来说其实只有一波）现在已经降到1%以下。传说中的医疗挤兑并没有出现。如果你去看瑞典的新增死亡数据你会看到现在很明显的越来越低。瑞典的确证数字是肯定很低的，因为他们自己根本就没花力气去检测。而抗体测试发现，20%的人已经有了抗体。  
  
有科学家推测，人群中有一部分人，譬如小孩。是无论如何都不会被传染的，这导致出现群体免疫的比例从推测的60%降低到了20-30%区间。这能完美解释本疑问。  
  
那么问题来了，这些诡异表现，难道不是对现在基于恐慌的各种封锁限制自由措施的打脸吗？几乎没有媒体报道瑞典的事情，更没有媒体关心非洲发生的情况。  
  
**疑问5，WHO的诡异表现（其实不算疑问了）**  
  
第一波爆发前 WHO的态度是，这个病不可怕，口罩没有用。  
第二波死亡率并不高，WHO态度却变成，这个病很可怕，不要放松警惕，口罩很有用。  
...不想说了。  
  
**疑问6，到底有没有伪造数据。**  
已知ccp国是低报了数据。同时有传闻说美国是高报了数据(twiter民间传言)。目前，韩国人也反映文在寅政府在操作数据（高保保持恐慌），目的是压制目前韩国各地针对疫情封锁和文在寅亲共政府的抗议活动。  
  
无论如何，COVID这个病已经被高度政治化，或许我们看到的都不是真相。民间已有整个病就是政治骗局的“阴谋论”出现。真相如何，可能短时间内无人能知了。  
  
截至今天，全世界统计数据中，重症率已经到了1%以下。无论是否准确，这个病目前已确定不是3月的那么恐怖了（个人认为真是死亡率在0.5%左右，HIN1是0.2%，已经无太大区别）。这时候应该思考一个问题，全世界继续为此付出如此大的经济和自由的代价，是否值得？

            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-25
        
人工病毒超限戰  
  
而且絕對找不到證據  
  
在政治上又有極大的模糊空間  
  
簡直是對付西方社會的利器
        


            
### 品葱用户 **byteinsight 
Dk2s** 评论于 2020-08-26
        
[

> 人工病毒超限戰而且絕對找不到證據在政治上又有極大的模糊空間簡直是對付西方社會的利器

]( "/article/item_id-480448#")  
感觉不光是ccp，而且是全世界的左派都有意无意利用了疫情做政治操作。
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
byteinsight** 评论于 2020-08-25
        
[

> 感觉不光是ccp，而且是全世界的左派都有意无意利用了疫情做政治操作。

]( "/article/item_id-480450#")  
  
人类最大的敌人永远是自己，没有天灾，只有人祸
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-08-26
        
我觉得医学界也对这个传染病有很大争议吧。
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-26
        
关于疑点3，个人感觉和人口结构有关系。  
  
尼日利亚人年龄中位数连20都不到，大部分非洲国家也差不多是这情况，而欧美则在40左右，巴西好像也有30+。  
  
目前covid对年轻人影响轻微这一点基本没什么争议，所以才出现了非洲“表现良好”的现象？  
  
另外如果单纯对比美国vs非洲的时候，人口肥胖率的差异可能也要考虑进去
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-26
        
第二波病毒的毒力已经减弱，这是无可厚非的事实。  
  
无奈CCP已经被口罩商绑架
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-26
        
看看香港最近這波疫情：  
  
1\. 宣布立法會選舉延期前，每天都有100+確診，宣布之後，基本上就下降到幾十了。而且港共政府宣布大陸醫護援助香港，並大肆宣傳中央如何幫助香港後，確診數字就不斷下降了。  
  
2\. 明明現在確診數字已經大幅下降，並出現個位數，港共政府卻仍然大推所謂全民自願檢測計畫，負責檢測的都是中資公司。  
  
說一點都沒有利用疫情做政治盤算，誰信？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23385)

