---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T14:04:52.400248+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "如何评价小粉红支持美国拟行禁止中共党员入境决定？"
author: "lastdayinfront"
tags: [共产党员,美中冷战]
---


### 品葱用户 **lastdayinfront** 提问于 7/17/2020
    
rt，微博上一通刷“川普中纪委出身”，“最好把财产也公布下”，“他们急了”，“华姐旧金山房产”的，甚至包括几个平常跳脚很凶的粉红大v。这是否说明他们并非主动维护主子利益般无可救药？  
  
这估计是粉红和反贼为数不多的共识了，感觉很神奇。
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
Oho，有点东西
        
                

### 品葱用户 **GBSH** 评论于 
        
仇富+以为反腐
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 
        
反贼和小粉红罕见的达成了共识。
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 
        
中共培養出來的狼性：我沒有的，你也不准有。老子去不了外國，你也別想逃。
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-07-17
        
你想多了，粉红是觉得美国帮忙清理党内两面人，客观上帮助他们的包大人反腐了，其次也让出不了国移民不成的他们心理上爽了一把。
        
                

### 品葱用户 **Melodykuromi** 评论于 2020-07-17
        
在公布了這個消息後，Google搜尋＂退黨＂數字急升，看來小粉紅和一般黨員之間還是不能互相理解😭  
  
P.S.一日入黨，終身為黨；永世忠心黨員！
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-17
        
美国人民对此表示欢迎，中国人民也对此表示欢迎。这种能满足两国民心的好事有史以来可不多见，川普还不快快行动？  
（习近平也是党员）
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-17
        
由此可见  
中共是必须要死的  
无论哪一派都希望它死
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-17
        
反到自家爹妈身上了，看来小粉红接下来得吃几记大铁拳了，坐等
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-17
        
可以见到的是要么人民推他去坟墓，要么推他去战场，社会撕裂得已经没有中间路线了
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-07-16
        
终于可以劝爸妈退党了，，，  
  
为了孩子，，，，，（中国父母的死穴
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-16
        
在如此紧张两国关系下 竟然能达成一致的意见 很好 那就执行吧 记得一定要包括共产党党员的直系亲属
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-16
        
好奇會不會中共不許人退黨....？  
我要死也要拉著你們一起陪我這樣？
        
                

### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2020-07-16
        
估计要退的有一大堆了，关键是怎么退。中共国有富人移民美国，走之前要退党的，听说没退成。这是几年前的事了。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-17
        
我知道，因为粉红希望肉烂在锅里，习近平也是这么想的，因为白区党有退路，所以他们搜刮起来肆无忌惮，橄榄白区党是双方的共识。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-07-17
        
拆腻子要是表现出愤怒，岂不显得自己心虚，暴露出了两面人的嘴脸？  
  
无非还是表忠心
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-17
        
他们的主子们是尴尬了。  
这些党国高层只能狠下心，继续向毛泽东时代看齐了。  
官僚系统不知道能否顺利被整肃。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-17
        
西方这个压力泄洪池不在了 看桂国洪水滔天 冲到哪里  
  
好事啊 岁月静好党 留学党 中产家庭党 v 真-粉红 大肃清开始 且看谁更胜一筹  
  
你说美国发布禁止全部党员和家属进入 这个我真的不相信 但是如果针对某些级别的官员 或者部门 (政法系统 宣传系统) 完全做得到 你申请入境 网上填DS 什么都要透露
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28571)

