---
layout: default
Lastmod: 2020-12-02T13:42:54.621634+00:00
date: 2020-12-02T13:42:54.621311+00:00
title: "这个要割方方舌头的女生，很难叫醒"
author: "守一来了"
tags: [x5979,x793E,x58F0,x5A92,x5B88,x52A9,x53D7,x5F53,x5973,x6697]
---

原创 守一来了 [声道](javascript:void(0);)

**声道** 

微信号 shengdao2018

功能介绍 为沉默者发声，于喧嚣中守道。

这几天，很多网友在嘲笑一位女生。

这是很有代表性的一个年轻人。

几个月前，她在微博上斥责作家方方，认为她是“走狗”，甚至“建议割掉方方的舌头”。

  

大概在她看来，方方的一些观点，抹黑了社会和国家，所以非人道的消声也是可以的。

可是最近，她陷入蛋壳破碎的困境。因为被迫在寒风中搬家，成了没人保护的弱势群体，所以@ 了几家官媒，希望需求支援和保护。

在旁观者看来，这是很有讽刺意味的转变。你不关心现实的残酷一面，残酷也会降临在你头上。

  

  

守一君作为媒体人，对类似戏码早就见怪不怪了。

这些年，很多人对努力做监督报道的市场媒体恶意满满，认为这些紧盯社会阴暗面的报道居心叵测，破坏了他们对社会光明温暖的认知。

可是当这些人自己权益受损，求助无门的时候，就想起要找这些媒体发声了。

回到这个女生来说，如今觉得孤苦无援的她，会后悔当时对方方的态度吗？

恐怕也很难说。

  

  

有人翻出她的微博关注记录，不难发现，在她的世界里，充满着娱乐、搞笑、美食、美妆……

这当然未必是全部，可显然是主流。被这些资讯“武装”起来的脑袋，可能很难理解真实世界中的一些常识——

比如，就算方方有些话说错了，有些观点存在偏颇，可是允许不同的人发声，尤其是允许那些指出社会缺陷的人发声，可以帮助社会少犯一些错。

比如，指出一个社会的阴暗面，不等于否认社会的光明面。因为你在享受岁月静好的同时，可能有些人正在黑暗中挣扎。因为今天觉得幸福的你，明天也可能被臭蛋壳砸中。

可是要叫醒这些年轻人，也是很难的。

世上有两种人很难叫醒，一种是装睡的，一种是沉迷在白日梦里的。

这位女生，大概属于第二类。守一君相信，她不是得了什么好处，才要去对方方发狠话，而是很认真地表达自己对这个世界的认识。

她所受到的教育，所接受到的各方反馈，让她真诚地觉得，方方的所作所为有罪，消灭不和谐的声音，能让这个世界变更好，最起码能让她自己觉得爽。

即便如今她遭遇了蛋壳破碎的悲剧，其实她也没有什么自我打脸的表现，她要求助的还是官媒。

这在她的认知里，逻辑是自洽的。即便现实有什么不如意，官方还是会做主的。

只是不知道，如果这些求助泥牛入海，能不能促动她更多反思一步。

荒谬的世界造就荒谬的人，荒谬的人会让荒谬的世界更固化。这个循环，真不知道如何才能破解。

当然，最后守一君还是觉得，无论这位女生说过什么、做过什么，现在遭遇的一切，仍然需要被看见、被同情。

蛋壳破碎之后，有太多年轻人在这个寒冬坠入冰窟。

很多经常批评这个社会阴暗面大V、网友，在释放善意，愿意提供短期住所，供那些年轻人过度。而公权部门，难道真没有余力多做一些吗？

  

往期文章：

[有些坏种啊，就是跪久了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQyMzIzMw==&mid=2247484848&idx=1&sn=d9db9b4a0f6f6266b2951fc457abb149&chksm=fceee71ecb996e0830aa1ade54daa43c6c4a14577256af17e488fe902830aa84ebee8edc86c9&scene=21#wechat_redirect)

[老师索贿家长助威，绝配](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQyMzIzMw==&mid=2247484833&idx=1&sn=27b4ae738f0977baa503a72d02a12413&chksm=fceee70fcb996e19c7927625cfa7b0b152857b2389e9c45e173a8fe31d9bb8afa78d2d238378&scene=21#wechat_redirect)

[别为一两个败类沮丧，还有这些热血青年](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQyMzIzMw==&mid=2247484830&idx=1&sn=22fcc9964e296da59943629270213f2b&chksm=fceee730cb996e262524860d3f1bf384fe22bbda8ae7a87a80a055873b7d7e39afaec398b66f&scene=21#wechat_redirect)

[媒体“专业能力”用在这，太耻辱了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQyMzIzMw==&mid=2247484790&idx=1&sn=eaa90440bc38d46623c95e6ddc561086&chksm=fceee7d8cb996ece27b34a26d9d7b40d811d756a1f4ca762ed1b867fcb259b73148fcb17a952&scene=21#wechat_redirect)

  

  

守一来了

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

