---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T15:06:52.652791+00:00
date: 2018-10-14T15:06:52.652674+00:00
title: "大力出奇迹，华为发展简史"
author: "槽点挖掘机"
tags: [进口,奇迹,裹挟,国开行,封锁,中西部,国产手机,垫资,以华为,由华为]
---

来撸一下华为吧。

任老板 1944 年出生于贵州教师家庭，算是书香门第，1963 年考入重庆建筑工程学院，毕业后在工地上干了七年。1974 年应征入伍，还是当基建工程兵，一直干到副团级，1983 年退伍。此后任老板到了深圳南油集团，在其下一家子公司任职。根据其本人的说法，该子公司经营不善，任老板到 1987 年终于痛下决心辞职，创办华为，开始从事自香港进口通讯设备的工作。


然而在这里我必须交代一下背景：1987 年代的中国对进出口有着极其严苛的限制，等闲之辈根本无从获得进出口批文，尤其是通讯设备这种科技型设备，欧美各国本身就在对中国进行技术封锁，两年之后更是直接对中国进行处罚，严禁此类产品的对华出口。任老板能从事这种敏感设备的进口业务，当然不是他自称的所谓在困境中创业，而是在代行国家意志。

好吧，到 1980 年代末期，处罚如期而来，华为无从再从国外进口成套设备，于是转为想方设法的进口关键零部件，再在国内生产配套零件并进行组装，由此开始介入生产领域。由于华为是当时的中国唯一的通信设备提供商，所以它迅速的实现了扩张，并在 1990 年代占领了中国广大的中西部通信设备市场。至于东部地区，依然倾向于突破封锁进口国外的先进设备，进行基站建设，这也是没办法的事。

2000 年之后中国加入世贸，大部分的对华技术封锁解除。这个时候华为已经在中西部地区的通信基站和网络建设中积累起了丰富经验，特别擅长省钱，建出高性价比的通信网络。华为的经验是在设备上能国产的就尽量国产，类似芯片这些实在无法国产的核心部件，就以华为集中采购的方式跟美日等国谈，也是压低成本的好办法。这样一来，华为不仅成为了国内通信建设领域不可或缺的一环，更成为东南亚各国以及独联体各国搞通信网络建设的最佳选择。所以 2000 年之后国门一开，华为立刻就走了出去，开始尝试在国际上抢业务了。

这个时候华为缺的是钱，极速扩张需要的就是钱。并且华为出去谈的业务模式一律都是乙方垫资，也就是由华为代垫整个通信网络建设的费用，甚至连工人都可以由华为从中国招过来。对项目所在国来说，又不花钱，又不占资源，甚至连人力都不用，就能把事办了，这种好事去哪里找？华为实现极速扩张实在是行业的必然。然而华为在当时来说没没有这笔庞大的资金，怎么办呢？

2004 年国家开发银行给了华为一百亿美元的贷款。在当时来说，华为是唯一一家可以从国开行这种政策性银行拿到钱的 "民营企业" 了。呵呵呵，这么总结起来，华为从起步之初能拿到进口批文是奇迹，1990 年能拿到中西部政府的通信网络建设项目是奇迹，2004 年华为突然拿到国开行的百亿美元低息贷款，当然更是奇迹。

再之后的再之后的故事大家就耳熟能详了。华为几乎签下了大半个地球的通信网络建设项目，非洲和东南亚各国就不用说了，连欧洲那些深陷财政赤字危机之中的国家，包括法国，也是对自愿垫资搞基建的华为感恩戴德。与之相应的，截至 2016 年国开行对华为的贷款规模达到了三百亿美元的规模，这当然又是一个奇迹。

好吧，钱多到这种地步，华为当然要尝试覆盖通信领域的全产业链，从此前的通信基础设施建设，发展到终端设备生产，也就是手机领域。要知道手机生产的门槛并不高，老罗这种文盲都能玩手机，搞出以情怀自居的锤子，华为要介入手机领域，当然要比锤子强。在这个领域，华为的玩法也是高度熟练，能国产的就国产，不能国产的就压价进口。以华为今时今日的江湖地位，谈进口时的地位比其它国产手机产商要强势得多，也当然能拿到人家最好批次的产品，所以它的产品质量也当然要比其它国产手机好一截，老实说，这一点真是不得不服气。

对于华为的这一段发展史，老蛮我首先必须表态：其实真是值得赞一把。毕竟就算是代行国家意志的企业，能真的把国家意志贯彻到位，也是不容易的，也是需要极其强大的执行力的。所以华为内部最讲究的就是执行力。客观的说，换一个人到这个位置上，还真是未必能创造出如此大的一个企业。虽然说时势造英雄，但是也得要真英雄才能顺应时势创造奇迹。任老板，以及华为的十万工程师，没有功劳，也有苦劳嘛！给华为人点赞！

### 蛮族勇士（老蛮数据解析站）：华为的二逼工程师  

华为那十几万缺乏生活经验和基础常识的二逼工程师们，以前是两眼不闻窗外事一心只加通宵班，以追求一字不漏的背诵任老板语录为唯一的日常阅读的。现在他们突然发现任老板在现实世界的终极博弈面前也只不过是蝼蚁，长公主被捕至今连声都不敢出，甚至整个企业都面临停产的风险，所以集体世界观坍塌，都快要疯了。

目前华为工程师们集体出来刷存在感了，拼命鼓吹我大中国必须与加国撕破脸不惜一切代价营救长公主，并且提到了维护民族尊严的高度。呵呵哒，这事的起因就是跟中东国家违规做生意，我就不说这个 "规" 本身是否合理了，跟中东做生意，这事有啥民族尊严可言？这特么简直恨不得说起来就是巨大的耻辱好不好？好不好！就现在这种颠倒是非的裹挟民意，只会让国际社会对我大中国已有的鄙视加深个几十倍好不好？好不好！

当然华为工程师群体二逼惯了，死宅了一辈子，现在跳出来试图裹挟全国民意，我就冷眼旁观这帮死宅能裹挟到什么程度好了。呵呵，呵呵，呵呵哒。

