---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:01:11.796935+00:00
date: 2021-10-30T00:00:00.000Z
title: "为什么独裁政权和极权主义政权刚开始执政的时候都会把媒体行业收归国有？"
author: "玉洁易用"
tags: [极权主义,								媒体,								为什么]
---


### 品葱用户 **玉洁易用** 提问于 10/30/2021
    
一个神奇的发现，就是世界上的任何一个独裁政权和极权主义政权刚开始执政的时候都会把媒体行业，诸如报纸、电视等国有化。  
很神奇，非常神奇的发现。
    
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 
        
在墙外混的，这个问题还用提吗？不要做外宾。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 
        
民主国家有没有"国营", 有的但却不广泛, 参考欧洲的煤铁联营和德国的铁路系统, 再看看大陆的泛国营 和新一轮国营化相信都能得出结论
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
獨裁政權沒有媒體，都是宣傳部門
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-10-31
        
在一个极权主义国家里，一切宣传都为同一目标服务，  
所有宣传工具都被协调起来，朝着一个方向影响个人，并造成了**全体人民的思想“一体化”**、思想的国有化。  
  
如果所有时事新闻的来源，都被唯一一个控制者所有效地掌握。  
灵巧的宣传家，于是就有力量，照自己的选择，来塑造人们的思想趋向；  
而且，**连最明智的和最独立的人民，也不能完全逃脱这种影响**，如果他们长期和其它信息来源隔绝的话。  
  
要使一个极权主义制度有效地发挥它的作用，强迫每个人为领导人制定的目标而工作，还是不够的。  
重要的是，人们应当把这个目标，**看成是他们自己的目标。**  
虽然必须替民众选择好信仰，并强加在民众身上，使这些信仰必须要成为民众的信仰；  
以便使个人尽可能自愿地，依照领导人所要求的方式行动。  
  
计划者在制定目标和做出决定时，由于缺乏其它任何根据，**必须听凭个人爱憎的指导。**  
为了把这种爱和憎加以合理化，计划者不得不创造理论，然后这些理论就成为**统治学说**的不可分割的一部分。  
而这些信念，一经成为指导整个社会活动的理想，**就决不容许对其提出质疑。**  
政府的每一个行为，必须是**神圣的和免受批评的。**  
  
而且，传播知识的整个机构——学校和报纸，广播和电影——都被用来**对信息加以系统管制，强制推行统一意见。**  
那些意见，不管其是真是假，都是**为了强化人民对当局的信心；**  
而且，那些易带来疑窦或犹豫的信息，将一概不予传播。  
  
人民对这个制度的忠诚会不会受到影响，成为决定某条信息应否被发表或禁止的唯一标准。  
凡是可能引起对政府的智慧产生怀疑，或者可能造成不满的言论，都是不会与人民见面的。  
  
同其它国家的情况**作不利的对比**的根据、关于实际采取的方针**是否可能有替代性方案**的知识、可能说明**政府没能履行诺言**或**没能利用机会来改善现状**的信息——所有这一切都在被禁止之列。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-31
        
因為這樣才能隨便造謠說謊啊  
把反對的聲音消音  
對自己有利的事情放大  
讓自己難看的事不報  
這還要問？？？？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-03
        
都跟你説了媒體才是無冕之王了  
大多數人都是愚蠢的，他們人云亦云，沒有自己的看法，而是把流行的看法拿來當成自己的看法並自己欺騙自己「我真的這麽想」  
不只是政治，流行時髦之類的原理也是一樣的。媒體說「蓬蓬裙可以讓你顯得可愛又不乏優雅氣質，是今年夏天各位衣櫃裏必備的一件」就一堆人會去買他們去年可能還嗤之以鼻的蓬蓬裙，待明年媒體又説蓬蓬裙幼稚而牛仔褲才是成熟的表現，就又把之前的蓬蓬裙打入冷宮  
世界上大多數人都是這種人，所以才會產生流行  
只要控制主流媒體，就可以讓自己喜歡的概念——不論那是蓬蓬裙、印象派、素食生活還是共產主義——成爲流行。人們會因爲大家都那麽做、大家都說好、最時髦的某某人也那麽做而盲從
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-31
        
陈云:  
在国民党统治时期，制定了一个新闻法，我们共产党人仔细研究它的字句，抓它的辫子，钻它的空子。现在我们当权，我看还是不要新闻法好，免得人家钻我们空子。没有法，我们主动，想怎样控制就怎样控制。
        
                

### 品葱用户 **welcomca** 评论于 2021-10-31
        
独裁似乎比极权好点，独裁一般是控制政治权力，经济文化教育等有相当的自由；极权是控制社会上的一切，是比独裁邪恶千百倍的人类毒瘤。
        
                

### 品葱用户 **暴打兔子** 评论于 2021-10-31
        
服了，你才发现吗，不控制媒体舆论等着输掉舆论战吗？民国输掉内战的一个很重要的原因就是没有管控好国内报社宣传口
        
                

### 品葱用户 **KazukiChiba** 评论于 2021-11-02
        
第一步先將媒體收歸國有  
清除所謂的「三流媒體」指傳播真相的個人媒體  
然後開始逐漸收緊言論自由、新聞自由來營造一言堂，讓真實的報導無法進入，進而使用黨媒的報導習（洗）腦人民，讓人民失去自己的思想、獨立思考的能力。
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-30
        
因為媒體是第四權，力量說有多大就可以有多大。  
  
而且新媒體的力量會逐漸蓋過傳統媒體例如報紙電視。  
  
這就是為什麼需要一道牆，跟控制你們評論。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42746)

