---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:02:07.759060+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "台湾该怎么对待偷渡过去的香港手足?"
author: "咸鱼之体"
tags: [香港,台湾]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 9/14/2020
    
虽然香港移民台湾条件很低，但随着国安法的推进很多参与抗争的香港人会被边控。到时候对于不少人来说，只有偷渡这一个选项。那台湾该怎么对待偷渡过去的香港手足?
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-14
        
沒有偷渡，記住，你什麼都沒看到，我們也什麼都沒做。  
  
什麼？你說看到有手足在台灣？我相信你應該去檢查眼睛了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
偷渡？香港手足？沒有香港手足偷渡來台灣啊，你不要瞎掰好嗎
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-15
        
台灣只能偷偷收偷偷做，沒辦法明著幹。不然中共肯定會以綁架台灣人的方式要台灣交回這些人。  
  
現在台灣台面上就是有一群白癡或是中共同路人不斷的想要把這件事公開透明，連東沙都出來了，想再偷渡，別想了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-14
        
誤會大了，沒有香港手足偷渡來台好嗎？抓偷渡客有關單位是海巡署，怎麼可能海巡署抓了人陸委會會知道呢？各部會心結很大的，懂？
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-09-14
        
陸委會都說沒有了，那就真的沒有了。  
在台灣，抓偷渡客的是海巡署，不是陸委會  
雖然出來講話的是陸委會水很深就是www
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-15
        
為了挑撥香港人和台灣人的互信。  
逼迫台灣政府公開協助港人的相關資訊，以利港共政府防堵。  
讓香港人覺得孤立無援，失去抵抗中共的信心。  
  
統派這種奧步，台灣人也很懂得，像有些所謂的『台灣人』的發言，一看就知道是藍營的邏輯。  
台灣政府只能忍耐了 , 這種事只能做不能說 , 以保護所有的反送中青年們的安全  
  
香港銅鑼灣書店的店長林榮基先生說得很好，你們有看到台灣政府遣返香港人嗎? 沒有。  
那就是囉。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-15
        
我有点不明白：如果一些参与抗争的香港人被边控了，为什么他们不直接进英美日的香港领事馆避难？  
  
当年梁启超不就是在政变第二天就躲进日本使馆的么？如果他也像上文写的那样去偷渡，估计还没逃到天津就被大清五花大绑回来、押到菜市口了。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-15
        
一個記者把自己資助的偷渡香港人失聯怪到政府頭上實在很不合理。  
  
要知道臺灣海峽險惡是出名的，連裝備齊全的國軍都死過人，你又怎麼知道他們失聯是被海龍王扣押還是被臺灣政府扣押了呢？
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-15
        
移民台灣的香港人主要是由正常途徑 例如投資移民, 創業移民,留學等等,  
是嚮往台灣友善的環境和民主的制度, 還有同樣使用中文較易融入社區,   
正常看待就可以,如果有一種香港過去就是非法途徑過去的印象是不公平的。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-14
        
其實最優的辦法是  
   
  偷渡台灣成功後去美,英,澳駐台灣辦事處後討論政治庇護或者是入境事宜,之後在聯繫律師與辦事處人員向移民署"投案"商量"遣送"送到英,美,澳等第三地.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
台湾以及国际都会庇护香港难民了啊，那就不存在偷渡，台湾不会对港人送中，接下来交给美帝就可以了。完全没有负担的。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-14
        
还是那句话，台湾没有义务也没有能力当香港的退路，台湾自己都风雨飘摇，就算收，还能把几百万的人都收了？
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-15
        
我看到"香港邊城青年"的聲明說得很好,  
  
香港邊城青年聲明  
在「港版國安法」情勢下，任何指認港人逃亡組織、路線、做法的描述都會為留在本地的港人造成不必要的危險，因此我們呼籲不轉發、不回應、不留言任何牽涉港人逃亡過程與細節的資訊。  
直到現在，台灣的公民社會一直與我們並肩同行，對於每一位曾經支持過、協助過在台港人或是參與過撐港行動的台灣朋友，我們在此深懷感謝。但請切記在香港的香港人仍然處於中國極權直接威脅當中，大家請停止一切未證實、據了解或曝露抗爭者處境的言論。  
多謝台灣。  
  
他最後圖片裡的話  
"靜靜雞是常識也是同路人的共識"  
  
連結:https://www.facebook.com/HKOutlanders/posts/769777513860482  
  
這種事真的沒辦法放在檯面上說,只能放在檯面下,  
給台灣政府和香港人空間才是對他們比較好的
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-09-15
        
如果是年輕的應該安排 入讀大學把身份轉變成 港澳生 然後四年後才從長計議
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30981)

