---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T16:42:00.553822+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "土共今年可能又安然无恙的苟过去了"
author: "trtrtr2"
tags: [共产党,中国]
---

我之前就说土共没受到什么实质性打击，这只是作为一个普通老百姓通过日常生活的观察结果。  
  
土共的经济很大部分依赖几个一线城市，查一下这些城市房租价格变化，多少能看出些问题，比如是不是很多公司倒闭了，是不是很多人离开了。我看了下我所在的这片地方，大致没涨没跌。  
  
大撒币，大撒粮还在继续，接下来还要大撒疫苗。这说明什么？说明国力还有足够给习包子折腾的资本。  
  
今年小灾难依然不断。这里工厂爆炸，那里建筑倒塌。受苦的只有当地百姓。土共一块肉也没掉。  
  
网上一群神棍隔三差五发个“天有异象”的新闻，比如地震云，六月雪，怪声，蝗虫，或者大批蛇虫鼠蚁排队上街之类的，然后得出结论要发生大事了，土共要完蛋等等。看的多了越看越烦。很多人说中国民智未开，百姓愚昧，但你看，反共的人里傻逼也不少。  
  
大瘟疫，大洪水都熬过去了，土共还有什么熬不过去呢？我怀疑经济崩溃也可以平稳可控的进行，还是伤害不到土共上层那几个人。就算把中国制裁成伊朗那样，土共还是倒不了。何况制裁能伊朗那样，得花多少年？  
  
除了打仗，想不出其他动摇土共地位的事情。

            
### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2020-08-24
        
害，经济上的打击中共最能挺了，这也是为什么我觉得只有加速主义好使了，把思想加速到世界的对立面，国力再强也得完蛋。
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2020-08-24
        
中共是會死的，會在香港財政出現問題和國內大量死人之後，中共才會死。很遺憾現在就算三峽倒了，攻台慘敗了，中共也不會立即解體。國際的經濟制裁需要時間去影響中國GDP, 而中國gdp掛逼之前首先掛逼的是失業餓死的屁民，天災人禍未影響中共大撒幣的國策你就知道他們還有點錢，那麽何時有信號沒錢呢? 第一是國際脫勾，經濟開始後內循環，中國需要更加壓搾中國人令出口的東西更巨競爭力了，首先高勞而死的都是屁民，所以第一個信號是中國出口的東西品質很垃圾了，出口越來越少了 (這像北韓)，因為賤價才能在重關稅和人民幣匯率不行的情況下賣得出去。這第一個信號，第二個信號，香港財政儲備被中共用光了，開始要全國性徵稅，連澳門香港都收國稅了，反正內循環鎖國，匪安法都能立收國稅為何不呢? 國家沒錢了。當這2個信號都有了，中共就真差不多見底了
        


            
### 品葱用户 **lyone0** 评论于 2020-08-24
        
不存在苟，土共稳得一比。从经济上的困难推导土共的崩盘是完全错误的，远的困难时期的事就不说了。经济上的困难反而可能使得土共的执政合法性得到加强，这一点最近那些挤进余杭区街道办的北大硕士看得清楚多了，困难时期哪里才能给发粮票呀。
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-08-24
        
看远一点
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-23
        
这就是我们为什么需要总加速师的原因，同时作为个体，我们也有要继续各尽所能地加速。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-23
        
不是我说，有的人就是缺乏**反共的耐心、策略和实际行为**，总幻想着共产党垮台，自己却什么也没做，还抱怨消息不准。就这么急于求成，看中结果？
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-24
        
中國人最強的是什麼，奴性的忍  
  
歐美民眾失業了，人民就會因為沒錢了而不爽，生活水平下降又不爽，而且沒事幹就會上街吵  
  
中國人? 啊，去外地沒活幹啊，回老家吧，回老家沒事幹啊，隨便逛逛吧，要搞事啊，不行，怕被捉啦，會怪政府嗎? 不會不會，信政府，而且我又打不贏政府，不要幹!!!  
  
武肺被人困在家，更他媽的直接封大門不讓出門，這種奴隸般的管理和羞辱都覺得沒問題  
就連今年來了多少次大水，水災也快3個月了，原來他媽的那邊受災的人都覺得沒問題沒關係!!!  
全都是忍忍就過，中國人真是地球優良種奴隸!!!  
  
換你是中共看到這堆奴隸這樣都不會太生氣太怪政府，只需要這麼低的成本就會感到滿足的奴隸  
你會不害他們，奴役他們來換自己的利益嗎?  
今年水災後讓中共發現原來這堆奴隸可以這樣壓迫的，中共還不會更有底氣去壓迫嗎?  
  
  
中國社會只能由上而下地崩潰才會影響到中共，不會像歐美會發生由下而上的崩潰  
  
中共只要忍住不出兵去搞外國，我是看不到中共會如何倒  
  
即使沒錢了，生活水平下降回80，90年代，中國人最多就是想辦法跑路，去越南而已吧  
要他們反?搞笑  
  
參考委內瑞拉  
委內瑞拉好好地只搞國內韭菜不主動去搞國外，還不是好好地活著，一堆教課書內容讓中共參考  
  
中國人呢? 啊，中國很好啊，我不要變敘利亞，我們比中東好啊  
但另一邊又說我們中國起來啊，我們要比美國強大所以被針對啦  
  
靠一堆精神分裂者真的很難動搖中共地位
        


            
### 品葱用户 **金与正 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-23
        
[

> 中國人最強的是什麼，奴性的忍歐美民眾失業了，人民就會因為沒錢了而不爽，生活水平下降又不爽，而且沒事幹...

]( "/article/item_id-479132#")  
委內瑞拉有石油也沒中國地方大，維穩國內和拉攏國際對比國內資源的成本沒中國高，中國高太多了，一沒錢維穩就遍地開花了
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
金与正** 评论于 2020-08-24
        
[

> 中共是會死的，會在香港財政出現問題和國內大量死人之後，中共才會死。很遺憾現在就算三峽倒了，攻台慘敗了...

]( "/article/item_id-479109#")  
太感動了，匪安法是瑤瑤發明的稱呼！
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-23
        
清朝灭亡几个月前，上海股市还迎来了史无前例的大牛市。  
沙俄灭亡的前一天，还在东线和德国打世界大战。  
苏联解体那一年，也没有任何人相信强大的苏维埃会突然灰飞烟灭。  
  
  
利维坦都是在“看起来还行”的状态下突然土崩瓦解的。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-23
        
一步一步来，自由民主总是会到来的。
        


            
### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-08-23
        
19年期待有黑天鹅出现，武汉肺炎出现了，今年余波未消，最近各地杀人事件频起，希望未来多几头撼动极权的灰犀牛也不错了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23322)

