---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:20:56.849623+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "美国总统大选民调可信不可信?"
author: "天龍男"
tags: [纽约时报,民调,美国大选2020]
---

美国总统大选9月29日举行第一场候选人辩论会，10月1日特朗普感染新冠病毒入院治疗三天，这两件事对选情产生重大影响，美国的各大媒体纷纷开展民意调查，但不同的媒体公布的最新民调数据却大相径庭。  
关于第一场总统候选人辩论会，有选民说特朗普赢了，有选民说拜登赢了；而对于特朗普感染新冠病毒入院，有选民说特朗普赢得了同情分，有选民说特朗普轻忽疫情终受惩罚不值得同情。选民的这些观感是真实的，但反映在媒体公布的民调数据上，却把人看得一头雾水。  
  
媒体公布的华府智库“民主研究所”最新民调显示，特朗普全国民意支持度以46%超过拜登的45%；特朗普在六大关键摇摆州，即佛罗里达、艾奥瓦、密西根、明尼苏达、宾夕法尼亚和威斯康星，民意支持度为47%，超越拜登的43%。该民调预测，特朗普将赢得320张选举人票，超过所需的270张，拜登仅得218张。  
  
但《纽约时报》对六大摇摆州最新民调却相反：在第一场总统大选辩论和特朗普感染新冠病毒后，拜登在六个关键摇摆州稳定领先特朗普3到12个百分点， NBC电视新闻和《华尔街日报》公布的最新民调显示，拜登对特朗普的全国支持率领先优势由上个月的8个百分点提高为14个百分点；拜登在全国获得了53％选民的支持，特朗普只有39％。彭博社10月6日公布的最新民调称：拜登赢得大选的概率从10月5日的81.4%升至82.5%。CNN根据最新民调预测：拜登最终将赢得290张选举人票入主白宫。  
  
不同的媒体公布的民调差距大得离了谱，哪个可信，哪个不可信？美国的选民，要么只相信符合自己投票意向的，尽管他们觉得自己相信的那个民调数据未必是真实的；要么任何民调数据都不相信，即使他们认为有些民调数据接近于事实。如此一来，民调的可信度便降低了，公布民调数据的媒体便失去了公信力。  
  
在美国总统大选中，公布民调数据的媒体，之所以失掉公信力，在于他们丧失了媒体的独立性，有违媒体作为社会的一面镜子和历史记录者的使命，而成为政党的附庸和党争的工具。在2020美国总统大选中，一些历史悠久、人们曾经非常崇敬和信任的媒体，也不惜扮演编造故事的角色，一些有名望的专栏作家，也故作远离选情基本事实的耸人听闻之语。媒体固然有自己的政治立场，这应该体现在阐述自身政治立场的社论中，但2020美国总统大选，一些媒体，在新闻报道中和开放的言论园地，也封杀与自己的政治立场不同的声音。  
  
美国宪法规定美国是三权分立的国家，1791年12月15日通过的美国宪法第一修正案关于新闻与言论自由的条款，把第四权——舆论监督权，赋予美国的媒体。当媒体一旦丧失了独立性，成为政党的附庸和党争的工具，便等于放弃了宪法赋予的监督权。政党化的媒体在民众的心目中，便不再享有崇高地位，不再具有公信力。在2020美国总统大选中，媒体公布的民调数据，不具有可信度，便是媒体放弃了宪法赋予的监督权的结果。  
  
媒体成为政党的附庸和党争的工具，是这些年来美国舆论界一直上演的悲剧，2020年美国总统大选是这场悲剧的高潮。  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20201012-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%A4%A7%E9%80%89%E6%B0%91%E8%B0%83%E5%8F%AF%E4%BF%A1%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E4%BF%A1

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-13
        
美国媒体是啥时候沦落成为政党的附庸、参与党争的呢？
        


            
### 品葱用户 **lexer1980** 评论于 2020-10-14
        
可信的话，16年当选的就是希拉里而不是川普了。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-13
        
有人可以不參加民調，16年不參加民調的人多數支持川普，所以我的感覺是，假如今年民調都支持川普那川普真的很可能當選；如果不支持……會有點像16年一樣  
  
美國的報紙都是不支持川普的，所以他們的結果也是有點可疑。我本人不特別喜歡川普的性格和他的防疫方式，但還是希望公正的說句，現在的媒體根本沒了那種追求真實的心思，而是一味攻擊不喜歡的對象，自大的以為自己還有左右社會觀點的能力
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-10-14
        
说他可信，16年发生的事情没法解释；  
说他不可信，毕竟是发展这么多年积累大量经验的一个做法。何况从动机上讲，媒体没有必要在这种问题上骗人：你越是让本党选民觉得“稳了”，他们越不愿意出来投票，结果其实是吃亏的。  
我的看法就是：传统上民调其实是靠谱的，但是近年来政治正确制造的沉默螺旋让越来越多的人不敢说话，使得民调出现一些偏差，因此在民调基础上给反政治正确的一方加一个修正值才是合理的。  
但是我们并不知道该加多少，加上修正值之后川普依然落败的可能性也是存在的。
        


            
### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-10-14
        
美国媒体的bias人所共知，你去做调查当然很多人不跟你说实话。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-14
        
可信不可信不知道，但等到结果出来，一切结果都会揭晓；而民调错的越离谱的，就说明调查方法越有问题，基本上也就是说政治正确剥夺言论自由的程度越严重。  
就像对中国民调，一定是百分之百支持习近平，这就说明中国完全没有言论自由。什么时候拜登的民调接近百分之百了，说明美国的言论自由也消失了。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
天龍男** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515511#")美国媒体是啥时候沦落成为政党的附庸、参与党争的呢？

  
  
它們一早只有錢
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-14
        
NEWS有說很多民意調查是外國操控
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-10-13
        
民调是已知最科学的可信的方法了  
信民调会比信章鱼，赌盘，占卜师，灵媒强
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-13
        
媒體作為第四公權力卻又沒有權力約束，沒有準則沒有社會良心，利益追逐下媒體就成了一堆屎，淪為黨派鬥爭的工具，現在的媒體已遠不如社交平台受關注了
        


            
### 品葱用户 **你永远不会独行** 评论于 2020-10-13
        
民调之所以不可信，并非媒体或民调公司有意造假，而是他们已经没有能力Access到最有代表性的人群。这不是态度问题而是能力问题。典型代表是CNN，整天在电视上攻击保守派，这样的媒体会吸引到大批左派粉丝，右派自然会无视。由这样的媒体出面做出的民调其质量可想而知。  
  
我同意程晓农的看法，民调的拒答率是很重要的指标，我在国内做过心理调查，一份问卷如果有10%的人拒答就一定要反省了，很可能是问卷设计有问题。目前美国这种状况，民调拒答率恐怕会远远超过10%。真实数字他们又不公布，的确可疑。  
  
设想一下，假如在中国，收到匿名电话，你好，我是人民日报，现在对你做问卷调查，请问你是否支持习近平新时代有中国特色社会主义的伟大思想？这样的问卷能收集到多少有效信息？可能这样的比较有些牵强，但是大体如此。美国也极大程度上意识形态化了。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-14
        
假如人们都知道接班人是川普，不是拜登；  
川普会松懈自满，拜登会自暴自弃；  
民众就会忍不住趋炎附势，谄媚川普，增强川普的优势，对拜登更加不利。  
  
如果有办法能100%确定总统是谁，对民主中的平等竞争是有害的。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-13
        
从前预言未来是江湖骗子干的事。现在，从科学的角度讲，依据互联网数据遥测的结果已经反映在资本市场。国际油价大跌，股价大涨。普丁和刁呆呆不都懂吗？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
约定的世界岛** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515549#")民调是已知最科学的可信的方法了信民调会比信章鱼，赌盘，占卜师，灵媒强

  
  
現在美國媒體都自己跳下去帶風向，民調時選取哪些人來調查都經過操控篩選，已經沒啥科學性客觀性了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
你永远不会独行** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515573#")民调之所以不可信，并非媒体或民调公司有意造假，而是他们已经没有能力Access到最有代表性的人群。这...

  
  
各州光是回答還沒決定的通常就已經百分之十幾二十幾了。今年這種情形你認為有那麼多人沒決定嗎？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-14
        
这个东西嘛。。。 [https://www.realclearpolitics.com/epolls/2016/president/us/general\_election\_trump\_vs\_clinton-5491.html#polls]( "https://www.realclearpolitics.com/epolls/2016/president/us/general_election_trump_vs_clinton-5491.html#polls")  16年的  
  
[https://www.realclearpolitics.com/epolls/2020/president/us/general\_election\_trump\_vs\_biden-6247.html#polls]( "https://www.realclearpolitics.com/epolls/2020/president/us/general_election_trump_vs_biden-6247.html#polls") 今年的  
  
美国大选看总体民调的参考性不太大 州比较重要 今年和上次一样 民调存在一个很大的范围 最大最小能差到百分之十
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-14
        
美国民调靠谱不靠谱我不知道 但是通过辩论会能看出美国媒体的确是有偏向性的  
~另外美丽岛民调我觉得挺靠谱的~
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-13
        
媒体发布的会有较大的倾向。所以综合民调更加靠谱一些。  
  
2000年以来，综合民调的预测数据和最终候选人的实际支持率都比较接近。据美国舆论研究协会（American Association for Public Opinion Research）发布的报告，2016年全国综合民调的平均误差只比最终得票率低了2.2%，预测准确度高于2012年（2.9%），和2008年（1.8%）与2004年（2.1%）水平接近。  
  
据Real Clear Politics最新的全国综合民调数据，目前特朗普的支持率落后于民主党候选人拜登。截至9月21日，特朗普支持率为43%，落后拜登6.5个百分点。
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-13
        
拿NBA收视率来衡量都可能更靠谱，可惜这联盟打完了。如果我在美帝，接受这种民调可能我也会说“唯一支持拜登”
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-14
        
2020年7月就有个「川普91%连任」的民调，楼主你要不要信呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25003)

