---
layout: default
Lastmod: 2020-05-18T16:58:39.147581+00:00
date: 2019-12-03T00:00:00.000Z
title: "最近王立强事件闹得沸沸扬扬，来一个段子《小学博士之碟中谍》"
author: "jerry168"
tags: [习近平,乳包,小学博士]
---

———《小学博士之碟中谍》  
  
            作者：jerry168  
  
  
“主席，大事不好了……”，王公公气喘吁吁的来到了主席的皇家别墅，栗公公随屁股也跟着过来了  
  
  
一进门，只见主席躺在床上，奄奄一息，似乎就要断气了  
  
  
此刻，王公公愣住了，他两眼泛着泪光：“主席，您怎么了”  
  
  
“有什么事说吧”，主席说话有气无力，目光呆滞的望着天花板  
  
  
王公公擦拭了眼角的泪水“是这样的，主席，间谍王立强那个兔崽子叛逃澳大利亚啦”  
  
  
“这个间谍叫什么名字？”主席又问了一遍  
  
  
“王立强”，王公公一边回答，一边手往口袋里面掏东西，来，主席，为了防止再有这种情况发生……  
  
  
主席嘴里反复念着间谍的名字，突然，他察觉到哪里不对劲，  
  
  
说时迟那时快，还没等王公公把话说完，主席便以迅雷不及掩耳之势，不知道从哪里抽出一条扁担往栗公公头部横扫过去！栗公公还没反应过来，只听见啪的一声，王公公竟然倒在血泊里！原来主席来了个声东击西，王公公根本来不及闪躲，在扁担的飞速撞击下，他的脖子比主席还要歪10度，直迸鲜血！扁担也应声断裂  
  
  
主席呵呵一笑：王厉墙？厉墙厉墙，厉害了我的墙国！这不就是你的杰作吗？而且跟你这阉人同姓，你以为我不知道他就是你的私生子？你真当我没小学文化不识字？还想暗杀我？  
  
  
主席恶狠狠的盯着躺在地上王公公，吐了口唾沫，由于主席脖子是歪的，唾沫直接吐在了栗公公脸上  
  
  
栗公公两腿发抖，吓得尿湿了裤子：“主主席，臂力惊人，原来您龙体无恙啊！”  
  
  
主席得意一笑：“你们来之前，我一直在练习挑麦子，太累了，躺床上休息会，你巴不得我有事吗？嗯？？！”  
  
  
栗公公立马双膝下跪，双手鞠躬不停的磕着响头：“不，不敢，主席万岁万岁万万岁！”  
  
  
“还好我最近在看碟中谍，这点小把戏想来糊弄我？沪宁，你还是太年轻了”，主席春风得意，对着栗公公说：“把他口袋的凶器给我呈上来”  
  
  
栗公公往王公公上衣口袋里一掏，里面没有任何凶器，只有一份文件，标题写着《成立王立强叛逃事件调查小组，并开展党内整风运动》，文件右下方有国家主席签字一栏  
  
  
主席一看：“文件？”，原来王公公是来找我签字的啊！”  
  
  
主席反复的看了文件上的标题，立强？又望了望墙上王公公赠与主席的书法作品《厉害了，我的墙国》，啊？？？好像不是那个“厉墙”啊！快叫医生，快！！！  
  
  
“沪宁，我错怪你了，是我对不住你啊！你走了，谁来辅佐朕的江山啊！！！”主席嚎啕大哭了一番，接着又仰天长叹：“猪头配歪脖，你有冇搞错（粤语）？？！”  
  
  
主席警觉性的确超乎常人，如果他的智商正常的话，绝对能媲美世界顶级的特工！

            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2019-12-03
        
为什么小学博士第二季里，王公公这么惨😁
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
Artemis** 评论于 2019-12-04
        
> 为什么小学博士第二季里，王公公这么惨😁

  
因为局势动荡，主席疑心很重
        


            
### 品葱用户 **牧刁人川普** 评论于 2019-12-04
        
善，又见高雅创作，jerry兄真是高产如媛媛
        


            
### 品葱用户 **清茶i 
Artemis** 评论于 2019-12-04
        
> 为什么小学博士第二季里，王公公这么惨😁

王沪宁属于智囊团国师一类的，
        


            
### 品葱用户 **test_404** 评论于 2019-12-03
        
创作支持(没法点赞了...)
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
牧刁人川普** 评论于 2019-12-03
        
> 善，又见高雅创作，jerry兄真是高产如媛媛

  
哈哈，感谢🤝
        


            
### 品葱用户 **民小一个** 评论于 2019-12-04
        
别看楼主潜水了好久，一上浮，好多高雅创作像沼气池爆炸一样涌现出来
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
test_404** 评论于 2019-12-03
        
> 创作支持(没法点赞了...)

  
感谢感谢
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
民小一个** 评论于 2019-12-03
        
> 别看楼主潜水了好久，一上浮，好多高雅创作像沼气池爆炸一样涌现出来

  
😂您太高看了
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
清茶i** 评论于 2019-12-04
        
> 王沪宁属于智囊团国师一类的，

  
只能算智障团
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2019-12-05
        
还以为王公公是73 看到一半感情是沪宁  
话说沪宁不是国师么(滑稽
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
trtrtr2** 评论于 2019-12-04
        
> 还以为王公公是73 看到一半感情是沪宁话说沪宁不是国师么(滑稽

  
他是国妖
        


            
### 品葱用户 **philipp16** 评论于 2019-12-04
        
对“厉墙”的解释笑哭😂
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-12-05
        
主席又開始裝死了。
        


            
### 品葱用户 **fakejoke** 评论于 2019-12-07
        
閣下的創意如沼氣池爆發一樣濺得我滿臉是糞呀
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
fakejoke** 评论于 2019-12-07
        
> 閣下的創意如沼氣池爆發一樣濺得我滿臉是糞呀

  
过奖，不过您说错了，是满脸喷粪不是满脸是粪
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/10217)

