---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:38:47.745374+00:00
date: 2020-01-23T00:00:00.000Z
title: "論武漢肺炎的經濟影響－中國在2020年要過的第一次經濟鬼門關"
author: "民主信仰者"
tags: ["中国","武汉肺炎"]
---

大家好，先祝各位新年快樂。  
  
品蔥上最近的討論熱點，不外乎就是**武漢肺炎**，我大致看過，大多都集中在**中國政府的拙劣手段**、**武漢居民的應對**、如何保護自己等等，討論這些當然很正確，畢竟現在最要緊的就是保護自己。  
  
不過討論疾病的帖子已經很多了，不差我一個，所以我就來和各位談談這種疾病會**給中國帶來的經濟影響**。  
  
  
目前中國經濟面對的多重問題，內部有**超高的政府負債**、**地產泡沫的爆發**、**非洲豬瘟**和**秋行軍蟲**等等（註一）；外部有中美貿易戰、科技戰、金融戰（註二）。  
在這些挑戰之下，中國經濟能勉強保住六％的成長率簡直是**奇蹟**，當然也可能不是奇蹟，而是單純的**數字遊戲**（註三），不過就當作是那樣好了。  
  
接著，在新年甫一開始，先有一個小小的好消息，那就是中美第一階段貿易協議簽訂，美國**降低了一點點關稅**（註四），習近平大概還沒來得及開心多久，就爆發了武漢肺炎疫情。  
在經濟層面而言，關鍵不在於疫情，而是爆發的地點對中國很糟糕，中國的運輸及半導體產業重鎮，**武漢**。  
講這些之前，得要先說明武漢的交通及產業。  
  
武漢自古就擁有發達的陸路及水路交通，自中國改革開放並大力興建基礎設施後，空路交通也相當完善，可以說**武漢就是整個周邊地區的輸紐**；  
另外，自2000年前後，中國就開始在此一城市建設半導體產業，尤其是不惜花費鉅資吸引台商來此投資，讓武漢此名多次出現在臺灣的商業雜誌上（註五）；近年來，由於習近平大力推動**半導體自主化**，不願依賴包含台商在內的他國企業，更是加大對中國半導體企業的投入，連帶也提升了對武漢的資源傾斜。  
  
上面講了不少，蔥友應該能發現，武漢對中國有多重要了，對吧？  
  
那麼，接著要講一點武漢肺炎的事。  
1.比起SARS，武漢肺炎有超長的潛伏期，這讓檢疫難度變得更高。  
2.武漢肺炎爆發的時間點剛好在中國春節前，考慮到人群早已回家過年，大規模傳播恐怕已經成為事實，至少武漢當地可以這麼判斷。  
3.根據目前的資訊，**疫苗研發最快也要一年**，而且還不確定這型病毒會不會有大規模的變異，導致之前的研發全部白費力氣。  
4.按照SARS的經驗，若不幸爆發疫情，想將其平息，最快也要三四個月，這是在一切順利的情況下才有的速度。  
5.接續第四點，按照目前從中國傳出來的有限資訊，武漢的疫情平復看起來是非常不順利，加上中國的醫療系統是世界有名的爛，疫情恐怕會接二連三的爆發。  
  
  
看完這些後，就可以正式進入主題：  
**武漢肺炎的經濟影響－中國在2020年要過的第一次經濟鬼門關**  
  
上次SARS爆發時，不知各位還有沒有印象各國**城市是甚麼慘況**？  
各處都宛若死城。沒有人願意去逛街，也就沒有人消費；沒有人願意到公眾場合，也就沒有創造商機的機會。可以說，當時世界各國的經濟活力都降到最低，所有人都賺不到錢。  
如今，這惡夢即將在中國重演，還是在中國經濟無比痛苦的狀況下重演。  
  
接著我們來談台商。  
不可否認的，對中國的產業，尤其是電子業及半導體而言，台商是中國不可或缺的部分。  
然而，現在的背景不是二十年前的美好光景，而是在美國開打貿易戰，全球供應鏈大規模轉移，離開中國的時空下。  
在武漢的台商，即便中美大打貿易戰也不離開，是因為下不了決心離開。原因有很多，像是中國政府的各項優惠政策、勞動法令上的寬容、遷移費用過高等等，但現在呢？  
中國政府開始大力培植自家人想要取代自己、遷走的同行已經完善/重組了其他國家的產業鏈、美國隨時會繼續在關稅和政策上施壓。  
考慮到上面那些問題，武漢肺炎會不會是壓倒台商的最後一根稻草呢？如果這是壓倒台商的最後一根稻草，那其他國家的企業，其他產業的外企呢？  
  
最後做個總結：**中國經濟的狀況只會繼續惡化，看不到任何好轉的跡象**。  
也就是說，即便這個鬼門關中國挺過去了，後面也多的是難關，更何況挺不挺的過去還是兩說。  
當時SARS的慘況還歷歷在目，零售業和旅行業的連鎖倒閉潮看起來也就在眼前了，更別提其他產業和外資。  
  
  
PS：我知道大概會有五毛來笑，說中國不會被區區的小病毒打垮，**這點我完全同意**。  
打垮中國經濟的是美國和中共，也只會是美國和中共，武漢肺炎只會是誘因。  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
註一：其實還有中國外債跟金融壞債沒說，不過講那些已經夠嚴重了，再講這兩個沒甚麼意義。  
  
註二：美國還沒正式開打後兩樣，或者正確點說，剛用了一成力，中國已經吐血內傷了。  
  
註三：簡單說就是通過某些計算方式，把模糊地帶的數據一起算進來，就能得到想要的數字。  
或者更直白點說，就是造假。  
  
註四：和所有關稅比起來，真的就是一點點。  
一千兩百億美金的關稅，從15％降到7.5％，川普根本是在耍習近平。  
  
註五：有興趣可以去搜尋臺灣的商業雜誌，上面會有很多看起來非常聳動的消息。  
最近跟武漢有關的資訊，應該是某人跑到武漢去投資半導體的消息。  
OS：（他現在搞不好想死的心都有了。）

            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-01-23
        
非典的时候真的是百业萧条，成就了现在的电商行业。可是现在没有类似电商一样的新经济模式，武汉真的可能成为那骆驼上的最后一根稻草。  
这次武汉的事件，希望国人都能明白信息透明真的是太重要，信息不但是金钱，更是能救命的，防火墙只能把人困死。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-01-23
        
現在很多台商的工廠從沿海遷去湖北那一帶的，這次大概訂單也要轉單了，台商應該也會明白雞蛋不要放在同一個籃子裡，加速撤出
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-01-24
        
郭台铭晕倒在厕所。
        


            
### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-01-23
        
参考2003年的非典，那年GDP增长率同比跌了1个点。   
  
当年还没有封城，也没有成为世界公敌，更没有傻逼领导人。  
  
今年的肺炎疫情对经济绝对会是个重创。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-01-24
        
@pcuser123  
其實電子商務在中國的發展要更晚一點。  
2003年那時，支付方式還沒有像現在的世界這麼多元，而且人們也還不習慣從網路上尋找商品購買。  
另外，這次除了資訊透明和言論自由問題外，還有專制國家都必然產生的官僚弊病，可以參考美劇《核爆家園》（中國譯名：《切爾諾貝利》）。  
  
@Childhoodagain  
的確不少，中國沿海省份的成本提升後，很多台商就順著中國政府的優惠政策轉移到中國內陸省份，中美貿易戰開打後就更是如此。  
武漢因為有大量台商投資電子業及半導體，也成為其他產業台商的聚集地，除非鐵了心做中國內需，否則這次武漢肺炎應該會讓他們下定決心撤離中國。  
  
@Ambulance  
哈哈，我倒是很希望郭台銘會因此哭暈，不過很可惜，這次他大概不會有什麼事，這位老兄在貿易戰開打後，跑路的速度也不慢。  
鴻海只是有幾間工廠在武漢，封城也傷不到鴻海多少，頂多是缺料會延後交貨。  
  
@就要习嘻嘻  
中肯的判斷。最好的比較方式，是尋找同一國家在以前的類似情況。  
當時中國經濟如朝陽初升，現在的各種問題都沒出現，成長力度也很有勁頭，但就這種美好的光景，成長率都會劇烈下降，更遑論現在這種危在旦夕的經濟現況。
        


            
### 品葱用户 **black** 评论于 2020-01-25
        
從去年到今年初，國際市場對於貴金屬的需求量上升，如白金及黃金ETF漲幅超過15%，另外鈀金也漲了近30%；可能跟市場不穩定有關吧；抑或者股市熱錢流出，轉投實入體金融商品吧?  
  
另外這次爆發肺炎，我家附近的婆婆媽媽們，似乎熱衷於炒作防疫股，如生產不織布(好像是口罩的原料?)的廠商或者生產醫用試劑等等的公司股票，不過應該只適合炒波段而已。另外我覺得這次台灣半導體應該不會受到影響，若新聞報導屬實，台灣半導體產業在貿易戰期間已經完成了轉單，到不如說對台灣是個利多消息。  
  
不過請教大大，對於這次的防疫相關概念股、半導體產業、以及直至今日的貴金屬價格飆漲有什麼看法呢?  
  
接著討論一下陰謀論，有人認為這次中國這麼乾脆地簽署貿易協議，極有可能早就知道疫情不可控，故及早做止血以防腹內受敵。請問大大認為如何?
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-01-26
        
@black  
好久不見，有一段時間沒跟你聊過了。  

> 從去年到今年初，國際市場對於貴金屬的需求量上升，如白金及黃金ETF漲幅超過15%，另外鈀金也漲了近30%；可能跟市場不穩定有關吧；抑或者股市熱錢流出，轉投實入體金融商品吧?

  
這個嘛，很明顯是在避險，我認為你的判斷沒錯，大概是前年（2018）看壞美股的熱錢流出，轉投貴金屬避險，造成去年一整年貴金屬價格都在上揚；  
這部分可能要查一下華爾街那群傢伙還有沒有在做空美股才有辦法下判斷。  
  

> 另外這次爆發肺炎，我家附近的婆婆媽媽們，似乎熱衷於炒作防疫股，如生產不織布(好像是口罩的原料?)的廠商或者生產醫用試劑等等的公司股票，不過應該只適合炒波段而已。

  
手上要是有多餘的流動資金，是可以考慮炒一下，畢竟疫情爆發看起來已成定局，相關企業的訂單只會多不會少，股票短時間大概會水漲船高。  
這的確只適合炒波段，誰也不知道疫苗/特效藥什麼時候會研發出來，搞不好跟SARS一樣，氣溫高就受到抑制也難說。  
  

> 另外我覺得這次台灣半導體應該不會受到影響，若新聞報導屬實，台灣半導體產業在貿易戰期間已經完成了轉單，到不如說對台灣是個利多消息。

  
也不能說不會有影響，畢竟台灣有不少半導體企業有設廠在中國，有興趣投資的話，可能要查查看相關企業的生產主力是放在哪裡比較安全。  
另外對半導體廠確實是利多。如果疫情進一步擴散，那原本給中國的後續訂單也會轉移到台灣和其他國家。  
  

> 接著討論一下陰謀論，有人認為這次中國這麼乾脆地簽署貿易協議，極有可能早就知道疫情不可控，故及早做止血以防腹內受敵。請問大大認為如何?

  
這倒不是不可能，但問題是他們會為了防止腹背受敵，而讓自身顏面有損嗎？  
你可能不是很瞭解共產黨，對他們來說，黨的顏面比人民的生命重要太多，兩者根本沒有可比性，很難想像他們會這麼做...。
        


            
### 品葱用户 **北洋之光** 评论于 2020-01-27
        
NOT 中國  
應稱為 中共國或大陸
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12790)

