---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T04:28:53.799095+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待深圳將採新加坡公屋模式 未來6成住宅都是公共住宅？"
author: "激光熊"
tags: [中共,經濟,習近平]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/31/2020
    
昨天看王劍 讓我太吃驚  
  
深圳規劃未來6成公屋  
  
深圳目前房價6.5萬一坪米   
  
其實我很怕這個政策 這政策是大大減速呀  
  
但有幾點疑慮  
  
1.若要居民可負擔 那房價可能要控制在2萬一坪米  那先前商品房除非豪宅 不然準備崩盤  
  
2\. 這樣全國都會湧入深圳 因爲價格已經二線以下   
  
3\. 全國土地財政玩不下去 沒有人要在三線以下買的比深圳貴  
  
4\. 深圳這樣搞別人搶人口也這樣搞 加速三線以下城市崩盤 人口都往一二線搬  
  
5\. 本來一堆空屋更沒人買  
  
  
深圳該怎麼解決此問題呢？  
  
買到6.5萬的是不是要跳樓了  
  
  
有人有研究嗎？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
应该是不可行，砸盘则深圳人财富倒退二十年。
        
                

### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 
        
中共把租房生意看上了，评价个毛啊
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
昨晚也看了，支共不可能傻的一直盖楼房，肯定要临时缓冲消除泡沫
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 
        
確定租屋嗎？ 因爲新加坡應該可以買斷
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-01
        
你信？到时像模像样的做一百几十个单位出来给家里开大g的“穷人”住的吧，又不是没有搞过，广州搞过，深圳也搞过，还信就是傻！
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-01
        
中共不可能这么好心的，我猜推公屋主要作用是维稳：1.楼市不行，就业率不行，推公屋稳定韭心。2.拉拢香港人移居大洼区，上街的香港人散到大陆各地反送中会以失败收场。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-31
        
这还需要研究？直接回到上世纪分房年代岂不是更好？  
  
哦对了，分房年代说不定就是8口人排队15年然后排到一间20平米的筒子楼
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-01
        
有一同学，天津人，家里做生意的，自己的车是普拉多，其父亲的车是揽胜，家里还有一辆斯宾特。  
  
然后我这同学家从有狗那年开始就一直在领低保和房屋补助，还占着两套公租房。  
  
可能这样的家庭条件在天津算穷人吧……
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-31
        
其實像這些“廉租房”、 “限價房”在中國很多地方都有，並不是什麼新鮮事。只是最讓我吃驚的是6成這個數字  
  
如果深圳有6成都是這些房子，那深圳本地二手樓（非豪宅）價格肯定會大面積崩盤吧，在如今中國這個經濟模式下，樓市崩盤那經濟就真的完蛋了。而且這麼一搞，像東莞、中山這些鄰近城市的樓價可能也會受到影響。
        
                

### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-09-01
        
我覺得下場可參考香港千禧年初董建華推行的八萬五計劃的：  
政府過度干預樓市的後果極為嚴重  
尤其這種以公營房屋強行衝擊私人樓市房價的行為  
後果便是私人樓市價格極速下滑 大量人成為負資產(即帳面樓價比貸款還低)  
銀行需Call loan以保障自己 大量負資產人士還不起債被銀行強制回收房產 很多人選擇自殺  
八萬五是香港回歸後的第一個悲劇
        
                

### 品葱用户 **vip0144** 评论于 2020-08-31
        
前提是真的能够好好执行。  
  
大饼再大，吃不到也是白给。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-01
        
房地產不行     政府把爛尾樓收一收      改行當包租公也是很正常的事  
普通人從房奴     轉型成租奴     一輩子要給政府打工  
  
會不會蜂湧進大城市?     沒有工作    拿什麼住在大城市哩
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-01
        
h户籍问题还不是摆在那 毕竟公共资源靠户籍来分配
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-08-31
        
s深圳房子贵个鸡吧。  
也就CBD地方贵些，，大把大把便宜的地方，那些人嫌环境不好不住而已。  
  
咋地，个个都想700一个月住市民中心和深圳湾啊。  
  
600多700的单间明明到处都很多，石岩公明坪山龙岗观澜一堆，无非交通没地铁那么方便而已。  
再不然你深圳北坐高铁到惠州也才20 多分钟，  
  
惠州到深圳北，，跟宝安中心到深圳北差不多。更别提龙岗这些大老偏僻遥远的地方。  
  
龙岗这些地方也是奇怪，，明明离市区老远的，，房价房租照样贵起来，，  
  
惠州离深圳北那么近，都没贵起来涨起来，，就他妈因为惠州不是深圳的。  
  
龙岗这鬼地方，离深圳市区老远老远的，却理直气壮贵起来。  
  
东莞都很多地方来深圳挺近的。  
  
什么狗逼规划。  
  
还学新加坡。没意思。  
  
还不如把交通做好。交通四通八达够方便够快速的话，，城里工作乡下生活都没问题
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-01
        
真要是好事习近平能做得出来？估计是6成房子留给赵家人，剩下4成无限拉高租金割广韭菜的根子
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-31
        
如果是真的能把这些房子交到普通人手上，赵家人不吃的满嘴流油，维尼可以在以后受审的时候少枪毙一分钟，或者吊丝在天安门广场前姿势让他自己挑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30473)

