---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T19:02:40.818418+00:00
date: 2019-08-07T00:00:00.000Z
title: "如果人在国内，那么请做好经济和通胀急剧恶化的准备"
author: "youtuberr"
tags: [中国,经济,物价]
---


### 品葱用户 **youtuberr** 提问于 8/7/2019
    
什么关税，汇率，货币操纵国这些有点行货，实际点的，就是我朝没钱了，当然冥币可以印，大不了，你的银行卡或者支付宝账号后面无条件加两个零，或者减两个，但美元不可以，加上还落不下脸，要养一众国外鬼仔，老毛当年爹亲娘亲不如社会主义兄弟亲，自己心里没数么。  
  

> 先参考阅读：匯豐中國銷售部職員有嘢講？  
>   
> https://lihkg.com/thread/1420047/page/1

  
  
这个说的是中共已经在香港偷了大量美刀（澳门一早就被掏空了），至于有没有4千亿，本人有保留，但香港的财金界人士很早就说过上面用打白条的方式，“借”香港的美刀，当然大家都知道，是没得还的，而且就算还，都只是还人民币。。。换句话说，如果香港联系汇率被冲击，香港政府分分钟没钱顶，之后港元也会变废纸。  
  

> 中共推出一項恐怖的新政，叫儲蓄換股權  
>   
> https://lihkg.com/thread/1406455/page/1

  
  
这个主要是骗无知妇孺继续买垃圾理财产品，转移垃圾地方和公司的财政压力，大家有本事的，换美金，没本事的，买实物黄金（不要买饰金），再没本事的，手里只拿现金，不要把钱留银行，毕竟银行挤兑，拿不了钱，你就连基本生存下来等跑路的机会都没有了。  
  

> 中国公司被发现帮助运送伊朗石油  
>   
>   
> https://www.voachinese.com/a/chinese-tankers-help-carry-iran-oil-20190806/5029994.html  

  
  
这个可以配合我之前说过的那个特朗普行政指令，这里就不墨迹了。  
  
下面就是沙盘推演了，据传今年下半年，中国要还15000，还是16000亿的美元债，按照目前的形势，就是大半个身已经在悬崖边，只靠一只手扯住石头不掉下去，如果人民币继续放任贬，那么美帝各种制裁也会出来，中国就不可能借到还钱需要的美金，债主登门催款倒是十有八九，如果没了美元支撑，那么人民币的下场，不妨参考非洲某国，南美某国，当然还有中亚某国。  
  
补充一下，人民币最新的M2数字是190万亿，外储算你折合20万亿了，绝对而肯定地无法支撑，至于贬值空间，有学者计算应该是28到30人民币换1美元，才叫可以接受，然而一步到底的话，中国翻天都似，而慢慢阴跌到以前最低价8.4，或者10元之类的话，也没用，因为在此过程钱还是会不断走出去，反而30人民币换1美元一步到底，是真走不出去，因为走出去也没意义了。  
  
肯定有人会说，中国闭关锁国，学习老毛当年人民公社，问题解决，当然如果你是长期性的，像北韩那样，只要国家机器足够强力，不作死打美国之类，或许是没问题的。然而短期的阵痛期，也就是经济急剧恶化，做成的失业潮，通胀急剧恶化，造成的社会压力，特别是生存压力，如何解决？还有粮食，猪肉，石油等战略物资，中国是否有足够的库存可以供应14亿人安渡两年？考虑到那些粮仓一检查就火灾，个人感觉：悬。  
  
或许继续有人会问，如果国家将关键物资统一限价了，通胀不就不会恶化了吗？当然，和以前一样，将这些东西集中国家管理，凭票供应，是有可能控制的，但供应毫无疑问就会非常有限，如果要控制价格，就不可能大量供应，也因为没正常人有权去获得经营许可，有钱的也未必敢做（毕竟先行反革命），更多的交易会转向地下，一件商品两个价格，一个是你买不到的政府价，一个是你买得到的黑市价，恶性通胀依然存在（参考委内瑞拉），而权力人士，会放弃这个赚国难财的机会吗，看看北韩，也看看80年代所谓的官倒就知道了，你愿意回到那个年代吗？愿意的话，无话可说，安心当猪等宰好了。
    
                

### 品葱用户 **swertq33** 评论于 2019-08-07
        
王73都说了，p民们等着吃草吧
        
                

### 品葱用户 **星空璀璨** 评论于 2020-04-21
        
想回到毛时代？  
  
那个时代人人有房住，虽然都是棚户区  
那个时代人人有病看，虽然都是赤脚医生  
那个时代人人有工作，虽然是奴工  
那个时代人人有学上，虽然都是识字班  
那个时代洗脑效果好，现在早已人心不古，老百姓就自己的事情算得很精明  
那个时代虽然有贪污，但是尚不严重并可控制，对社会破坏有限  
那个时代官企还算好，虽未必能创多少产值，但不至于离了补贴和吸血就活不了  
  
现在呢？
        
                

### 品葱用户 **敢同恶鬼争高下** 评论于 2020-03-24
        
不需要加“人在国内”的限定，金融危机来了谁都跑不掉
        
                

### 品葱用户 **ianc** 评论于 2019-11-27
        
真没你那么乐观，中共的问题是积重难返，但也绝不是一朝一夕就崩的，我记得谁说过是溃而不崩
        
                

### 品葱用户 **Delectate** 评论于 2020-03-23
        
楼主out了，M2早就200万亿啦。  
  
大放水+基建，购买力肯定越来越差。
        
                

### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2019-11-26
        
还好家人的工资都直接是美元，每次美元一涨我们全家欢天喜地
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-02-04
        
2019年最后一个季度的时候，有人预料到这次肺炎的事件了吗？  
  
现在如果上面的网友再审视一下自己的回贴，有多少人想修改当初的回贴内容？
        
                

### 品葱用户 **wanchenghai** 评论于 2020-03-25
        
看到評論說, 離崩潰還有十萬八千里, 我只能呵呵了,!  
如果今年的蟲災解決不了, 沒有糧食, 亂哄哄的血腥場面要出現了!  
現在主要的問題是, 有肺炎和外面的壓力在, 速度肯定比以前加快了,  
但又多快我就不知道了!
        
                

### 品葱用户 **BEJtalking** 评论于 2019-11-26
        
崩溃文从零几年在天涯开始就停过，个人早就没任何感觉了。真的是崩溃的话，内战也好，外战也好，反正不会是朝鲜那样稳定，朝鲜那种稳定状态不是你打个响指就能学的，人家是以2K5万人口维持一百多万的军队，照这个比例，中国得需要6千万军队？这画面实在无法想象。朝鲜是在中俄韩的输血下维持的，中国要学朝鲜地球有谁会给中国输血维持？
        
                

### 品葱用户 **十四億減一** 评论于 2019-11-26
        
我用了大約半年的時間，發動了家人，陸陸續續把手裡的現金50%換成了美元，實鈔。  
  
我不是什麼理財專家+政治專家，沒資格發表我個人對中國前景的預判，我只是認準了這些錢也不算多，雖然放棄了浮動空間和利息等收益，在一些極端情況面前，這些放棄的收益遠遠小於你屆時要面對的風險。  
  
我算是比較幸運，家附近的銀行換美元很方便，螞蟻搬家的小額度兌換也沒有遇到什麼管控（每個家人每次換幾千美元，提前電話預約就可以）而且換的比較早，匯率比較漂亮，粗略算算好像還微微賺了點。
        
                

### 品葱用户 **准备跑路的小习** 评论于 2019-11-27
        
过于夸张了，不过换钱还是提上议事日程吧。。。。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2019-12-19
        
一个月前我也不信。  
现在房地产接连暴雷**看来政府是真不打算放水了**。地方债被银行+财政部接管消化。出口和房地产两台发动机同时歇火，800万人口~失业~返乡创业。市区核心学区房都降了1000块。  
……看来要攻克时艰了。
        
                

### 品葱用户 **路过一下** 评论于 2019-08-06
        
海外的五毛外宣们这会肯定都得断粮滚回国了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-21
        
嗯嗯，习急跳墙，这都是肯定的，先买点黄金，首饰，现在还没被禁止，弄点再说。  
  
还有我还是那句话，出国旅游几个月，难道真的做不到吗？难道“出国”非要欧美？
        
                

### 品葱用户 **常识很难** 评论于 2019-08-07
        
有没有这么快啊，有点夸张了，当然以我掌握的资料肯定是反驳不了，就是感觉夸张了
        
                

### 品葱用户 **workingpaper** 评论于 2019-11-26
        
在操作上有个小疑问，在国内使用手机银行或者自助服务机兑换成美元之后，会存入美元账户里头，是不是应该进一步提取美元现金自己留着？总觉得在危机到来时，美元账户里面的钱会被强行兑换回人民币，造成更大的损失。除此之外，据说一次性提取大额美元会遭到百般刁难：  
[https://pincong.rocks/question/6788](https://pincong.rocks/question/6788 "https://pincong.rocks/question/6788")  
  
分开多家银行以小额形式提取美元现金，例如今天上午在招商银行A网点提取几百一千，下午在工商银行B网点又提取几百一千，第二天再次重复。这样做会不会消除银行工作人员的戒心？但会不会被某些机构以“反洗钱”的名义盯上？
        
                

### 品葱用户 **Curiosity** 评论于 2019-11-26
        
早晚要發生的，但我感覺不會有傳言中的快到來。
        
                

### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2019-11-26
        
想多了 没个10-20年都崩不了还要有制裁得情况下
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-12-16
        
M2囤积最大头恐怕还是在房地产，甚至高达60%，所以真正大贬值不是那种全面物价贬值，而是房地产泡沫崩溃，会不会引起系统性金融风险不好说，但是房地产肯定是罪大最危险的泡沫，也是中国拿来转嫁其他危机的最后手段。
        
                

### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-05-22
        
财政部提出政府赤字货币化，lz大概率是陈述事实
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2019-11-27
        
不知道这波鼠疫会发展成什么样（括号里的请忽略，只是为了凑够二十个字，手动滑稽）
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2019-11-27
        
比特币这个方式怎么样？
        
                

### 品葱用户 **Benchow** 评论于 2019-12-19
        
崩盤不一定，經濟倒退卻是真的，如意，方正等企業都出現違約情況，如果資金鏈開始斷裂，情況會急劇變差，國民最好開始做好防風準備，小心為上
        
                

### 品葱用户 **马化腾挂路灯** 评论于 2020-02-03
        
灰犀牛黑天鹅统统都出来  
灰犀牛黑天鹅统统都出来  
灰犀牛黑天鹅统统都出来
        
                

### 品葱用户 **马扎西** 评论于 2020-02-04
        
肯定要放水了，汇率又不好再捣鬼，出口要遭殃了，外汇限制可以预见的要快速收严
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-03-24
        
不在中國的也應該考慮做好全球經濟衰退的準備。中國應該向全世界謝罪。
        
                

### 品葱用户 **dsge** 评论于 2020-03-25
        
现在不是就中国自身要崩溃，美国最近的量化宽松是个很危险的做法，未来一段时间全球经济会陷入一段低潮。就每个人自身来讲，做好对未来流动性短缺的应对。
        
                

### 品葱用户 **幼儿园博士** 评论于 2020-04-26
        
 我感觉习近平的经济学学的真的8不太行，就这个996，35岁辞退，高房价都是超级抑制消费的行为也不管一管，还一天天叫嚣扩大内需真是笑死我了，还有就是反贪污虽然不是真的反但是也对贪官消费造成极大影响，还有公款吃喝其实可以认为故意提振消费的行为，虽然这些行为法理上不好但是它对经济有实打实的振新作用，我看到一个报道说，由于不能公款吃喝贪官不敢消费所以每年gdp会损失1%-2%。包子真的8行。
        
                

### 品葱用户 **tennis114514** 评论于 2020-05-21
        
那我是不是现在就应该学50年代挖防空洞等着躲核爆了
        
                

### 品葱用户 **面具** 评论于 2020-04-22
        
真的有点搞笑，虽然我也不看好中国的未来，但现在不管你怎么说，中国的疫情情况相比全世界来说是比较好的。再加上家庭债务情况相比美国这种大部分民众没什么存款的国家来说，也好多了，也就意味着抗风险能力更好。再怎么崩溃，也不至于这么快崩溃。
        
                

### 品葱用户 **lsfdc** 评论于 2019-12-20
        
太悲观和夸张了点，没那么严重，现在经济还很稳的，离恶化还差十万八千里，现在出口企业还是很能创汇的。不过人民币肯定会贬值到7点多，保不了。
        
                

### 品葱用户 **beiwan** 评论于 2020-03-24
        
瓷器好歹還可以生產基礎產品，產能過剩，其他國家是沒有生產產能，都不好過啊，美元再值錢買不到口罩也頭疼。
        
                

### 品葱用户 **默笙** 评论于 2020-02-06
        
又是无聊的崩溃文..早多少年就看到这样的文章
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/6329)

