---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:12:49.292874+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何评价罗昌平因为发微博被刑拘？中共的文字狱什么水平？"
author: "第一推动力"
tags: [中共,								文字狱]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/8/2021
    
据报道：中国资深媒体人罗昌平周三（6日）在他的微博转发一则贴文，文中表示翻查了资料，推断长津湖战役期间最低气温可达负 35 度。罗昌平表示，半个世纪之后很少中国人反思这场战争的正义性，又说“就像当年的沙雕连不会怀疑上峰的‘英明决策’”，将剧中的“冰雕连”形容为“沙雕连”。  
  
10月8日，中国公安宣布将罗昌平刑拘。  
  
之前的蜡笔小球因为质疑中印冲突的官方报道，被判刑8个月。  
  
而王靖渝，潘瑞等人更是因为言论受到中共的“跨国抓捕”。  
  
想问一下中共的文字狱是什么水平？跨国文字狱将给世界带来什么影响？
    
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-08
        
中共的文字狱目前来说人类有史以来第一的水平。  
哪怕乔治奥威尔的《1984》里面也没有跨国文字狱的。  
  
目前来说习近平时代中共的言论自由度已经低于文革和朝鲜。文革时期还可以贴大字报，只要不攻击毛泽东，其他人随便骂，还可以抓出来批斗。朝鲜基本上也是，不骂金正恩，普通的官兵人民一样可以骂。  
而习近平时代的中国，现在你哪怕不说习近平只是随便说个公职人员刑拘就没得跑了。至于对人的监控程度，更是远胜文革和朝鲜，是一座非常残酷的数字监狱。  
在文革时期是没有手机和摄像头的，你跟朋友一起吃个饭发两句牢骚是常有的事情，心情不好了可以贴个大字报发泄。  
而习近平时期，跟朋友吃饭小心被录音，别说贴大字报，发个微博朋友圈就有可能被刑拘，发个推特也可能被判刑。  
历史上应该会把这一段时期形容为习氏恐怖时期
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-08
        
原來中國人慘到這個程度，這樣普通的言論也會被抓。  
文字獄發生在21世紀，比白色恐怖還變本加厲本身就匪夷所思。
        
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-09
        
很好奇二楼洗白文革和金三胖的人什么意图。  
他们本质和习一样的，不过形式略有不同  
文革时期和金三胖的朝鲜虽然可以随便骂人打人，但是对于政府的任何政策，老百姓根本无法有任何意见  
拿拆迁和征地来说，  
文革时期和朝鲜如果征收你得房子和地修路，不管赔偿多低你都得接受，你敢说不字，立刻就是反革命。  
不像现在很多钉子户，政府也不敢轻易强拆（得走法律形式）  
  
  
文革和朝鲜都是计划经济，老百姓不用担心就业问题。  
习匪的新时代，城市年轻人的就业压力越来越大，农民的地也被收走，也卷进就业问题去了。  
  
习匪开倒车时要回到封建社会去，  
而不是计划经济或者文革。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-10-09
        
跟中央有不同意见，可以，说出来，不行。说出来就是妄议中央，怪怪吃牢饭去。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-09
        
什么水平就看和其他国家对比了，和北朝鲜伊朗对比没有区别，都是一路货色。  
  
和欧美日对比，如果一个普通美国人质疑伊拉克，越南，阿富汗战争的正义性，质疑扔原子弹的道德性会不会被美国警察刑拘，会不会逼其公开认错，结果一目了然。
        
                

### 品葱用户 **諤諤** 评论于 2021-10-09
        
羅昌平曾任《財經》雜誌副主編  
《財經》雜誌由胡舒立於1998年創刊  
胡舒立於2021年10月2日與廣大網民分享吃豬頭的心得  
羅昌平於2021年10月8日被逮捕  
巧合  
一定都是巧合
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-10-09
        
若习近平活，则所有人死！若人要活，则习必须死！  
  
习是地域出来的恶魔！
        
                

### 品葱用户 **社会财富宁有种乎** 评论于 2021-10-09
        
挺好的。  
在中国坐两年牢，出来就能随便换个国籍。  
真在美英黑两年你都别想换个国籍，不亏。
        
                

### 品葱用户 **tjdsgfh** 评论于 2021-10-09
        
在墙内真是活受罪，每个人精神生活空间被疯狂压缩，政府的监视方式也越来越多
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-09
        
支国发炎人喷了：在中国，任何人不可能因言获罪
        
                

### 品葱用户 **躺平青年** 评论于 2021-10-09
        
反正别被ccp抓到一点小辫子，不然ccp随便编个罪名把你抓了，反正法律包括宪法随便改
        
                

### 品葱用户 **paperbate** 评论于 2021-10-09
        
想当年。跨省在墙国还是一个很令人震撼的词语  
  
想当年。查水表也只是一个调侃的词语  
  
而现在。任何一件小小的事情都可以让公权力来铁拳你。封建社会也不过如此
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2021-10-09
        
知乎一堆说他犯法的人，但说的都是些空话套话。其他的事件，那些人会详细还原现场，一个动作一个动作说这人的哪个行为违反了什么什么法律；但一旦涉及到所谓发表辱这辱那的言论，他们就只说言论违法，却只字不提言论内容。这是因为在这些言论中确实存在少部分极端事例，但大多数都是能引发思考的。  
  
比如这个，他就是在质疑当年指挥官知道冬天天气却还是让士兵穿秋衣去挨冻的行为，甚至可以说是站在士兵的一边，却被你们党说侮辱士兵。你们党其实可以洗，就回应当时才建国，物资短缺，而战士们一腔热血上战场。这样既回怼了，也能收割一波粉红的爱国情怀。但你们党没有这么做，因为他们知道这种言论会引发思考，而你们党最不想的就是韭菜会思考。
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2021-10-09
        
根据这些信息来看，习近平现在非常危险，坐在火山口上了
        
                

### 品葱用户 **dbpkb** 评论于 2021-10-09
        
因言获罪是法治社会之耻！  
近日又闻一起因言获罪的新案例。据《中国青年报》报道，2007年1月1日，高唐县民政局地名办主任董伟因为之前在网上发帖称“没钱了，还搞什么建设”被指侮辱县委书记孙兰雨，被送进高唐县看守所，同时被关的还有王子峰、扈东臣，他们被当地电视台报道为“重大网络刑事犯罪团伙”。 报道还说，“由于种种原因，这一事件从发生至今，一直没有公开，不为外界所知。”  
  
　　自去年发生在四川重庆市的“彭水诗案”被全国两会代表委员称为现代版的“文字狱”后，地方党政领导利用司法公权力压制打击对己不利言论，粗暴压制言论自由的行为，令司法公正蒙羞，引起公众的高度关注和强烈的不满。人们几乎不敢相信，在依法治国基本方略早已实施的今天，竟然还有如此行径发生。不幸的是，现实无情地告诉我们，利用司法打压言论自由的事情不仅有，而且还远不止一起。  
  
　　观察此类因言获罪的案件，不难发现一个共同的特点，那就是本来按照中国宪法和法律的设计，法院、检察院、公安局各司其职，相互监督，以防止滥权枉法。但在这类案件中，严肃的司法活动，却成了按领导意志协调解决的事。职能部门的公权力成了领导可以随意调遣、任意使用的私人工具。不仅使起来很顺手，而且“处理问题”的效率极高。  
  
　　中国法律明确规定，党政领导不能干涉司法，检察院和法院对同级人大负责。但目前在不少地方党政官员的眼里，检察院、法院就是政府的一个办事部门，与政府是“父子关系”，司法部门成为某些党政官员的“滥权”工具也就不足为奇。在“彭水诗案”中，彭水县公安局、检察院侦查监督科、法院刑庭等多个部门的负责人数度研究案情，参加会议者甚至还有一些非政法部门的领导。  
  
　　公民的表达权、对党政部门及其领导的批评建议权是宪法和法律严格保护的基本公民权利，任何人、任何单位和机构都不得以任何借口来压制甚至打击报复。因言获罪案件的频频出现，暴露出我们的司法在维护社会公正、发挥底线保障方面，还存在不容忽视的问题。司法地方化、行政化甚至直接为领导服务的倾向，影响很坏，必须引起高度重视，否则会极大地损害司法权威和公信力，破坏法制建设，导致不稳定因素。  
原文：[https://comment.scol.com. cn/html/2007/12/011012\_666198.shtml]( "https://comment.scol.com. cn/html/2007/12/011012_666198.shtml")
        
                

### 品葱用户 **beijing1989** 评论于 2021-10-09
        
我还以为北韩是党国的过去，但我真的错了。我曾经认为江戏子是党国最差水平的人，但我发现我也错了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42335)

