---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:18:38.802872+00:00
date: 2021-06-09T00:00:00.000Z
title: "关于本升专的事不要加速过火，惹急包帝的连任计划他真敢大笔一挥坦克上场屠杀学生。"
author: "亡共进行时"
tags: [习近平,								加速主义,								包帝,								本升专]
---

我们要尽力阻止流血事件的发生，这不是加速，是坑人，学生们对中共的邪恶认识了解不深。现在开火权在包帝手里，他想让社会稳定一点继续当皇帝就让他当，墙国重回帝制也别着急上火，这事不能急，也不是任何人可以改的，大伙儿在墙内一定要坚定紧密团结在包帝的周围，不要给包帝添麻烦，要积极跟反包势力斗争，特别是温和改革派，对于江胡残留势力该悄悄的举报的举报，该抓的抓，他们当初不愿意改，现在想改已经晚了，一定要多落井下石，该踩的踩，这才是真加速。  
  
其实学生们的天真幼稚对于反贼的加速计划帮不了太大的忙，要尽力劝阻他们闹事，多让他们接受专科的事实，让他们跑，最好移民。中共短暂妥协后续会给学生带来极大的麻烦，秋后算账是中共的传统艺能，他们会面临更加严厉的监控，至少档案有了黑点已经算完了，这时候争取本科已经没有意义了，中共任何国家单位不会招聘他们的。也好让包帝给所有学生示范一下“加速”“民主”“自由”“公平”“权利”“精神”“公民”的真正涵义。  
  
补充一下大家，思考一下下面后果影响对比。  
  
1.加速学生，学生没有任何势力，实力不对等，香港人也是这样，撤回送中条例结果国安法通过了。  
  
2.加速反包的江胡时期残留势力，他们有一定势力有实力，逼反包势力动手引他们为了韭菜利益分配互掐，会引来更大的政局震动。

            
### 品葱用户 **wd573573** 评论于 2021-06-10
        
他没那胆子，尽管闹，闹得越大越好，别连累无辜人员就行。
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-06-10
        
抗议者最后还是会屈服让步
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-10
        
我看了一下本升专，如果理解有错更正我啊  
  
南师大私立的三本中北学院，以前一直发的毕业证是南师大中北学院字样，三本就是当时分数不够本科，但交了不少钱读的一个类似本科的学位  
  
这次事件起因是学校宣部，后续来年新招的中北学院的学生，只能发职业技术学院本科毕业证，简称职本，但现在还在读的发的还是中北的三本毕业证，但在读的这批学生不让了，要求学院今后不能改职业本科，而且他们这批也必须发南师大正规本科一样的毕业证，取消中北学院字样，学校没答应，就闹大了  
  
理解的没错吧
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-09
        
你以为他们觉醒了？  
请大家不要把游行视频放到外网，免得西方敌对势力抹黑我朝。  
在他们眼里，事实仍然不叫事实，叫抹黑。  
该杀。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									随便说说2020** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656694#") 我看了一下本升专，如果理解有错更正我啊南师大私立的三本中北学院，以前一直发的毕业证是南师大中北...

三本不可能和本部一样，学生诉求只是说凭啥交了三本的钱拿专科学位
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-09
        
坦克上场那是给政敌递刀子，对他连任有什么帮助？
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020				
									Memetovich** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656700#") 三本不可能和本部一样，学生诉求只是说凭啥交了三本的钱拿专科学位

  
  
我看了下，这批学生毕业证学校承诺一直是发和原来一样的三本毕业证啊，只不过今后学校改了，变成职本了，学生是怕过几年没人认现在的文凭吧，因为后面找工作人力可能查学校，一看怎么变成职本了  
  
但话说回来，一个学院没啥竞争力，改成德国式的职业技术学院FH，也不能说错吧
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656696#") 你以为他们觉醒了？请大家不要把游行视频放到外网，免得西方敌对势力抹黑我朝。在他们眼里，事实仍然...

我觉得是。不知道他们为啥有类似主人翁的想法呢？大部分是韭菜臣民。这个国家最古怪的是明明都是臣民却想主子的事。
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-06-09
        
包子没那个胆。  
况且你也别操心了，这帮崽子没一会又回去战螂爱国，而且还是未来韭菜，支共的人肉电池。包子知道出生率低影响收割韭菜，再图，更没得割了。  
  
他们也否定坦克人的历史，包子能出坦克也好，趁热给他们补补脑子。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									随便说说2020** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656704#") 我看了下，这批学生毕业证学校承诺一直是发和原来一样的三本毕业证啊，只不过今后学校改了，变成职本...

好像是在读的学生毕业后只能拿专科学位，学生不是傻子，怎么可能妄图拿南师大的学位，他们考进来确实是三本的分，所以才闹的
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-09
        
不需要你为粉红们操心吧。当时香港学生游行的时候粉红恨不得杀光香港人，现在凭什么让我们同情他们？！
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-06-09
        
不同意   
任何人都有权争取自己权益  
街头运动应该被鼓励，哪怕最后失败或者流血收场  
\*你管学生叫“闹事”？我怀疑你是五毛。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020				
									Memetovich** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656711#") 好像是在读的学生毕业后只能拿专科学位，学生不是傻子，怎么可能妄图拿南师大的学位，他们考进来确实...

  
  
我是看网上的，中北学院6月5号出的承诺函，承诺在读学生都是发中北学院三本文凭，改成职业本科后新招的才是职本的文凭。但学生要求不能改职本，怕今后找工作HR认为职本是专科
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-06-09
        
“让他们跑，最好移民”  
  
你想啊，这群孩子要是读书的料，也不会来上这种被升专的野鸡本了，而但凡家里还有点钱的，哪个不是一早就以被父母送去海外混个文凭为出路？  
  
所以无论怎么看，这群孩子都属于既没好脑子，家里也没啥钱的一类人。劝了也白劝，移民和他们是没有关系的。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020				
									Oeagle** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656722#") “让他们跑，最好移民”你想啊，这群孩子要是读书的料，也不会来上这种被升专的野鸡本了，而但凡家里...

  
读三本是要交十几万的，学费也比二本一本贵几倍
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时				
									约定的世界岛** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656716#") 不同意 任何人都有权争取自己权益街头运动无论诉求是什么，都应该被鼓励，哪怕最后失败或者流血收场...

  
你先思考一下我说的这个对比。  
1.加速学生，学生没有任何势力，实力不对等，香港人也是这样，撤回送中条例结果国安法通过了。  
2.加速反包的江胡时期残留势力，他们有一定势力，有实力，逼反包势力动手，会引来更大的政局震动。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-06-09
        
首先就现在这些学生那点魄力，不可能开坦克轧，动枪都不可能，毕竟和当年诉求也不一样，再就是那群学生不值得同情，我相信里面有满口“废青”、“蛙蛙”的粉蛆，不相信里面会有知道这个国家这个体系是怎么回事，，知道非暴力反抗毫无意义的反贼
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-10
        
我怎么感觉有点搞笑呢，这些大学生与八九年的那一批有可比性？诉求也是天壤之别，一个只是希望学校收回本升专的决定，一个可是要求政治改革直接动共产党的奶酪。  
  
要镇压这些学生，连武警都不用出动，防暴警察就足以应付，不要小看共产党在维稳上的投入，怎么说都高于军费了。而综合他们在网上的发言，估计反习派都看不上这些学生，没有任何利用价值。
        


            
### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-06-09
        
真要上坦克，我支持。  
  
杀十个，里面有是一个粉红，你信不信？
        


            
### 品葱用户 **theX				
									theX** 评论于 2021-06-10
        
十一个
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2021-06-09
        
包子派坦克镇压之日，就是美军解放大陆之时
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-09
        
那些乌合之众不会联络境外势力只会玩微博，还不知是不是那些粉红言论是不是微博机器放出来的还是他们也是粉红，基本上是吧
        


            
### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-06-09
        
习帝所有的麻烦都是他自找的，要说惹到他那他应该自杀助兴
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-09
        
南京3本的学生跟当年北京不管是人大清华北大的学生质量不可同日而语 说白了三本的那些真的就是社会渣渣 在正常国家的教育体系下这类人本来是根本不可能上大学的  
北京学府的高端人口由于放弃了流氓性质 所以只有绝食抗议等非暴力运动  
南京三本的人我估摸着也是流氓无产者 候补张献忠一类的 他们能搞出什么花头？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-10
        
學生真的上街值得鼓勵，可惜很多人酸溜溜的看不起他們。鍵盤俠反賊嫉妒他們，五毛也罵他們，慘啊  
還有看不起人學歷低的。中國這種爛教育，學歷高腦子可能更殘  
一些學生可能粉紅就說他們該死，粉紅都敢上街，有些人只會網上嘴炮  
之前女權學生抗議很多人支持，還說敢線下鬧的下限比網上嘴炮的高，這次就很多人潑冷水  
我看是有五毛帶節奏，正合中共意  
樓主還怕他們加速，明明都在減速，五毛反賊都在酸學生
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-10
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33001)

