---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:59:09.488681+00:00
date: 2021-02-04T00:00:00.000Z
title: "敲锣了：爱吃康师傅的看过来喽"
author: "cjmtyr"
tags: [中国]
---

刚才社长来溜达 我说应该进点康师傅方便面 他说我跟康师傅的社长是朋友，那家伙亲口说的 里头有很多不合格的东西 要不那个价钱买不到。那个社长说不是他故意的 那个体制就这样。就算你想用合格的 也只是合格产品的价钱， 东西还照样是烂的。社长说我只好假装不知道。

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-02-03
        
怎么了 很奇怪吗？
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-02-03
        
只是劝爱吃的不要再买了
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-04
        
康师傅在台湾名声早就已经烂掉了，完全靠中国韭菜在养的，不意外。
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr				
									eeexplorer** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595726#") 康师傅在台湾名声早就已经烂掉了，完全靠中国韭菜在养的，不意外。

  
我都不知道，那年回国的时候还买了呢……
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									cjmtyr** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595731#") 我都不知道，那年回国的时候还买了呢……

  
  
可以看看这个，康师傅在台湾已经垮了。不知道为啥对岸那么喜欢？  
  
https://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/1067884
        


            
### 品葱用户 **匿名用户				
									eeexplorer** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595734#") 可以看看这个，康师傅在台湾已经垮了。不知道为啥对岸那么喜欢？https://news.ltn....

  
  
因为对岸喜欢吃屎，越臭越喜欢
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-02-04
        
康师傅那个味道………闻一下就不会想吃了，至少我是这样😂
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-03
        
康师傅的老板顶新集团在台湾的名声可说是罄竹难书，在台湾都快混不下去了，常常干走后门的事，和土共德性差不多，那和中共混在一起可说是毫不惊讶。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks				
									eeexplorer** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595734#") 可以看看这个，康师傅在台湾已经垮了。不知道为啥对岸那么喜欢？https://news.ltn....

  
  
因为其他品牌还不如垃圾康师傅，这就是支那的悲哀，连自由都没有，还会给你保证食品安全？别逗了，管理食品安全的畜生官员们忙着捞钱准备退休后去美国的钱呢。
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-04
        
康师傅这几年是越来越难吃了，油料辣椒都少得一批，没有小时候那种吃到嘴里麻辣的感觉了，现在吃多了就会有种反胃感，可能确实材料也都不怎么新鲜了。这种东西不用去维护都会随着消费升级自动退出人的饮食
        


            
### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2021-02-04
        
記得多年前康師傅剛開始在賣，聽說在中國很賣，味道應該不錯就買了一包試試。  
泡好後吃了一口，剩下的就餵餿水捅了。  
他媽的那噁心的味道真是我這輩子吃過最難吃的泡麵。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-02-03
        
记得小时候 康师傅的方便面 那是高级货啊， 过生日都舍不得来一包。 小时候 一般的方便面 5毛钱，这货要一两块啊 高级啊， 泡一包那香味.... 然后大学后 吃泡面吃到吐,,  已经很久没吃泡面了 要吃 就也只吃日本货泡面了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29249)

