---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:56:10.429092+00:00
date: 2021-05-19T00:00:00.000Z
title: "如果把当今世界比作武林, 党国会是武侠小说里何种人物?"
author: "fb_china_today"
tags: [文学]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/19/2021
    
喜欢用毒, 不在乎手下性命,爱听马屁,盗窃知识产权。和天龙八部里面的丁春秋颇有类似…
    
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 
        
党国=党魁=包子=游坦之饰演。  
阿紫=江山饰演。  
乔峰=川普饰演。  
丁春秋=普京饰演。  
  
BTW.说包子是岳不群？敢问一句：有那么优雅吗？谢谢。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
明教，刚开始是个邪教，后来执政了
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 
        
塞北明駝木高峯吧
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
岳不群吧。
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-05-18
        
那肯定是练习邪功，想着“千秋万载，一统江湖”的那种人物，这种人一般都是反派。  
那华山岳掌门可是其中万中无一的代表人物。  
岳不群靠自宫来提升武功，中共靠低人权优势发展经济。  
岳不群企图消灭左冷禅和日月神教来一统江湖，中共也有“大一统”和击败美国的野心。  
岳不群对于自己逐出的令狐冲，等到其武功大成，又来招揽其入伙，像极了中共统战港台海外华人。另外令狐冲靠“独孤九剑”一战成名，而“独孤九剑”是华山异端“剑宗”武学，与岳不群“气宗”格格不入，令狐冲在岳门下学艺多年仍居二流，但习独孤九剑后突飞猛进，像是姓社与姓资之别。  
林平之就算了，那倒和越共有一点像。而且林平之之前是有正义感的，后面算是被局势逼迫，才变奸恶的。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-05-18
        
也很像岳不群，伪君子。中共也是满嘴仁义道德。如果把中共的“中华民族的伟大复兴”当真，那和岳不群复兴华山也像。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-18
        
林平之。 仇恨教育，太监文化，狂妄野心，虚伪狡猾。。。。。。。字数补丁
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2021-05-18
        
日月神教的**东方**不败+神龙教的**洪**安通  
  
合称：**东方红**
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-19
        
神龙教教主 洪安通啊！ 搞洗脑教育 白色恐怖 用三尸脑神丹控制属下  被手下几个新晋的拍马屁高手吹的 还以为可以问鼎中原 当皇帝老大。其实练功练的早就 阳痿 断子绝孙了。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-05-19
        
岳不群各条都对的上，但是总觉得逼格不够。  
  
如果是岳不群，左冷禅就算找个理由在华山脚下安营扎寨，岳不群也会先假惺惺地命弟子茶水招待。  
  
你想象一下岳不群扯着嗓子大声叫喊：“华山派已经站起来了！华山人民是惹不得的！惹急了，是不好办的！”  
恐怕宁中则当场就不爱他了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-19
        
都用金庸的例子对战忽局同志们似乎不公平。毕竟他作品不少都是讽刺共产党的(不知道过几年这个还看得到不)  
  
战忽局的同志对我们颠覆势力在这种不擅长的领域也要敢于亮剑知难而上, 不要老借用隔壁法轮功的名义分散注意力
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38825)

