---
layout: default
Lastmod: 2025-06-23T21:14:29.596138+00:00
date: 2025-06-23T21:14:28.642148+00:00
title: "川普为何暂停各国关税，指望和中国谈判"
author: "方舟子"
tags: [川普,关税,征收,宣布,谈判，新语丝]
---

川普为何暂停各国关税，指望和中国谈判

·方舟子·

川普嚷嚷要在4月2日给世界各国都加关税，已经嚷嚷了很长一段时间了，做了充分的准备了。他把4月2日叫做美国人民的解放日，意思是说从那一天开始，美国人民翻身得解放，不会再受到外国的欺压。在4月2日，他搞了一个轰轰烈烈的新闻发布会，宣布对世界各国征收关税。之后引起了股市动荡，美国股市崩盘。他、他的亲信们一直在说不会因此就退缩，要坚持到底。还说其他的国家要来跟我们谈判，不跟他谈，这不是促成谈判的方式。川普还侮辱那些想跟他谈判的国家领导人，说是在亲他屁股，态度显得这么坚决。没想到才过了一周，他就退缩了，宣布暂停征收所谓的对等关税90天（除了中国），只征收基本关税10%。所以美国人民的解放就被叫停了，才松绑又被绑上去。

他为什么叫停了？理由说是世界各国排着队要求跟美国谈判，所以就给90天的时间谈判。他之前一直说不跟这些国家谈判，嘲笑他们想要谈判，马上就改口了。究竟哪一些国家想要谈判，成了美国的国家秘密。但是显然不可能所有被川普加了所谓的对等关税的国家都想要谈判。有几个很小的小岛，上面没多少人，也被川普加了所谓的对等关税，有的居然加到了50%的关税，那些小岛怎么可能找到川普或美国的高官谈判呢？

即使真的把加关税作为一个贸易谈判的手段，正常的做法应该是先提出谈判，谈判不成，再宣布加关税，而不是像现在川普干的，先宣布给你加很高的关税，然后你要来谈判再宣布暂停。

川普这种朝令夕改的做法，他的那些亲信有的也被蒙在鼓里。美国贸易代表本来应该是贸易谈判最重要的一个人，他说他对此一无所知。在川普宣布暂停征收关税的那一天，美国贸易代表刚好去美国众议院作证，正在为征收关税辩护，川普突然发推宣布暂停征关税，下不来台了，一再表示此前根本不知道川普要暂停征关税。出席听证会的共和党议员，本来还跟这个贸易代表一唱一和，一看川普宣布暂停征关税，这些人也下不来台，一个个全都跑了，就剩下了民主党的议员在那里痛斥这个贸易代表。

不过华人川粉是不会因此觉得很丢人的。对他们来说，只要伟大领袖川普做的事就都是正确的，即使再荒唐的举动，他们也认为那是在下大棋。他们就认为这一次川普征关税是针对中国在下大棋。一开始川普宣布对几乎所有的国家都征关税，他们认为这是为了防止中国的产品绕道别的国家卖到美国。现在川普宣布对其他的国家都暂停征收所谓的对等关税，只针对中国一国，这些华人川粉又改口说这是故意要孤立中国，是精准打击中国。所以这些华人川粉根本不觉得前后自相矛盾，只要川普做的事就是对的。

川普宣布对世界各国都征收关税，当然导致了美国股市崩盘大跌。他宣布暂停征收对等关税，必然就引起了美国股市大涨。川普对此还很得意地宣布取得了重大胜利，一天之内股市涨了多少，这是从来没有过的。之所以美国股市会突然大涨，那是因为前面被他搞崩盘了。这就像他放火把房子烧了，再来救火，浇了一些水，扑灭了一些火，然后标榜自己救火取得了重大胜利。这不是非常的荒唐吗？

美国财政部长否认是因为美国股市崩盘了，川普才不得不为了救市暂停征收关税。但是川普本人自己倒是说了，因为看到了股市崩盘，影响了他的决定。但是如果真的是因为股市崩盘导致了他为了救市暂缓征收关税，那么一开始就没有必要去征收关税，因为完全可以预料得到，只要对世界各国都征收这么高的关税，必然导致股市崩盘。而且之前已经发生过两次类似的情况了。2月份他宣布对加拿大、墨西哥征收关税，导致了美国股市大跌，然后他宣布暂缓征收关税一个月，又让股市上涨。一个月到了之后，他宣布再次对墨西哥、加拿大征收关税，又导致了股市大跌，然后他又宣布暂缓征收关税，又导致股市上涨。所以之前这种情况已经重复过两次了，这是第三次又演了一次，只不过因为这次是对全世界征收关税，起伏也就更大。所以就让人怀疑，川普一而再、再而三地干这种“狼来了”、朝令夕改的举动，是不是就是在有意地操纵股市。他是不是在炒股，乐此不疲？

这次更明显，就在他宣布暂停征关税的那一天，他在股市开盘之后发了一条推，说今天是买入的最好时机。即使川普本人没有在炒股，他的亲信们、家人们也可以根据他透露出来的信息炒股大赚。这不就是内幕交易？所以民主党的议员说要查川普是不是在搞内幕交易，在操纵股市。但是真查的话也没用，因为现在这些监管的机构不可能去监管川普，谁敢去管他？也不可能去管川普的家人亲信。更何况最高法院早就判决过，总统想干啥就可以干啥，不用承担法律责任。

川普宣布暂停征收所谓的对等关税，只有对中国是例外。因为中国敢跟他叫板，所以他要反击，也跟中国叫板。一开始宣布对中国征收所谓的对等关税54%，中国反击之后就宣布再加50%，中国再反击之后说是加到125%。后来白宫出来澄清说，这125%是加在原来的20%之上的，合起来针对中国的关税应该是145%。关税变来变去的，一天一变，搞得连川普自己也糊涂了。

但是川普虽然跟中国叫板，却自作多情指望着中国能够来跟他谈判，向他求情。他说，习主席是非常聪明的人，我们之间可以达成良好的协议，我等着习主席打电话给我，就可以开始谈判了。没想到习主席就是不给他打电话，或者不愿意亲他的屁股，非要跟他叫板。中国宣布对美国征收对等的关税125%，而且还说，由于关税高到了这种程度，再往上加已经没有意义了，美国如果继续对中国加关税的话不予理会。意思就是不再跟川普玩了。的确，关税加到了这么高，再往上加属于数字游戏，没有任何的意义了。

这么高的关税，如果市场上有竞争产品的话，那么中国的产品是卖不动了。但是如果市场上没有可以竞争的产品，关税加得再高也是卖得动的。中国出口美国的产品有一些会受影响，比较低端的产品比如说服装，就很受影响。中国一些服装厂专门做出口美国的生意，据说现在已经停了。但是美国从中国进口的产品还有很多。美国市场上的智能手机、笔记本电脑、电子游戏机、玩具，70%、80%都是从中国进口的，没有别的国家可以替代。美国也不可能在这几年内就自己搞出生产线，还是得从中国进口。

在机械制造方面，中国现在也是占了绝对的优势，别的国家也替代不了。我看到《纽约时报》采访广东一家生产烹饪设备的工厂老板，他不怕美国征收这么高的关税，美国还是要从他的工厂进口产品。别的第三世界国家没有中国这样的机械制造的能力，发达的国家有机械制造的能力，但成本太高了。同类的烹饪设备，欧洲、韩国、日本生产的成本是在中国生产的10倍，加了100%多的关税，还是比这些发达国家生产的便宜。难道川普要把关税加到了1000%？那样的话，中国的产品是没有竞争力了，但是在美国市场上也没了便宜货，人们买不起了。这些没有竞争的产品同样还能够卖到美国，美国的消费者要花更多的钱来买这些产品。美国的公司由于销量减少了，也会受损。所以最终害的还是美国的消费者和美国的公司。

美国现在毕竟还是一个民主制的国家，还是要看民意的。川普之所以敢乱征关税，是因为有民意基础。共和党的选民90%都支持他征关税，但是一旦这些选民发现要花更多的钱买东西，利益受损，感到疼了，民意就会动摇。共和党的政客就会想要跟川普划清界限了。川普也会考虑到这种危险。他已经放风，说那些受到征关税影响的公司可以来找我申请豁免。显然并不是所有的公司想要豁免就都给豁免了，那样的话征关税就没有意义了。只能是选择性地给豁免。给谁豁免，得有条件，要向川普进贡。所以川普一方面可以通过操纵股市炒股赚钱，一方面还可以通过收取贿赂给豁免。他再怎么不择手段捞钱都没法被追究，只不过让美国成为了世界笑柄。

2025.4.10.录制

2025.4.29整理

(XYS20250620)

