---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T03:32:59.970348+00:00
date: 2020-01-09T00:00:00.000Z
title: "中国政治分析-大变局（之三）香港巨变"
author: "窒息中求生"
tags: [民主,中国,政治,历史,大变局]
---

按：参考文献中的链接不能直接看，要换设备。  
  

**第二章 大变局 第三节 香港巨变**

  
  
关于香港事件的更多讨论，我们在第五章，给出了一整个章节来专门讨论香港问题。在本小节我们只是简单叙述香港发生了巨变，这个巨变是中国巨变的一个重要部分。香港巨变，是促成笔者想写这本书的直接原因。  
  
香港是个历史故事丰富的城市，笔者第一次到香港。在深圳的罗湖口岸，可以看到对面的香港的悬挂英国国旗。抵达香港当晚，坐中华号小轮，夜游维多利亚海峡，看到两岸灯光、夜景，泪水流了出来。  
  
当时流行一句话，“看了香港要流泪，到了美国想自杀”。这确实是那个年代的感受。  
  
本小节我们讨论香港之变局，有关香港事件的来龙去脉，事件的真相如何，国际上已经有很多介绍，我们在此不再重复。我们从另一个角度来看待香港之争到底意味着什么。  
  
一 国王的荣耀  
  
97香港的主权由英国移交给中国，英国政府和英国人，并没有觉得英国不可接受，英国的海外属地很多。英联邦国家多达53个1，而英国国王同时是16个英联邦王国2的君主，包括澳大利亚、加拿大，这些国家的元首，是英国的国王。  
  
在英国白金汉宫大门前，有一座女王的雕像，围绕这雕像的，有一些碑刻，那里刻写着澳大利亚、加拿大等国家的名字，以示这些国家效忠于英国国王。  
  
失去一个香港，对英国来说，根本不是很大的事情。早在几百年前，自美国用独立战争的形式脱离英国之后，英国就是一个开放的国家，各个联邦成员国有完全的、真正意义的自治权。  
  
在英联邦的世界里，是否最高领导人，即国家元首的象征意义，由另一个个国家的君主担任，其人民并不觉得不妥，反而是一种文明的体现。现代社会的进步，人们不会再去为了这种某个集团的利益或荣耀而去流血牺牲了，这是文明的体现，也是普世之后的结果。  
  
英国女王奉信的是，你们愿意拥戴我，我就可以是你们的国王，而如果你们都不愿意，我就可以不是，但即使如此不强求，仍然有许多国家，把国家元首、国王的荣耀，献给英国女王。  
  
并不是说一些国家的元首的荣耀不重要，而另一些国家元首的荣耀就重要，是因为这种荣耀仅仅是荣耀，而不是权力。  
  
这是一种文明或者说是一种体制的认可，即人们对于国家元首这种最高荣耀属于谁，并不是很在意，更不会为了这种荣耀发生流血的战争。因为，为此而战无论活着或死去的人，都不可能得到这种荣耀，荣耀只归一人。  
  
当1997年7月1日英国国旗在香港落下，查尔斯王子坐邮轮离开香港3，之后，五星红旗在香港升起，全世界都以为，香港的最高荣耀，由英国女王，转移给了中华人民共和国。  
  
仅此而已。但后来，人们才知道，绝对不是仅此而已。  
  
二 黄台之瓜  
  
李嘉诚先生在香港报纸用整版广告的形式，登出了一则广告“黄台之瓜，何堪再摘”。4  
  
黄台之瓜这个典故并不是李嘉诚先生首次用在香港之争，李先生用了两次5，都是用在香港。  
  
但这还不是首次，宋美龄在给廖承志的一封回信中6，就用了黄台之瓜这个典故。  
  
但笔者觉得，李嘉诚先生用得更贴切一些，黄台之瓜这个典故不仅是三摘的含义，还有以上对下的含义，即母亲对待儿子的故事。因此，宋美龄女士用时，只取了三摘之意而无上下之意。  
  
李嘉诚先生在香港，被人尊称为诚哥。江泽民先生在公开的一个场合，曾高度赞扬“李嘉诚先生是真正的爱国者”。7  
  
李嘉诚先生家族在香港是显赫家族，而居然有人绑架了他儿子。8李嘉诚先生对这件事情的处理，堪称江湖典范。后来绑架者还是在内地伏法9，但那处理得还是有规矩的，即都是在内地处理的。  
  
和许多人一样，李嘉诚先生与中国、中共的关系一直都是很融洽的。但这种融洽现在不仅不复存在。作为中央政法委喉舌，微信公众号“长安剑”2019年9月12日发文，批评李嘉诚“纵容犯罪”。10随后，李嘉诚先生作了争锋相对的回应。11  
  
失去这种融洽关系的，不只是李嘉诚先生一个人，还有香港的两百万普通人。  
  
2012年之后，香港发生了太多事情了，2014年“雨伞革命”12，2015年“书店事件”13、2016年“旺角骚乱”14，每次事件发生后，似乎都以一方的胜利为终结。  
  
其实，这种胜利永远都是假象，只是一方暂时压制了另一方的声音，事情并没有完结。 这是一种工作模式，或称为思想模式，即当社会问题出现时，不是去分析问题是什么，如何解决可以让社会进步，而是把暴露问题的人，发现问题或抗争的人解决好，就认为是问题已经解决了。这是一种误判，一件事情是否真正得到解决，要有真实的评估方法，如果用反映问题的是否还在反应问题，来作为问题解决的判断标准，那显然是不够的。  
  
那会出现另外一种状态。即让反应问题的人更多，总会有那么一次，反应问题的人占了上风，他们要自己解决问题。  
  
三 不可接受  
  
如果要形容现在香港的局面，我们觉得用“不可接受”比较合适。  
  
即各个方面的人，都觉得不可接受。这个不可接受即是对目前状态的不可接受，也是对未来状态的不可接受。  
  
1 历史罪人  
  
朱镕基1998年在香港礼宾府做过一次演讲，如果香港搞不好，不单你们有责任，我们也有责任，香港回归祖国在我们的手里搞坏了，那我岂不成了“民族罪人”。15做这个演讲的时候，他的身份是中华人民共和国国务院总理。当然，他还是中共中央政治局常委。  
  
朱先生没有具体的讲什么是“没搞好”，但“在我们手上”、“民族罪人”，这些词恐怕没什么歧义。  
  
如果确实没搞好，但也不算民族罪人，那就是说，朱先生讲得不对，或者不算数。  
  
2 警察誓词  
  
香港警察誓词的第一段就是“本人会竭诚依法为香港特别行政区政府效力”。16这句誓词多年来无人在意，而这次香港事件，让人们认知了这句誓词的真正含义。人们突然发现，效力于政府居然会有问题，即当这个政府的决定是被大多数人反对的时候，警察怎么办。这是另一个双方不可接受的现实。  
  
即警察坚持誓词效力政府，而政府已经与民意相悖。  
  
3 政府为谁效力  
  
没有哪个政府敢公开宣称自己的政府不是为人民效力的。即是朝鲜、伊朗那样的政府，他们总是宣称自己的政府是为了人民的利益而执政的。 香港事件彻底暴露出，香港特区政府，到底是为谁效力的。一方面，香港特区政府不得不承认自己应该效力于香港市民。而面对200万香港市民的利益抗争，香港特区政府却毫不顾及，这算是让人觉得最不可接受的了。在中国范围内，无论新疆、西藏，还是“律师事件”17，甚至8964，任何民众与政府的抗争，最后无论采取什么手段，起码在表面上可以看到事件暂时得以平息。而香港事件持续时间达半年之久，愈演愈烈，政府居然不能解决，这在全世界都是极其少见的。或者政府无能，或者政府尊严底线，都已经不可接受。  
  
本章节意在介绍中国发生了那些巨变，我们从中国内部、中美关系、香港事件三个小节来解读中国的变化。  
  
当然这种介绍的方法，只能是一个简单的概括，有许多具体的实例，我们没有引入太多。特别是香港的部分，我们在第五章还会有更多的内容来让人们对香港事件有一个比较全面的了解。  
  
在下一个章节，我们将讨论具体而言，中国与国际社会的冲突到底有哪些。冲突的本质或者说内在表现是怎样的。  
  
本章完。  
  
本小节注释及参考文献  
  
1、英联邦国家多达53个，英联邦（英语：Commonwealth of Nations），是一个国际组织，由53个 独立主权国家（包括属地）所组成，成员大多为前英国殖民地或者保护国。https://baike.baidu.com/item/英联邦  
  
2、英国国王同时是16个英联邦王国，现任英联邦元首伊丽莎白二世女王则身兼包括英国在内的16个英联邦王国的国家元首，此16国构成了一个现代版的共主邦联。https://baike.baidu.com/item/英联邦  
  
3、查尔斯王子坐邮轮离开香港，  
  
4、“黄台之瓜，何堪再摘”，「黄台之瓜」语出《新唐书．承天皇帝倓传》：「贤终日忧惕，每侍上，不敢有言，乃作乐章，使工歌之。其言曰：『种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘令瓜稀，三摘犹云可，四摘抱蔓归。』」唐朝李贤作此诗，以感悟高宗与武则天不能再废太子，否则像黄台之瓜摘了一遍又一遍，第四次就没有瓜可摘了。  
  
5、“黄台之瓜，何堪再摘”，李嘉诚在2016年旺角骚乱之后也曾经说过这句话，当时用来劝戒港人即使对政府有不满，也应从香港大局利益出发，不要伤害香港。李嘉诚至少三次引用「黄台之瓜」，吁不要伤害香港。记者会上，李嘉诚多度引用「黄台之瓜」，来呼吁香港人不要再伤害香港。  
  
6、1982年8月17日，中华民国方面决定由宋美龄透过中央社发表《给廖承志公开信》回应：承志世侄：……或谓我总理联俄容共铸成大错，中国共产党曲解国父联合世界上以平等待我民族之要旨，断章取义，以国父容共一词为护身符，因此讳言国父批牍墨迹中曾亲批“以时局诚如来书所言，日人眼光远之人士，皆主结民党，共维东亚大局，其眼光短少之野心家，则另有肺腑也；现在民党，系联日为态度。”此一批示显见：（一）总理睿知，已洞察日本某些野心家将来之企图；（二）批示所书“现在”民党当以联日为态度，所言亦即谓一切依国家之需要而定。联日联俄均以当时平等待我为准绳。当时日本有助我之同情心，故总理乃以革命成功为先著，再者毋忘黄花岗七十二烈士中，有对中山先生肝胆相照之日本信徒为我革命而牺牲者。世侄在万籁俱寂时，谅亦曾自忖一生，波劫重重，在抗战前后，若非先总统怀仁念旧，则世侄何能脱囹圄之厄，生命之忧，致尚冀三次合作，岂非梦呓？又岂不明黄台之瓜不堪三摘之至理耶？  
  
7、江泽民高度赞扬李嘉诚是真正的爱国者，新华社北京1999年5月18日电（记者赵新兵）国家主席江泽民今天上午在钓鱼台国宾馆会见了香港知名人士、香港长江实业集团有限公司主席李嘉诚先生。江主席对李嘉诚先生多年来积极支持国家经济建设和热心捐助内地教育、慈善事业表示赞赏，并称赞他为香港的经济和社会发展做了许多有益的事情，希望他继续为香港的长期繁荣稳定多作贡献。国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。http://www.people.com(dot) cn/item/ldhd/Jiangzm/1999/huijian/hj0038.html  
  
8、李嘉诚儿子绑架案，张子强，男，祖籍广西玉林市，1955年4月7日出生，四岁那年随家人来到香港。1996年其绑架香港两位富商李泽巨（李嘉城的大儿子）和郭炳湘 张子强单枪匹马闯进李家，张口就要二十亿，李嘉诚正在吃早餐，客客气气地请他坐下，然后说二十亿不可能一下子之间就调得出来，他需要时间筹钱。张子强当时身上捆绑了很多de-tona-tor，并要求不准报警，而且要准备现金，并且备车让他安全离开。后来李嘉诚说只能给十亿现金，花了三个多小时用编织袋装了N袋现金给张子强装到车上，并且李嘉诚真的没报警，让张子强成功劫走十亿港币，也是迄今为止香港劫案最高勒索金额。https://wenda.so.com/q/1361504896068016?src=150&q=李嘉诚的儿子被绑架  
  
9、1998年11月12日，广州市中级人民法院对张子强案公开作出一审判决，判处被告人张子强等5人死刑。https://wenda.so.com/q/1361504896068016?src=150&q=李嘉诚的儿子被绑架  
  
10、中共中央委员会政法委员会在微信公众号“长安剑”12日发文批评香港首富李嘉诚“纵容犯罪”。据中央政法委长安剑发表的文章，文中写道，“香港少数‘未来的主人翁’在街头非法集会、殴打路人...种种暴行不一而足。提出对这样的人网开一面，无非就是纵容犯罪。这可不是‘为香港着想’，而是看着香港滑向深渊。”http://bbs.gxsky.com/thread-17191693-1-1.html  
  
11、9月13日，李嘉诚再度通过发言人对长安剑评论进行回应，称李嘉诚对9月8日在慈山寺的言论被曲解表示十分遗憾，并指多年已习惯了那些莫须有的指责，永远会虚心接受批评，但最为重要的是“宽容不等于纵容，不等于无视法律程序”。李嘉诚重申对任何暴力，包括语言暴力，对任何冲击法治的行为都不能接受。李嘉诚由衷希望，各方能寻求空间，而非挑动矛盾，让香港局势降温，社会才可展开对话。这里李嘉诚表面看是在回应外界对他言论的曲解，实质是与长安剑进行论战，他以“宽容不等于纵容”回应外界，可即使是他说的“宽容”就可以吗？对“街头非法集会、殴打路人、围攻警察、纵火烧街”所谓的“未来的主人翁”就可以宽容吗？更何况他根本就不是用“宽容”一词，而是“网开一面”。何谓“网”？这里的“网”无疑是指“天网恢恢”的“天网”，是法律之网，为何要对那些暴徒“网开一面”？http://www.kunlunce.com/ssjj/guojipinglun/2019-09-15/136616.html  
  
12、“雨伞革命”，2014年8月17日，香港各界群众举行了声势浩大的“保普选、反占中”大游行。约有十多万人走上街头，表达反对违法暴力、反对占领中环的主流民意。香港“占中”启动后，不少西方媒体干脆将其称作“颜色革命”的香港版——“雨伞革命”。https://baike.baidu.com/item/香港警方反占中  
  
13、“书店事件”，2016年06月18日下午，香港反对派发起声援铜锣湾书店店长林荣基的游行，抗议内地强力部门所谓“跨境执法”，并宣称要对“强权”说不。反对派声称有6000人参加了示威，香港警方统计示威者共约1800人。林荣基去年10月在深圳因非法经营罪被拘留，上周取保候审回到香港。周四他在香港举行记者会，猛烈抨击内地警方对他的拘捕，并且断言铜锣湾书店股东李波是被“跨境执法”从香港捕往内地的。他还指自己在内地的电视认罪“有导演有台词”。他所谓“中央政府逼到香港人无路可退”的说法被港媒和外媒广泛引述。http://www.chinanews.com/ga/2016/06-20/7910004.shtml  
  
14、“旺角骚乱”，2·8香港旺角骚乱是指发生于2016年2月8日晚，位于香港九龙区旺角山东街和砵兰街交界地带，一些小贩涉嫌非法经营，与到场执法的特区政府食环署职员发生冲突。大批所谓"本土派"人士到现场滋事，并冲击在现场调停的警员。2016年2月9日凌晨，香港旺角山东街与砵兰街交界发生警民冲突，警方一度展示红旗、施放胡椒喷雾，并向示威者挥动警棍控制场面，有示威者向警员投掷杂物。2018年5月2日下午，香港西九龙裁判法院裁定，除了首被告莫嘉涛的暴动罪及第6被告陈和祥的袭警罪名不成立外，其余8项暴动及刑事毁坏罪名成立。 6月11日，香港高等法院进行宣判，法官最终判梁天琦入狱6年、卢建民判囚7年，黄家驹则判囚3年半。https://baike.baidu.com/item/2·8香港旺角骚乱  
  
15、1998年朱镕基在香港礼宾府演讲，我们总是以有香港而自豪，我就不相信香港搞不好，如果香港搞不好，不单你们有责任，我们也有责任，香港回归祖国在我们的手里搞坏了，那我岂不成了“民族罪人”。  
  
16、香港警察誓词，香港警察誓词，余谨以至诚作出宣言（如果是基督徒，可改为“谨向全能之主发誓”），本人会竭诚依法为香港特别行政区政府效力为警务人员，遵从、支持及维护香港特别行政区的法律，以不畏惧、不徇私、不对他人怀恶意、不敌视他人及忠诚、努力的态度行使职权，执行职务，并且毫不怀疑地服从上级长官的一切合法命令。http://ishare.iask.sina.com(dot) cn/f/3081veIPmKn.html  
  
17、 “律师事件” 指中国大规模逮捕一批律师的事件，美国人权报告有详细说明。

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-03-26
        
我認為習近平並不理解他自己在做什麼。習近平的思維是文革紅衛兵思維。他是真心認為一個民族、一個階級忠於黨、忠於主席，就能夠在馬克思預言的資本主義世界末日之時得救的。而像桂民海那樣出版《習近平和他的女人們》一書，從習近平看來，不僅僅是傷了他的面子，而且還是在「革命隊伍」中出現了腐化的元素。這樣的腐化元素必須被消滅，習近平才能把香港人民從萬劫不復的資本主義制度中拯救出來。  
  
因此啊，香港人民與習近平的矛盾，是不可調和的階級矛盾。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
決不再做奴隸** 评论于 2020-03-27
        
[

> 我認為習近平並不理解他自己在做什麼。習近平的思維是文革紅衛兵思維。他是真心認為一個民族、一個階級忠於...

](https://pincong.rocks/article/item_id-316766#answer_list_316766 "https://pincong.rocks/article/item_id-316766#answer_list_316766")  
讲信念是一个方面吧，他总不能公开的说他做的一切是为了他自己当皇帝吧。在操作层面上，他永远不承认自己的失败，任何失败，他总是用“道路是曲折的前途是光明的”来应对。  
他对政治与统治的理解，很清楚就是维护政权。实际上，维护政权就是维护党，这在党内是认可的。  
而维护的手段上，他会两面下手，即思想上极左，否定邓的一切，最近搞劳动教育运动就是例子。而经济上，他还不敢完全否定市场经济。这是他的办法。  
实际的效果如何呢，香港、台湾，他不认为会失败，只要军权在手，他的地位在，其他的都没关系。但其实统一台湾，已经没有可能了。香港也基本上算中美共治。  
国内的情况，现在是习代表的极左，遇到了民众的抵抗，正处于交峰状态。最后结果如何，估计会是一个很长时间的拉锯战。  
疫情彻底改变了世界，中国与世界的血脉，正在以最激烈的方式切断。中国全面倒退，不可避免了。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
hkfool** 评论于 2020-03-27
        
[

> 香港进入实质上的中美共治有包子的贡献，病毒战后美国更不可能让步了。包子确实不知道他在做什么。现在他知...

](https://pincong.rocks/article/item_id-319119#answer_list_319119 "https://pincong.rocks/article/item_id-319119#answer_list_319119")  
一个国家发生变化，还是要靠这个国家的民众的选择。所谓时也势也运也。  
香港和台湾，已经变得很好了，不会差到哪去了。大陆就不一定。  
伊朗还不明显，极端宗教还是很有势力的，而且很多民众也深限其中。
        


            
### 品葱用户 **Usaa95** 评论于 2020-03-28
        
這麽好的分析才這麽幾個回復，是不是因爲文章太長了都沒耐心，感覺看得人好少啊
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
窒息中求生** 评论于 2020-03-28
        
[

> 讲信念是一个方面吧，他总不能公开的说他做的一切是为了他自己当皇帝吧。在操作层面上，他永远不承认自己的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-318091#answer_list_318091 "https://pincong.rocks/article/item_id-318091#answer_list_318091")  
香港进入实质上的中美共治有包子的贡献，病毒战后美国更不可能让步了。  
  
包子确实不知道他在做什么。  
现在他知道自己要保命，  
病毒战开始后他至少知道要以保党的名义来保命。  
不知道伊朗会不会先崩溃，  
有没有可能伊朗先倒下？  
伊朗是被病毒精准打击的。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
Usaa95** 评论于 2020-03-28
        
[

> 這麽好的分析才這麽幾個回復，是不是因爲文章太長了都沒耐心，感覺看得人好少啊

](https://pincong.rocks/article/item_id-319171#answer_list_319171 "https://pincong.rocks/article/item_id-319171#answer_list_319171")  
现在人们都喜欢快阅读。 很少愿意认真思考。常被一些口号式“我觉得、我不觉得”所同化。  
这种长文的风格是一次就对一个问题做出全面深刻长久的解读，认真细致的读，可以提高认知世界的技巧。  
葱油的习惯和大部分网友的习惯一样，把阅读当作消费，而不是作为修行。
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967** 评论于 2020-03-27
        
好久没打招呼了。你们那边疫情基本平息了吧？  
  
你这个系列的一和二在哪里
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
Shanghai1967** 评论于 2020-03-28
        
[

> 好久没打招呼了。你们那边疫情基本平息了吧？你这个系列的一和二在哪里

](https://pincong.rocks/article/item_id-320163#answer_list_320163 "https://pincong.rocks/article/item_id-320163#answer_list_320163")  
谢谢关心。 疫情现在好多了。劫后余生。  
你点击我的用户名后，可以我的个人主页的“文章”下面，看到我发的全部文章。
        


            
### 品葱用户 **另类民主斗士** 评论于 2020-03-27
        
大便菊？
        


            
### 品葱用户 **手握乾坤斩邪留正** 评论于 2020-04-13
        
香港，贸易战，加上今年的武汉肺炎。加速师再来一步。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-04-12
        
这文不算长，至少节选的这段不长，只是讲了东西这半年都讨论烂了
        


            
### 品葱用户 **wanchenghai** 评论于 2020-04-12
        
我感覺好像沒有說道精髓!  
我感覺還有下文, 但就這麼完了!  
下一章在哪裡?
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-04-13
        
[

> 这文不算长，至少节选的这段不长，只是讲了东西这半年都讨论烂了

](https://pincong.rocks/article/item_id-342472# "https://pincong.rocks/article/item_id-342472#")  
确实，这篇文章是三个月以前发的。 最近有网友看到了。此文希望用一个不同的视角，让人们了解香港发生了什么变化。
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-04-24
        
見證了香港回歸歷史性一刻，查理斯似乎感觸良多，在十四小時的航程寫了約三千字，記述香港之行的「所見所聞」。他憶述，到達「又濕又熱」的香港後，被「送往」停泊在中環駐港英軍三軍司令部（添馬艦現址）的大不列顛號（Britannia）郵輪，看到用自己皇室銜頭命名的威爾斯親王大廈，感想是：「天知道中國人會將它改成甚麼名字。」  
字裏行間流露出查理斯對香港回歸祖國的微言。他寫道，在大不列顛號上跟他談話的英國官員，全部對香港回歸都「十分樂觀」，「但其實暗中很擔心貪污風氣，和香港最珍貴的資產──法治，恐怕逐步被破壞。」  
他又指英國首相貝理雅來去匆匆，只在香港逗留十四小時，暗示他對香港認識不多。「他們只依照市場調查、政治顧問和公務員的意見。」但他同時指出，貝理雅是他樂於傾談的人，「他肯聽人意見，這令我驚訝。」  
回想起回歸儀式時，查理斯寫道：「我坐在中國外交部長（錢其琛）旁邊，他對我不知所措。經過一輪祝酒後，我們等待跟中國國家主席江澤民荒謬、無聊的會面，其間要臉不改容。」  
  
「我們任由香港聽天由命」  
他指回歸晚宴的大廳「變身北京人民大會堂」，江澤民「由一班恐怖的古老蠟像中，走到演講台，發表政治宣傳式的講話，在適當的時候，台下的人就拍掌。」他形容江澤民的講話是「可怕的蘇維埃式政治宣傳」，中國解放軍以「鴨步」操上台，拉下英國國旗，升上「終極旗幟」──中國國旗。  
香港回歸祖國，物歸原主，查理斯許下最後心願，「**我們任由香港聽天由命，但願民主黨的李柱銘不會被捕。**」  
  
雖然不喜歡查理斯王子  
但至少可以看出來英國皇室對於香港還是很關心的  
但關心并不能代表什麽  
當時的英國民衆對香港不關心所展現出來的是民選政府（有實權的政府）對香港的不關心  
甚至當時的香港人自己也不關心（畢竟能走的都走了，不能走的也是等死的狀態）  
最終造就了香港的悲劇
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue 
MayloveBeTrue** 评论于 2020-04-23
        
另外：中國人民解放軍駐香港部隊大廈（前稱威爾斯親王大廈）  
估計把查理斯王子惡心死了
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue 
MayloveBeTrue** 评论于 2020-04-23
        
李柱銘4月18號被捕
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-12089__sort_key-agree_count__sort-DESC)

