---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T06:34:38.148713+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "说说我不满习皇的地方"
author: "fztest000"
tags: [维尼,维尼皇帝,刁大犬,习奥塞斯库,习包子]
---

1.网络实名制 数字极权 以前对tg有不满还可以骂几句发泄一下 现在骂几句都可能查水表  
  
2.修仙 他让中华人民共和国不再是一个共和国  
  
3.洗脑 打开网络 到处是五毛 新闻上全是🐻的图片 还要我们用学习强国app  
  
4.不懂装懂 明明没看过书却要报菜名  
  
5.禁评 如果他水平低但是允许我们黑他 我不会讨厌他 关键在于他水平低还不让别人说他水平低 比如他说了“泼🐔” “泼🐔”就变成敏感词 我们都不能提这件事  
  
6.迷信 推崇巫医 我是一个无神论者 巫医这种东西 没有经过大样本随机双盲试验 完全没有科学依据 我不相信 他却强制我们喝草药

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-25
        
这种文章要让我五年前还有心情写，现在对于习特厚除了骂街真的毫无分析的兴趣
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-08-25
        
與其寫不滿意的（多到不知從何說起），不如寫寫滿意的地方，也許會有更多人看
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-08-24
        
最直接的不满意就是疯狂破坏言论自由。  
最根本的不满意就是经济不景气，失业率高。  
价值观上的不满意就是渲染专制，打击民主。  
国际环境上的不满意就是与美国和周边国家关系搞僵。  
无产阶级对他的不满意就是疯狂维稳，忽视工人权利。  
个人隐私方面的不满意就是社会监控遍布，个人隐私泄露严重。
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
telsa10** 评论于 2020-08-24
        
[

> 與其寫不滿意的（多到不知從何說起），不如寫寫滿意的地方，也許會有更多人看

]( "/article/item_id-479755#")满意的地方就是他能加速 任志强 蔡霞这些体制内人士跳反 都是🐻的功劳
        


            
### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2020-08-24
        
有什么好事吗？扫黑除恶也只是扫的政治对手罢了。说实话他上台了之后无论赵家人还是韭菜都更加难受了。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-24
        
一个政客做一个错误决策不难，难的是只做错误决策不做正确决策；这才是包帝的牛X之处。
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
Meltdown** 评论于 2020-08-25
        
[

> 一个政客做一个错误决策不难，难的是只做错误决策不做正确决策；这才是包帝的牛X之处。

]( "/article/item_id-479787#")所以我觉得他是最大的加速主义反贼
        


            
### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2020-08-25
        
网络实名制其实很早就开始布局了  
大量垃圾短信诈骗电话（官方亲自操作？）- 民众不胜其扰- 反诈骗反垃圾推销为名 -手机实名 - 网络注册手机验证 - 大量论坛非手机验证禁止发贴
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-24
        
你的意思是还有比较满意的地方？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23349)

