---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:38:51.597759+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "日軍侵華是不是中國歷史上漢族作為一個民族第一次差點被消滅?"
author: "ab842612"
tags: [中國,日本]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 11/3/2020
    
以前每一次外族統治中國,都屬於落後民族(國家行政管理制度,文化水平等都落後放中原政權)因為一些機會所以成功征服中原.所以這些民族南下,最後都被迫吸納了本身中原的制度/文化/甚至還得保留一大批漢族用放管理,否則以他們本身在草原的管理是不能有效地統治整個中國的.所以最終這些民族都多多少少被同化了.  
  
  
日本帝國本質上和這些遊牧民族不同,日本經過維新後無論是制度/文化/科技都遠比中國先進,它完全沒有需要吸收任何中國文化/制度.   
以滿洲國/台灣/流球為例,沒有多少滿族/東北/台灣/沖繩文化或制度成功進入東京,相反這些地方都嚴重被日本化.本來的政治制度被消滅,本來的文化被日化,本來的語言變成家居語言.  
  
  
人們經常說日軍侵華成功後,日本就會是中國一個朝代.照我看來如果日軍侵華成功,中國就會是阿茲特克文明.  
  
  
  
同樣的還有俄國,也是那種制度文化發達但沒有人文主義的國家,同樣也可以把漢族消滅.
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
你怎麼會以為漢民族這種東西存在?
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
三年自然灾害活下来的都是韭菜。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
你這個問題本身就是大錯特錯的。  
漢族是孙中山時代生造的一個概念。之前，衹有漢文化認同，沒有漢族。華夏文化比較特殊，有教無類，所以沒有產生過漢文化民族。  
至於漢文明，早已隨大明王朝亡掉了。日本的清時的對華甲午戰爭與民國時的戰爭，目標都是在大東亞恢復中華秩序。自從明亡之後，日本認為它纔是華夏文明的中心，所以一直想以其為中心建立起新的華夏秩序。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
中國人的史觀比較奇怪，認為自己有5000年歷史。現實不是的，商文明，華夏文明，清文明，這三段文明史都不是中國人的歷史。中國人的歷史尚不足百年。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-03
        
这是典型的雅尔塔史观  
二战时代的日本是大东亚主义主导的，也就是说日本是将中国人看成兄弟的，而炮党也好TG也罢，在日本眼中都是苏联渗透的匪帮，是阻碍大东亚秩序的，所以要清除。  
汉族作为纯粹的降虏民族，其产生的原因就是大灭绝，然后继续周期性灭绝，每一次灭绝之后新的殖民者到来，然后殖民者汉化aka降虏化失去武装，他们的后代在下一次大灭绝中灭亡。  
日本恰好是唯二没有造成大灭绝的，也正因为她没有这样做，所以被汉人说成造成了灭绝，同样的还有满清。在日本人的眼里，二战的失败是黄种人唯一一次可以团结起来自己做主超越白人的事业的失败。所以战后，日本就义无反顾的跟着美国走了，从此彻底失去成为亚洲国家的资格。日本人认为恰恰是KMT之类的人毁掉了这个亚洲人的机会。  
二战后日本国内其实有一个争论，就是所谓日本战败论与日本战胜论的争议--战败论不言而喻，非常明显。战胜论是什么意思呢？就是日本人这一通打，的确把亚洲，尤其是东南亚的欧美殖民体系给解体了。所以如果从大亚洲主义者的角度看，日本人二战起码在东南亚和南亚（印度）是达到了目的的。当然代价就是日本自身再也不是一个真正的亚洲国家，在当时，现在和我们能够预见的未来都是与美国在一起的西方国家了--不管日本是作为美国的占领国，附庸还是逐渐取得平等的地位，日本都再也无法成为一个亚洲国家。不过大亚洲主义者是理想主义者，那么达到了目的牺牲自己又有什么所谓呢？  
现在你去看东南亚那些地方的掌权者，他们的先辈多多少少都跟二战日本打进来之后谋求独立的那些派系有关系，很多（比如昂山素季和印尼的教法学家）还是直接的合作者及其后代门徒。七八十年代日本逐渐开始经济输出之后跑到那个地方去，就发现当地很多人对他们是感恩戴德的。直到现在，美国放手让日本搞东南亚和南亚的反华联盟，很多事情都很自然。这样的路径积分自然就是二战打出来的。所以日本人的血也没有白流。尽管她自己已经不是一个亚洲国家了，在国际上的定位是美国的小弟（或者按安倍说的话叫恋人），永远说的都是“美国盟友遍天下，日本盟友唯美国”这样的话，但是她所拥有的的确是除了中韩朝以外大部分亚洲国家的尊重和爱戴，而这个尊重的根源就是这些亚洲国家很明白自己能够独立都有赖于日本当年的冲动之举。战后日本的实际地位依然是半个世界的隐形主人，只不过这个她如同主妇一般隐没在美国亚洲布局的身后，沉默地按照美国的规划行事。亲华与亲日在印尼马来西亚这种地方以亲共和反共的表现形式继续体现，持续至今。明白了这些之后，总的说来我还是非常理解中韩朝为何如此反日的。
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-11-03
        
可能你被中國歷史的觀點所影響, 其實很多所謂沒文化的外族都不是沒文化, 只是另一個文化.  
  
例如清其實是蒙古人, 而蒙古人有文化有宗教有歷史有文學, 絕對不是原始野蠻人. 考慮一下他們在古代建立了一個至今最巨大的帝國, 證明他的行政和治國技術水平絕對不可能比中國低.  
  
然後跟久遠的, 其實唐朝和隋朝其實並非漢人, 跟著北魏北周北齊全非漢人也不用說了.  
  
鮮卑, 匈奴也非化外之民.  
  
匈奴的祖先, 也就是我們的夏朝, 和它承繼的黃帝明顯也非漢人而是阿爾泰語系的遊牧民族  
  
事實上可以想像得到, 怎可能除中國本土全部都是野蠻化外之民? 最簡單的反證就是如果中國人懂文字文化, 外族也會學到呀? 怎可能幾千年都是沒文化的野蠻人?  
  
跳出中國為本位的世界觀, 你可以連精神和內心都變成一個真正的反賊
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-11-02
        
恰恰相反，它促成了汉族的形成。  
妈了个巴子的。本大帅就不。
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2020-11-02
        
首先汉族不是一个民族而是很多个。  
第二无论哪支汉族人口都是千万以上的，而当时日本人口可能只跟两岸＋东南亚的河洛人差不多数量，根本没可能灭掉所谓的全部汉人。  
真正的民族灭绝可以看看俄国是怎么对待切尔克斯人的，切尔克斯人作为一个民族是真正的被灭了。灭绝人种文化这个事日本人实在不在行，得问毛子。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-04
        
**北狄夏，东夷商，西戎秦，南蛮汉，柔然隋，鲜卑唐，沙陀宋，蒙古元，回回明，满洲清，马来民国苏俄共**
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-02
        
放心，中国为数不多值得保留的（先进肯定谈不上）的部分文化，日本一定会处理好的，即便是昭和日本至少也比共匪做得好很多。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-02
        
题外话：我不把汉族当做一个民族，甚至可以看作像印第安人那样的民族集团。  
而且这个针对大陆的同化问题，我个人更倾向于人口差距
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-03
        
1.大東亞戰爭的主要部分，以盧溝橋事變為開端，中間有發生南京大屠殺，最後靠小男孩與胖子來結束的那場戰爭我都叫他「第二次中日戰爭」。畢竟「華」這個字眼我是覺得太佔人便宜了啦，新加坡住一堆華人，新加坡保衛戰也沒有被叫做侵華戰爭R  
（不過叫他抗日戰爭我OK，就立場問題嘛）  
  
2.被日本殖民後「嚴重被日本化」是怎麼回事......  
其他地方我不知道，但政治來說台灣的保甲制度一直有被沿用喔（現在叫做村里）  
文化來說，你當林獻堂那些都死人噢？（沒錯啦他已經過世惹  
只有語言勉強算符合吧XD  
  
3.如果日本統一中國，我想原PO應該擔心的是文化滲透而不是文化保存吧  
以台灣經驗來說，日本人也不會改你的歷史，但是會想辦法把你的文化連結到日本去  
可以參考以下的影片XD   
https://www.youtube.com/watch?v=S7fSHq3cTxE
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-11-03
        
日本会占据沿海和长江，慢慢把这一带一路的所有人发明成大和族，把不听话的生番汉人赶去远离水道的内陆地区发明成灭洋族。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-02
        
汉民族这个很难被“消灭”  
  
历史上地广，流动性大，人口众多的族群大多都没有被“消灭”  
  
亚述人、埃以人、奥斯曼土耳其人、盎格鲁撒克逊人，哪个被“消灭”了？都是以不同的形势，冠以不同的意义存在着。  
  
汉民族历史上有五次劫难，第一次在后燕-后秦期间，第二次在崖山之战以后，第三次在清朝入主，第四次在中日战争，第五次在苏共沦陷中国，也就是现在。  
  
只有第二次蒙古南侵和第五次苏共沦陷，才大幅度社会层面意义上消亡了汉民族文化。对人口、语言、社会生活、经济、阶级制度产生了无与伦比的改变。  
  
消灭“汉族”这个是不太可能的，怎么消灭？ 为啥消灭？留着当韭菜不好么？
        
                

### 品葱用户 **松鼠跳跳** 评论于 2020-11-04
        
       中日战争的起因很复杂的，近代日本的东亚政策主要是输出革命，扶植亲日势力夺取政权，日本第一个尝试的是朝鲜，在中国采取的是拉拢清朝重臣，比如李鸿章，很多人说孙文鼓动李鸿章对立脱离清王朝，这其实是日本人的意思，还有培养革命党，比如同盟会，完全是日本人帮助组建的，还有拉拢维新派，比如梁启超。近代中国的所有事件都有日本人的影子的，比如维新变法，伊藤博文会晤光绪根本不是维新派能运作的。还有辛亥革命，革命军所谓的南京政府顾问很多都是日本人的，而且也接受日本人的资助。  
       孙文投靠苏联组建北伐军的时候日本很警惕的，因为日本军政界都是反共的，这种红色革命是日本人不允许的，日本的革命势力被打压很厉害的。  
       日本自从黑船事件后完全认识到西方国家势力的强大，日本在东亚地区的战争比如日俄战争，中日甲午战争都成功了，难免野心膨胀，自身实力根本不可能与西方国家抗衡的，唯一的选择就是借助东亚国家集体的力量与西方国家分庭抗礼，这或许就是日本人的野心。  
       
       日本如果成功占领中国完全会扶植亲日的傀儡政府，完全就是满洲国的翻版，或许会让中国人学日语也说不定呢。日本利用的是中国的资源，帮助日本人实现自己的世界野心，对同化中国兴趣并不大的。日本肯定会带来很多日本本土文化的，这是一定的，中共壮大后搞了很多苏俄风格的文化，毕竟他们的精神祖国是苏联。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-11-03
        
Youtuber想做教育家的Klaus在這集裡有數過中國歷史上種族滅絕了幾次  
[https://www.youtube.com/watch?v=1OdP8JY81AY&t=453s]( "https://www.youtube.com/watch?v=1OdP8JY81AY&t=453s")
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-04
        
当然不是。第一次是元灭宋。  
  
“崖山之后无中华”不是没有道理的
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-11-02
        
日本的东亚共荣圈计划并不是妄图把侵占的地方全部划归日本领土，实际上他也没有这个能力。  
历史上比较类似的就是苏联统治中亚斯坦国，应该说会比较惨，文化会被弱化，屠杀流放什么的肯定会有，亡国灭种不至于
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-11-03
        
消滅漢人首先要消滅他們的文化，  
根據這個前提，在我看來，滿清就已經把漢人消滅一半了
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-11-03
        
汉族是只要不是少数民族都可以是，日本人想要改变汉族是非常难的，不是一朝一夕的，毛泽东搞了那么长时间乱斗，影响在新生代身上已经很难见到了，可以从年轻人教育入手，固执的老一辈都走的差不多我觉得思想才会转变
        
                

### 品葱用户 **自由之翼2020** 评论于 2020-11-04
        
打输了也不至于被消灭，之前有过多次输得更惨的经历，弱者有弱者的活法
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-11-03
        
日本如果真的有兴趣搞种族灭绝，那么至少朝鲜人已经不存在了。事实是中国为了自己的沙文主义愿景毁掉了亚洲的未来，日本帮助中国搞民族国家，但中国却不愿意放弃对少数民族的殖民统治。直到今天中国人依旧要用亚洲的名义捆绑亚洲国家实现自己的沙文主义梦想。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-04
        
日本皇军八年磨磨叽叽才种族灭绝不到2000万支那汉猪。我匪三年多快好省割4000万韭菜的制度先进多了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-04
        
滿語本身就是阿爾泰語，被日本同化太易了，我隨便一看都看到一堆疑似 日—滿同源詞 。琉球直接是Japonic language
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-11-03
        
当然不是。  
  
从日本人在中国占领区域的做法来看，他们追求的不是把中国人全部杀干净，而是把有反抗精神的中国人杀干净。  
  
比如台湾被日本占领了几十年，累计约四十万台湾人被日本人杀害，有反抗意识的人基本都杀光了，剩下的就全是顺民。  
  
如果中国在抗战中失败，最后可能会被筛选杀戮上几十年，死掉几千万或上亿会反抗的人，剩下的就是顺民了。  
  
这也不是什么新鲜事，当年满清入关也是用的这个办法，而且效果挺不错。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-03
        
漢民族是民國時候被創造出來的，所以說日本是漢民族第一次危機也是說得通啦。假如內戰戰火翻天不算的話（
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2020-11-04
        
五胡乱华之后还有一个纯种汉族人？别逗了，这还不算元清呢
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-03
        
有興趣的話，瞧瞧冉閔的故事和他的時代背景吧。
        
                

### 品葱用户 **民国遗民** 评论于 2020-11-03
        
不是第一次哦，是第四次。前三次分别为五胡乱华，蒙古南侵，清军入关  
  
这四次，我们都挺了过来。就算会有第五次，我们也不怕！因为，我们汉人不是费拉，不是劣等民族，就算有多大的天灾人祸，我们也会一直走下去！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32991)

