---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T09:56:21.299873+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "国民党提“台美复交”议案是高招还是昏招？"
author: "令狐不冲"
tags: [中共,民进党,国民党]
---


### 品葱用户 **令狐不冲** 提问于 10/7/2020
    
个人感觉，国民党本来想用这个议案恶心一下民进党政府，如果不通过，正好可以“揭发”蔡政府假台独，如果通过并实施，战端开启，责任便在于民进党。但民进党接招了，此次议案通过，但迟迟不实施的话，国民党反倒陷入险境，将计就计让国民党与中共翻脸了，国民党什么都没得到，反倒失去中共最后一点好感。这是搬起石头砸自己的脚吗？
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
[https://www.rfi.fr/cn/政治/20201006-台立法院无异议通过-台美复交-求美助抗中共-议案]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20201006-%E5%8F%B0%E7%AB%8B%E6%B3%95%E9%99%A2%E6%97%A0%E5%BC%82%E8%AE%AE%E9%80%9A%E8%BF%87-%E5%8F%B0%E7%BE%8E%E5%A4%8D%E4%BA%A4-%E6%B1%82%E7%BE%8E%E5%8A%A9%E6%8A%97%E4%B8%AD%E5%85%B1-%E8%AE%AE%E6%A1%88")  
无异议通过了。哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
智障招吧，整天正事不做只想著扯人後腿
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我的评价就是：脱裤子放屁，费二遍事  
  
最近觉得阿姨分析得有点意思，台湾目前最佳情况就是：保持中华民国的存在。  
  
因为正是由于有中华民国的存在，使得美国保护台湾**有理有据**。  
**理，**就是台湾地处要害，又是民主朋友圈，理应被民国朋友圈支持。  
**据，**就是中华民国是二战后各种国际条约的签字国，白纸黑字，大家都得认。  
  
如果一统，那你就没有理，因为你脱离民主朋友，就是人类的敌人。  
如果改国号独立，二战那些对你有利条约就会被废除，美国帮你只有理没有据。  
  
所以，现在**不统不独就是最好的。**  
  
在我看来，民进党和国民党这方面根本没有分歧。  
蓝绿双方都很清楚这一点，所以他们选择的方案都是：**以拖待变**。  
  
因为民主制度的优势，就是**国家寿命长。**  
就算再如何经济危机，再两党政治恶斗，只要坚守民主制度，国家也不会动乱，民间的科技、思想，艺术等发展等可以延续。  
中国秦制定期大洪水是客观事实，而就算没有大洪水，由于内部高压统治，信息流动会逐渐停滞，使得国家内部的科技、思想等信息无法保存。  
  
这一点阿姨称为瓦房店化，国外称之为李约瑟难题。  
本质都是一样的，那就是专制无法延续，都是破坏了之后再从外部重新吸收科技、思想、文化等之后重新建设。  
  
中共专制也会如此，它必然会越来越自我封闭，最后破碎解体。  
所以，台湾只要利用好过去中华民国带来的民主朋友圈保护伞，等待中国破碎的那天，到时候你想独立，还是反攻大陆，都是随心所欲的。  
  
这么看的话，蓝绿最大的分歧，无非就是那一天到来后，台湾应该成为什么样子。  
  
绿想彻底摆脱中国，成为日本一样独立的民族国家。所以他们能做的，就是利用反中情绪，做去中国化的政策。而由于中国的自我封闭，两岸交流减少，对于台湾年轻认来说，中国就是一个从来没有去过的，天天要杀死他们的邪恶帝国。他们自然会认同绿营的观点。  
  
而蓝就是不想失去中国人认同，希望未来台湾依然是民主中国的一部分。这一点从情绪上和客观上都能找出理由。情绪上就是那些大陆来的老人，思念家乡之情。客观上，中国民主化之后，两岸重新统一，市场流通更方便，而那时台湾自然是最富裕的地区，可以更好的集中资源。  
  
**我认为台湾未来一定会独立，成为一个新的民族国家**
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-10-08
讨论

        
从原始动机上说，国民党推这个议案是自以为高招结果变成了昏招。  
国民党其实并不想拉美国对抗中共，它一直以来的路线都是亲美和陆，这次提议案和之前国民党提议修改公投法可以让宪法中领土范围变更打开台独之门一样，是将了民进党一军，意思是我不当两岸关系刹车皮了，反而还怂恿你加速两岸脱钩，看你如何接招？如果你否决议案，那你就是假台独、欺骗选民。上次公投法的事情被民进党否决了，毕竟造成深绿对民进党主流派非常不满，达到了国民党想达到的目的。  
而这次民进党学聪明了，尽管此前台湾外长表示没有和美国建交的计划，但是民进党依然没有阻挡此议案的通过，这就让国民党非常难受，不仅不得不继续表态赞同自己实际并不赞同的政策，还会让中共方面非常恼火，恶化国共关系，减少国民党在两岸之间和稀泥的空间。  
不过从长远来讲，这次议案通过或许能够给国民党一个重回两蒋时期反共民主价值的机会，让国民党摆脱在抗共问题上处处被绿营吊打的困局，至于能不能达到这样的效果，得看江启臣等少壮派国民党人反共决心有多坚定了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-07
讨论

        
KMT如果要夺回政权，唯一的办法是抛弃以往的友共路线，要比DPP更反共。  
  
现在KMT高举中华民国的大旗，以中（华民国）美复交为突破口，不失为一部好棋。第一：认清时势，在美匪交恶的大环境下改弦更张，向美帝交投名状，二：彻底和共匪划清界限，同时争取大中华胶的蓝营选民和支持独立的绿营选民，三：把国防的责任推给民进党。老共打过来，这国军的总40可是蔡英文哦
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-10-08
讨论

        
其實是妙招  
  
雖然 很明顯 國民黨並不希望這個議案獲得通過，只是純粹想噁心民進黨。但民進黨沒有反對，任由通過了。那國民黨就可以乾脆繼續演下去。一方面藉此緩和與美國的關係，一方面洗去自己親共的形象。畢竟，現在你和中共交好並沒有什麼用，一方面黨產被清，中國的水源進不了臺灣。另一方面，親共也換不來選票。所以說目前看來還是妙招。  
  
特別是如果後來民進黨和中國關係進一步惡化，有機會擦槍走火的話。這是肯定算在民進黨頭上，畢竟是執政黨且佔絕對大多數。在有強大外患的情況下，是絕對有可能奪權翻身做主人的。  
  
當然，就看國民黨現在怎麼走了。如果聳了，估計就又又又要滅黨了。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-07
讨论

        
国民党要在台湾生存的  
  
现在选举民进党根本不跟国民党谈经济政策 直接一招两岸政策就ko了
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-07
讨论

        
是个不错的点子，不过民进党不敢直接搞台独，怕美国反对，所以谁来做都一样
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-10-08
讨论

        
国民党终于对自己的国家和党的历史开始正视了～估计看到了世界的大势所趋？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-08
讨论

        
用台美建交取代「中(ROC)」美復交才是台灣建國獨立。  
推中美復交不叫台獨，只是執行ROC立場的政策。
        
                

### 品葱用户 **JulyRain** 评论于 2020-10-07
讨论

        
国民党这是在给民进党挖坑。  
  
 国民党是在野党， 说啥都行， 民进党是执政党， 政策在民众还没有完全准备好的时候引发战争， 是要负责的。国民党就在旁边看着， 你民进党跟不跟， 不跟，民进党自己打脸， 跟， 有后果下次大选就是民进党下台。  
  
真low
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-10-07
讨论

        
[台立法院无异议通过“台美复交”、“求美助抗中共”议案]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20201006-%E5%8F%B0%E7%AB%8B%E6%B3%95%E9%99%A2%E6%97%A0%E5%BC%82%E8%AE%AE%E9%80%9A%E8%BF%87-%E5%8F%B0%E7%BE%8E%E5%A4%8D%E4%BA%A4-%E6%B1%82%E7%BE%8E%E5%8A%A9%E6%8A%97%E4%B8%AD%E5%85%B1-%E8%AE%AE%E6%A1%88")  
  
不是很懂这两个案子是什么意思  
  

> 提案称，“长久以来美国一直是台湾军力坚实后援，为强化中华民国国家安全及完善国防战备，使台湾海峡现状不因一方采取任意行为而改变，蔡政府应积极说服美国政府依照‘台湾关系法’精神， 一旦中共有明显危及台湾人民安全及社会经济制度的行动时，在我国政府请求下，将前述中共举动视为对西太平洋地区和平及安定的威胁，并以外交、经济与安全防卫等方式协助我国抵抗。”

  
  
这算不算白嫖！？以后KMT的党产是不是可以直接上缴给美国联邦政府啊！？
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-08
讨论

        
狗黨先跟統促黨在101前真刀真槍幹一場，這樣我就不會相信是在演戲了
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-10-08
讨论

        
看不清楚谁演谁。  
  
但胡锡进表示国民党吃错药了，暂时看来国民党在负一层。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31883)

