---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T19:42:53.178638+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "Antifa 是什麼組織？跟這次美國全國遊行有什麼關係？"
author: "第一網紅思聰"
tags: [美國,antifa]
---


### 品葱用户 **第一網紅思聰** 提问于 6/1/2020
    
Antifa 是什麼組織？跟這次美國全國遊行有什麼關係？據說是antifa在背後操縱？
    
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-06-01
        
其实要说危害的话，ANTIFA造的孽比极右翼KKK之类的要轻多了，而且大多数ANTIFA的新闻还是福克斯那种搞笑媒体报的。可惜川普跟KKK那类组织一直藕断丝连， 再加上品葱上川普的粉丝还挺不少，所以给人一种“没了左派世界就和平了”的感觉。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-06-01
        
怎么品葱这么多人这么双标呢？香港游行很明显是香港人自己组织的，美国游行也是美国人自己组织的，非要找一个所谓背后操纵，这跟支共说香港人被CIA操纵不是一样吗？  
antifa本身是个反法西斯组织，但是演变成极左派，比所谓的传统白左更极端吧。这次游行很大程度也都是互联网组织，背后有无数个小组织也有无数人志愿上街，怎么就一定得找个“神秘组织”来”操纵“呢？
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-31
        
极端左翼恐怖组织  
你就往德国赤军旅、日本赤军那个方向想就行了  
可惜，现在他们只是上述两个组织的劣化版，除了煽动黑人抢劫耐克店之外毫无建树，真是一代不如一代啊！
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-05-31
        
说它是极端安纳其主义组织，让人觉得就是丢了安纳其的脸，虽然从组织结构和行动模式来说它参考了安纳其主义行动纲领，但是从做出来的事，诉求和纲领而言，不如说它是另类的民粹组织更好。你只能说它可能有一些无政府元素，但是说它是无政府组织哪怕参考任何历史上的运动都对不上号。
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-05-31
        
白左養的反向戰狼，已經有反噬白左的跡象，不過碍於政治取向並沒有什麼好辦法，不能像老大哥一樣直接鐵拳橄欖。行為方式比在牆內的粉紅有過之而無不及，受到的約束和懲罰也比牆內少得多。在網上散布極端言論和粉紅在國內幹的如出一輒，推特臉書等社交平台到現在基本像微博知乎一樣對這些言論大開綠燈。主流媒體像國內給戰狼打雞血一樣默許並鼓勵這些人的行為。現時危害遠大於~政治不正確~。
        
                

### 品葱用户 **自由中国学生協会** 评论于 2020-06-01
        
我就是antifa日本支部的。  
除了反对日本的右翼法西斯。  
我们也支持中国人民，香港人民和明尼苏达人民追求公正与自由  
有什么问题可以问我！
        
                

### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-05-31
        
Antifa不是一个组织，而是一群拥有相同理念的人，他们透过网路来连系。 什么理念？ 那就是反法西斯。  
他们在以前法西斯崛起时便已出现。 到现在他们会采取多样化的策略，以抵制他们所认定的法西斯主义者（包括但不限于白人至上主义者、右翼分子），让他们灭声，包括：  
向他们的公司或学校不断投诉该人是法西斯  
出道  
到目标集会场所，阻碍集会进行  
物理攻击该人  
破坏他人财产  
跟警方对抗
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-31
        
antifa这个是没法洗，各国列为极端安那其组织的，唯一的好处就是常和极右组织狗咬狗，而共匪很显然是极右。上面说的很全，我补充一个乐事：在英国这玩意的衍生极左组织共产党，被英国列为“极端组织”之后解密了，**第一个魔怔的**就是知乎上屁股无比正确的毛左。
        
                

### 品葱用户 **smlieichi** 评论于 2020-05-31
        
Antifa(至少是歐美的)打著反法西斯的旗號 做著法西斯主義的東西 要是他們真的成了美國民運的頭領就慘了
        
                

### 品葱用户 **Anarch1st** 评论于 2020-05-31
        
这是一个vice的关于antifa的短片，你可以点击进去稍微了解一点。  
https://www.youtube.com/watch?v=cy1eRCYS08w
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-06-01
        
在共产主义者眼里反是比他们右的都算是法西斯主义，很正常。  
当年东欧一堆左翼的社民党不照样被苏联打成法西斯。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-31
        
伟光正的中共蓝金黄真厉害啊，美国包括民主党在内，很多组织都顶不住。  
郭健身揭露的“蓝金黄”真实很黄很暴力，不过是事实，中共不靠蓝金黄，怎么征服世界？维尼怎么遨游星瀚？  
别看今天闹得欢，维尼这就拉清单  
民主党控住的州直接并入中共管辖（特朗普：WTF），中共明尼苏达州委员会、州纪委、州人大、州政协、州城管、州协警大队、州各郡县街道社区坚决资瓷庆丰大帝。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-01
        
就關係上來說，存有見縫插針的嫌疑。  
遊行本身乃至上升到全國運動跟Antifa沒什麼關係，但有人攝影捕捉到有人在部分暴力衝突前塞錢給民眾，後來被懷疑是Antifa的人，「可能」部分暴力衝突的背後是Antifa的人煽風點火。  
不過消息也就差不多掌握到這個程度。  
  
川普還是把話說早了。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-05-31
        
俄国沙皇亚历山大二世就死于无政府主义者的刺杀，无政府主义在刚刚进入中国的时候被称为虚无党，当时中国的无政府主义者和革命党合作刺杀了很多清朝官员。  

> 蔡元培训练女学生制造炸弹，以备暗杀之用。1904年上海暗杀团成立，是光复会的前身。蔡元培、陈独秀、章士钊、刘师培等都是其成员。同年，革命分子在长江流域策划过三次暗杀行动，史称“甲辰三暗杀案”。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-06-01
        
LA以及其他热点城市警方抓到的人很多就是antifa的人，这些人在网上组织全国统一行动的暴动，目的是推翻资本主义社会，tiwtter上都有他们活动的账号，利用黑人游行的机会煽动黑人去打砸商家和警局。这次搞得民怨滔天，Trump要弄他们就容易的多了。
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-05-31
        
https://www.youtube.com/watch?v=O\_q12qYrCN0  
  
就是被污名化的常态化抗争组织，在香港也有人举AFA和圆圈A的旗子，他们的著名发明是Black Bloc黑色模块，也就是勇武派常用的作战方案
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26479)

