---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:29:21.653038+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "全世界是不是只有中国大陆把公务员考试发展成一个庞大的产业？"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 6/27/2020
    
什么华图，中公等等。其中那两个已经是靠培训公务员考试而发财了，成了国内著名企业。  
周边的还有专用文具，还有十几年前特别猖獗的公务员买卖等等。  
还有公务员考试这模式已经搬到事业编甚至临时工的招聘里。  
  
我好奇全世界是不是只有中国大陆是这样的？
    
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-26
        
我知道亚洲地区的公务员考试补习班都很普遍  
  
你说这些企业发财，也很一般吧  
  
比K12差多了
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-26
        
韩国除了公务员考试还有六大财阀的考试（每个财阀都有自己的题库），很多人穷尽一生就是为了进财阀，考不上自杀的也不是个例。
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-06-27
        
日本韩国也不遑多让。尤其日本，比如说鹿儿岛人爱考公务员都是个梗了。更不用说各种专门的指导塾、教材、神社参拜公务员受验合格的周边……大学开始抢破头参加中央官厅的实习项目，要是考上东大再进个中央官厅一路キャリア官僚做下去也就是很多人理想的人生巅峰之路了。  
  
总之东亚真是生命不息内卷至死。
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-06-27
        
臺灣也是，公務員考試或國營考試萬人競爭百人名額，補習班林立，我也考了7年沒上榜  
  
韓國更是變態式的競爭、日本好像也有但沒台韓那麼病態
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-06-26
        
韩国的竞争比我们国家可能只高不低，直接租房考多少年的也是屡见不鲜  
  
其实韩国和我们的社会有点儿像，现在也是年轻人比较绝望  
  
不过好在韩国经济实力比我们强很多
        
                

### 品葱用户 **github996** 评论于 2020-06-27
        
听说印度公务员Indian Civil Services Exam 也是每年几十万人申请，录取几百，几千人。  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Civil\_Services\_Examination\_(India)]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Civil_Services_Examination_(India)")  
但是大部分国家的外交部都会有录取考试，尤其是关于国际关系，语言，金融的科目等等。 不过中国的公务考试毕竟是几千年的传统，也是比较公平的人才提拔方式。
        
                

### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-06-26
        
臺灣法律人都戲稱他們最多畢業於高點大學和保成大學了，這兩家是最大的法律補習班。  
公務員、國營事業考上的人也是泰半蹲過補習班。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27723)

