---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:16:45.822848+00:00
date: 2020-02-28T00:00:00.000Z
title: "预测武汉肺炎最坏的情况：影响生育，数年潜伏，反复发作，终生带毒"
author: "长者人生d经验"
tags: [假设,病毒,武汉肺炎]
---

这只是一种情景假设，希望其中任何一条都不要和真实情况对上号。  
  
抛开现在的纷繁杂象，让我们从原点开始设想。如果让一个没有道德底线的人来设计一种对人类破坏力最大的病毒，他会从哪几个方面来考虑？  
  
 1. 传播力要强： 潜伏期需长，无症状也要能传染。传播途径需广，粪尿唾液气溶胶都能传播。病毒离开人体依然能存活多时，在极端气候条件下不会被灭活。  
 2. 杀伤力要大：能攻击全身脏器（需找到遍布全身的受体），能影响人的生育能力，能攻击人的免疫系统。  
  
根据常识，1和2本应是互斥的，杀伤力太大的病毒往往传播力就会相应减弱。如何解决这一矛盾？借鉴艾滋病，超长可传人的潜伏期＋烈性发病期。但是艾滋病传染途径比较单一，而且病毒离开人体不易存活。如何解决这一问题？借鉴SARS病毒，多种传播途径，外加气溶胶传播，体外超长存活时间。怎么样才能把艾滋病和萨斯结合起来？有没有用基因工程将这两种病毒的主要功能进行融合的可能性？这就需要专业人士来讨论了，希望没有这种可能性。  
  
如果这种病毒可怕到这种程度的话，则推论是：  
  
1\. 当前10-15%的无症状传染者并不是抵抗力很强，让病毒无法发作，而是还处在超长潜伏期中，并没有到发病期。一旦到了急性发病期，所有相关症状都会出现。  
2\. 目前已经治愈的患者可能并没有真正根除病毒，病毒在体内进入了休眠期，等同于无症状感染者。未来可能会再次发作，永远无法治愈。  
3\. 一些超级潜伏者的潜伏期可能会长达数年，甚至数十年，最甚者如伤寒玛丽，终生带毒传染。  
  
另外两则联想：  
1\. 朝鲜和毛爹强力封锁措施，是否因为他们获得了重要情报，对这个病毒真正的可怕之处有了清晰的认识。  
2\. 贺健奎搞的基因改造人被官方匆匆判刑，会不会也和这个病毒有一些关联。  
  
再次声明，本着人道主义精神，希望疫情在全世界尽快结束，包括中国。完全不希望是这种假设的情况。提出来这种假设，也是多一手准备，所有情况都要考虑，包括最坏情况。

            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-02-28
        
那就像布病，但是能人传人；或者像带状疱疹，但是症状更加全面而剧烈；或者像乙肝，但是大多数人感染后不会无症状自愈，而是会发病的……  
  
这下热闹了
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-02-28
        
最开始发现艾滋病基因片段并公布的那个印度团队才是真的吹哨人。
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-28
        
傷寒瑪麗……太可怕了，如果真是這樣Σ( ° △ °|||)我高一什麼時候才能畢業呀！？
        


            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-02-27
        
这绝逼是生化武器
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain nmff** 评论于 2020-02-28
        
> 最开始发现艾滋病基因片段并公布的那个印度团队才是真的吹哨人。

  
那個印度的專家後來怎麼都沒有出現了..
        


            
### 品葱用户 **北美carl Childhoodagain** 评论于 2020-02-27
        
> 那個印度的專家後來怎麼都沒有出現了..

  
消声
        


            
### 品葱用户 **nmff Childhoodagain** 评论于 2020-02-28
        
> 那個印度的專家後來怎麼都沒有出現了..

  
他们没背景，本来想着自己能靠这个发现起码搞个自然科学柳叶刀什么的。结果是没有料到TG买通国际学术界和成立Wuhan Healthcare Organization的能力。那个论文出来之后遭到大量所谓权威的口诛笔伐，被扣上了N顶作假的帽子，几天之内就被彻底否定了（按照一般科学论文的验证程序，参考小保方晴子案和黄禹锡案，这是不是有点太高效了？）。科研这种东西，一旦被所谓的大牛否定了普通研究员一辈子就完了。所以重压之下选择撤回。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder nmff** 评论于 2020-02-28
        
> 他们没背景，本来想着自己能靠这个发现起码搞个自然科学柳叶刀什么的。结果是没有料到TG买通国际学术界和...

  
这真是科研界的耻辱
        


            
### 品葱用户 **淋病妖蛾** 评论于 2020-02-27
        
病毒和人類共存。不適應的人口將被淘汰，新人類從此崛起。
        


            
### 品葱用户 **nmff Deatholder** 评论于 2020-02-27
        
> 这真是科研界的耻辱

  
以我小粗浅的社会经验和了解，科研比普通跨国企业黑得多。一个业界牛人能轻易毁掉不听他的话的小研究员小机构的全部。经常有忍受了导师十几年剥削，甚至自己都成了教授之后还被长辈欺压的研究人员，为什么不选择走，因为他们得罪了长辈牛人之后在这个世界上都找不到第二个地方进行相似地研究了，只能放弃研究。为了保住自己的研究，不得不承受各种不公待遇。这个圈子太小了，所以科研界的压榨和霸凌远往往远甚于企业。当时那个团队在几天之内就成了全世界医学家批判的核心，到处都说他们散布谣言--那大概是二月初。实验室源头论还没有成为主流，根本没有任何官方认可。当时我的常识就告诉我，这个印度团队受到如此多密集的攻击，极大可能他们说的就是真话。这种彻底的消声往往是真吹哨人的待遇--古今中外大抵如此。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder nmff** 评论于 2020-02-27
        
> 以我小粗浅的社会经验和了解，科研比普通跨国企业黑得多。一个业界牛人能轻易毁掉不听他的话的小研究员甚至...

  
希望中共倒台后能平反吧
        


            
### 品葱用户 **nmff Deatholder** 评论于 2020-02-27
        
> 希望中共倒台后能平反吧

  
估计国际科研界短期内不会再承人这个团队。
        


            
### 品葱用户 **香港大象2** 评论于 2020-02-28
        
新冠病毒的HIV片段可以结合免疫细胞CD4，病毒在进入肠道的休眠免疫细胞CD4就可以实现终身带毒，还可以通过免疫细胞攻入大脑和生殖系统，药物都无法彻底清除，不杀死患者但终身折磨，接触传染、飞沫传染、气溶胶传染、母婴传染......钟南山喜大普奔，未来10年医药产业将取代房地产成国家经济支柱产业。
        


            
### 品葱用户 **天亮时分** 评论于 2020-02-27
        
把我想到的都说了，真的完全不能排除这种可能性，真的要做好最坏的打算。  
从目前各国对这个病毒的应对手段，感觉都是如临大敌，可见这个病毒并不简单。  
有些事情权威媒体没有公开说出来，可能就是考虑到公众的心理承受能力，说出来后可能会造成民众情绪恐慌，然后整个世界秩序失控。  
现在就看2月29号美国关于此病毒的调查会不会有一个结果，如实向世界说明之病毒的危害。
        


            
### 品葱用户 **天亮时分** 评论于 2020-02-28
        
这真的会是整个人类的灾难，地球上的大部分人基本上不能幸免，无论是在墙内还是墙外  
大家都做好心理准备吧，一切都只是刚刚开始。中共这次真的是不完蛋都不行了，玩大了玩脱了
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-02-27
        
最坏的情况就是空气传播的“艾滋病”，彻底完蛋
        


            
### 品葱用户 **天亮时分** 评论于 2020-02-27
        
建议有康复患者或者无症状感染者去查一下自身的HIV，如果真的实锤，灾难性后果简直是无法想象。
        


            
### 品葱用户 **乌拉乌拉** 评论于 2020-02-28
        
这个还真是很担心，艾滋基因就是攻击人体免疫细胞，这个东西只能压制，基本是折磨到死。。。美国选择2020年2月29号发表这个病毒情况，其实是威胁中共履行他签订的美中协议。2.29到执行期  
1.中共同意执行，中共体制完蛋  
2.中共不能执行，发布病毒真实状况（可以基于空气传播艾滋）中共合法性完蛋  
3.同意中共缓期执行协议，继续谈判。就是维持现状继续蒙蔽世界
        


            
### 品葱用户 **筱田君 熊熊** 评论于 2020-02-27
        
> 傷寒瑪麗……太可怕了，如果真是這樣Σ( ° △ °|||)我高一什麼時候才能畢業呀！？

  
熊熊还在高中？Σ⊙▃⊙川
        


            
### 品葱用户 **筱田君 nmff** 评论于 2020-02-28
        
> 他们没背景，本来想着自己能靠这个发现起码搞个自然科学柳叶刀什么的。结果是没有料到TG买通国际学术界和...

  
替那个印度团队感到心痛，他们以后真没出头之日了？
        


            
### 品葱用户 **熊熊 筱田君** 评论于 2020-02-28
        
> 熊熊还在高中？Σ⊙▃⊙川

  
是…是啊，高一Σ( ° △ °|||)怎麼了？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 熊熊** 评论于 2020-02-27
        
> 是…是啊，高一Σ( ° △ °|||)怎麼了？

  
(╯°Д°)╯︵ ┻━┻  
  
年轻真好
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 筱田君** 评论于 2020-02-27
        
> 替那个印度团队感到心痛，他们以后真没出头之日了？

  
中共活着就不可能
        


            
### 品葱用户 **熊熊 筱田君** 评论于 2020-02-27
        
> (╯°Д°)╯︵ ┻━┻年轻真好

  
So..Soga （\\#-\_-)\\┯━┯ 哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **nmff 筱田君** 评论于 2020-02-28
        
> 替那个印度团队感到心痛，他们以后真没出头之日了？

  
不出意外是不太可能了。即使后来别国官方承认了人工制造说，也会抛开他们的--现在的情况就是这样。就像Seth Rich泄密邮件门给维基解密，阿桑奇都承认了，他的被杀也没有得到实质性的翻案。父母都被迫否认了。真吹哨人一般都这种待遇。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-29
        
其实没什么好预测的，重复过无数次的自然史。  
  
长期结果是今后再多一种流感，短期结果是多一种致命性大概在10%到15%的季节性呼吸道流行病。
        


            
### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-02-28
        
我觉得楼主写得很中肯。把可能的危险性都写进去了。这个病毒极大可能是生化武器，因为生化武器需要平衡传染力与杀伤力。杀伤太快太致命都不行。制造者应该是借鉴了艾滋病毒的特性，把艾滋病毒改造成空气传播的形式。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-29
        
今天香港新聞說，這個病還會影響神經系統，得病之後神經受損，只能跳起1cm，應該是完全不能運動了，不知道日常生活會否受到影響，當然這個應該是病情比較重的人才會有的情況。
        


            
### 品葱用户 **天亮时分** 评论于 2020-04-03
        
目前看来，楼主所言全部命中！
        


            
### 品葱用户 **江泽民** 评论于 2020-02-28
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15284)

