---
layout: default
Lastmod: 2020-01-03T08:47:37.690488+00:00
date: 2019-11-19T00:00:00.000Z
title: "大陆有没有因为立场问题和朋友决裂的？"
author: "不愿做沉默的羔羊"
tags: [政治]
---


### 品葱用户 **不愿做沉默的羔羊** 提问于 11/19/2019
    
我有很多亲戚朋友都坚定不移的相信ZF，跟他们讲了无数道理也改变不了根深蒂固的观念！  
于是……我只能屏蔽这些人的朋友圈，消息免打扰来回避这些深红。唉，很疼心，他们都是我几年的好友，却一口一个暴徒来形容香港人。  
  
很多葱油说立场要包容，那么请问：那些人包容我们吗？好好想想再回答！谢谢大家
    
                

### 品葱用户 **hkgayou** 评论于 2019-11-19
        
不用说深红吧，我最近特别觉得，身边的人 基本是无法进行探讨问题的，我不知道是不是我的语气让他们觉得我很过激还是怎样，我自认是真的想讨论问题，我一直关注香港的局势，有一天突然想到个民主相关的问题 听说美国是三权鼎力的 我就去查了一下哪三权 然后跟我一个十几年老友聊这个问题，最后人家给我的说法：  
1、告诉你某某论坛，言论自由的 你上去发表你的意见看看人家怎么评说  
2、不要跟我谈什么辩论，我最近在忙自考研的事情，满脑子就是辩论方法  
3、你提的就是个找茬题，我也是贱来接茬  
...  
  
我火的不是我们政见不合，我在学习求同存异。我气的是这么多年老友，不能讨论就算了，这么冷嘲热讽，再加上些其它的原因，让我觉得，可能一直以来，都是我一厢情愿的当他哥们儿吧，我也就默默地不多交流了，后面他发了两条微信给我 我也没回 他也就清楚我的态度了。他是一个快40的人了，他应该会觉得，我是因为跟他政见不合而不鸟他的，他也可能觉得这就是我假讨论的真面目，不论如何，我都觉得算了，友尽了。  
  
最后，就讨论而言，如果你有不同意见，我非常想听你说服我，或者说人出你的想法，但身边的大部分人都没法说服我，也不太说自己的想法，或者说了被我一反问又接不上了，然后大一统的说法就是国家怎样，社会怎样，我们怎样，导致你根本不知道该怎么接，这可能也就是香港同胞跟我们内地人交流时，觉得无力的点吧。真的感觉一点意思都没有。
        
                

### 品葱用户 **织田信长** 评论于 2019-11-20
        
我在一个游戏群推荐信长之野望，被民粹主义傻逼攻击，我尝试解释中日关系友好和恶化的真相，打为亲日分子踢出群。  
我威胁说把对方杀日本人美国人的极端民族主义言论打印出来邮寄到日本美国大使馆，提前审查一下社交账户，有助于对方以后办理签证旅游购物，对方一顿臭骂把我拉黑。  
  
义和团从来都没有消失，麻木和无知是身边大部分人的真实写照。看了部分葱油的发言，我觉得作为一个独立思考的人，对于热点问题还是不要随便给非绝对亲近的人讲出自己的真实想法，免得在风口浪尖被当做靶子，因为任何民粹主义者都需要找到一个出气口。  
比如12年反日，我会劝家里人不要参与，给他们讲事情的起因和真相，但是对身边的朋友只是说“不要闹事，事情很麻烦”，点到为止就行。  
709的时候我给家里人说这件事很严重，到后来一些地方的上鲂人数果然降为零了。但在朋友圈从来不提我的想法。  
HK6月份就开始了，到现在很难收拾，朋友问我的时候就说“我支持正义”。  
在网络上有很多像孟驰张伟这种大大小小热衷于猎巫的头子，生活中也有蔡洋这样的U型锁狂热者，保护自己才是最重要的。
        
                

### 品葱用户 **守護公義** 评论于 2019-11-18
        
我身邊找不到一個理解支持香港抗爭運動的人，一個自小的好友今年四月一次閒聊中才發現他真心愛黨，我被他罵成「你美國」的民主就真的好嗎？在他眼裡我居然成了美國，反送中之後出來聊過一次，試圖輕微探他立場，結果大放他的經濟論述，說貿易戰美國輸定，當今世界經濟沒人離得開中國，愛黨愛盲了。  
  
另一個很要好的前同事，7、8月在FB的有線蘋果Now等新聞帖下面大量留言辱罵示威者，為黑警暴力叫好，把元朗黑社會說成正義，最離譜是把831哭求進站救人的義務急救人員說成假救護、要搶犯，完全埋沒人性憐憫之心的冷血說話。持續了一個多月在他的留言後面跟他對質，結果惹來其他五毛的留言侮辱攻擊，最後祇好Block了好友。  
  
最痛苦是家人不願意了解這次運動，反感我持續關注，偶爾試圖打開話題的開場白都是「他們還在搗亂嗎？」「今天同事說香港的大學很亂，他女兒都要回來了，那邊到底怎麼樣？」之類。  
  
一直沉鬱地默默關注，默默支持香港人！也不知道可以做些什麼。  
  
直到幾天前在YouTube看一個港人個人頻道「影像補完計畫」的節目，介紹有內地大學生支持香港人，才發現品蔥這裡，找到同溫層多少讓我感動不再孤單！
        
                

### 品葱用户 **Ayase_Miya** 评论于 2019-11-18
        
我跟同宿舍的闹进过局子你敢信。。。   
他动手打了我我报的警  
警察和稀泥处理，  
跟他讲社会支持言论自由  
跟我讲让我不追究他 否则他出狱报复我也不好  
两边和平处理   
当天放回学校了
        
                

### 品葱用户 **UserName** 评论于 2019-11-19
        
首先，我要讲清楚：  
在政治问题面前，你和家人的亲情，和朋友的友情更加珍贵。不要因为这些问题破坏你们的关系，而影响你的现实生活。  
对于不同的政治观点应该包容，如果不同那就保留意见。
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2019-12-10
        
我有一个朋友，他爸爸是人大代表  
  
也常常告诉我，他爸爸人大，是选出来的，所以中国还是有民主。  
  
他也告诉我，他爸爸经常批评共产党，监督，所以并不是一党专政，党还是听的进去的。  
  
他坐标广州。  
  
他经常去香港。并且强烈支持香港警察，跟大陆的公安  
  
他是小小官二代，既得利益者，我不意外，他妈妈家庭主妇，但他家里却蛮有钱的，可能是爸爸人大关系。  
  
他非常爱国，支持国内电影，国内音乐，关注CBA跟国足。  
  
我跟他朋友关系非常好，我门常常因为意见不同而交流，但是从不吵架。  
  
但我认为他这种既得利益者没救了，要他清醒只有被共产党压迫的一天才有可能了
        
                

### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2019-12-10
        
和n年的朋友绝交了，和对方的辩论开始让我有种生理上的恶心感，或者已经不是辩论了，是胡搅蛮缠，举的任何例子和新闻都会变成西方邪恶媒体针对，  
  
我觉得我们翻墙的人，跨坐在墙上，看墙里墙外发生的事，比只接触国外，或是只拘束在国内的人看到的更清楚，  
  
墙里的人获取到的资讯都比我们少，有什么资格说我们被境外势力洗脑？  
  
面对他们会有莫名的优越感，这种不平等感让我们无法做朋友
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2019-11-19
        
占中的时候就决裂了，这些人的心理活动估计是这样的。先是决定了不反抗，再找出各种论据来合理化这种不反抗。所以，你告诉他们事实和真相根本就没用。
        
                

### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2019-11-18
        
我已经放弃跟周围的人讨论政治了，你叫不醒装睡的人，更何况人家根本没睡。  
  
既然他们那么爱墙就让他们爱去吧，等铁拳砸到他们脸上他们自然就会醒悟过来（也可能不会，毕竟饿死那么多人的结果又如何）
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2019-11-19
        
这个问题好。  
可是，我们要思考的却是更深的问题：为什么要决裂？求同存异不行吗？  
是啊，为什么不行，我们只是为了寻找事物更深的真相、理应该越辨越明的。只是，真会如此吗？  
不会，自由和专制从来就是敌对，奴才和公民永不会为友。  
若是你和你的朋友（主指大陆）在政治立场上面的意见对立了，通常是指你有一个怀疑的大脑及翻墙的能力同时还怀着一颗纠正朋友思想的“怜恤”之心，那么，你和朋友的关系一定是就此决裂。  
沉默吧，独处吧，深思吧  
这是我们的路  
外面的世界是他们的，不是我们的  
我们拥有的，只有内心和寻找。
        
                

### 品葱用户 **Jackie** 评论于 2019-11-19
        
太多了，大陆现在的环境，早就不是「和而不同」的年代了，有些人平安无事，有些人喝茶堵嘴，平等交流的平台早已消失，政见不同就只能绝交，谁都别留恋。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2019-11-18
        
闹僵三个了, 以前没事就聊聊  深入发现价值观差的很远也继续该干嘛干嘛，这几天实在是忍不住在社交圈说了香港的事情 两个删我好友一个估计多半绝交。我把事实摆在面前他们几乎都是回避状态，连简单的辨答都做不到，不得不说实在令人担忧，国内这样的环境还有救吗……可能以后不会主动在墙内宣发这些东西了，本来也没啥朋友的，唉。
        
                

### 品葱用户 **移民逃离大陆** 评论于 2019-11-19
        
需要教翻墙，给他们关注以下频道。  
  
裤论，原乡居士，江峰时刻，建民论推墙，公子时评，公民老黑，蔷仔说电影，老北京茶馆新频道，徐杰慢半拍，Inty，财经冷眼，Leonard，Vlog心声，热点互动，扎西看世界，睿眼看世界，林林七，邱家军，温相说党史，虞超，陈破空纵论天下，小民之心，秦伟平，江森哲，子弘闲谈，萧铭看世界，则席大师兄，天亮时分，王丹学堂，文昭谈古论今，王守悉，果皮工作室，李沫阳，苏小和，看中国的狗哥等，希望大家多多向墙内的身边人传播翻墙教程知识，让更多的人了解真相。
        
                

### 品葱用户 **不想被监控** 评论于 2020-01-03
        
作为一个觉醒者,在别人眼中是被严重洗脑的存在.
        
                

### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2019-11-18
        
你覺得對方傻逼裝睡，對方也覺得你傻逼洗腦，那就不用談了唄浪費口舌幹嘛  
  
你覺得對方還有交朋友的價值，就不聊政治，一般正常人看到你避談也就算了，當然也有很多來碰瓷的傻逼一定要你表態，那這種級別性格也不怎麼樣，絕交了更好吧
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙萨格尔王** 评论于 2019-11-29
        
我交朋友三个原则:  
  
1不谈政治，尤其墙国目前的舆论环境，争辩无意义。  
  
2不谈宗教信仰  
  
3不谈对方的偶像  
  
奉劝各位年轻的朋友不要试图改变身边人的价值观了，除了徒增烦恼还可能给自己惹祸上身，保护好自己，争取肉身翻墙是正途。
        
                

### 品葱用户 **Indulgence** 评论于 2019-11-18
        
我会很**主观**地根据人对中共的立场把他们分成三种人。当然这非常偏颇，我只是想偷懒少打点字而已。  
  
1\. 天真及理想 + 接受信息较多：经常是明面上的反贼（可是反贼就一定天真和理想吗？肯定不是，只是我偷懒而已……）  
2\. 天真及理想 + 国内信息源：明面上的小粉红和战狼，但我在想他们或许相对会比较好改变（大概也可能是真的蠢）  
3\. 其他的人：我觉得更多的人是十分现实以及利益导向，而且我主观地感觉大陆人尤甚。我觉得很多身边的亲戚朋友都属于这类。之前把新疆和香港的新闻给一个朋友看，他是明白人来的（我们都在国外留学）。他告诉我的是：我觉得政府做得不对，但是我不 care. 因为 care 他们不会给我带来好处，相反国内的稳定给我的好处更多。  
  
既然是他们选择的活法，那就只能祝他们生活愉快然后由得他们去呗。
        
                

### 品葱用户 **Schrodinger** 评论于 2019-11-18
        
我很想让大家了解多一些，但发现很难  
一方面他们从小受到的教育、资讯，存在太多的虚假、扭曲和缺失，缺乏一些根本上的认知  
另一方面，国内关于这次香港事情的报道，太多的虚假宣传先入为主，太多对真相的过滤的扭曲，太多的舆论管控
        
                

### 品葱用户 **道法自然** 评论于 2019-11-18
        
它们又不会翻墙 ，你如果不翻墙你会了解香港的问题？国内的舆论报道香港也都是负面信息。
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2019-11-19
        
兄亲友亲不及支那国亲，我们爱的是人，他们爱的政权面子，爱国蛆没救的，  
不只是洗脑的问题，还有历史观的因素。  
我对朋友的要求是你可以自私自利漠不关心，但要是他把他的粉蛆心放在人权之上，  
被侵犯了连恨都不敢恨还要说什么自家人理论，这个人朋友基本上是交不来了。
        
                

### 品葱用户 **hszhsz22** 评论于 2019-11-18
        
有，各种亲疏远近的朋友，都有  
有我觉得海外留过学的，应该有一些思考能力的，但是对我出口成脏的  
有我觉得慢慢有些动摇了，但是两周没联系过了就开始天天微信给我发国内的官媒宣传的  
真正想通了，认清现实了的，  
有时候你只要说某一句话他就知道你的立场了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-18
        
我倒是留意到悄悄移民去做访问学者的人多了 虽然嘴硬 但是心里有数
        
                

### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2019-11-19
        
决裂倒是没有，但是也没有再交流过了。之前还发了个自由美利坚枪击每一天 。我默默无语。
        
                

### 品葱用户 **palefire** 评论于 2019-11-18
        
自己衡量。国内的信息污染跟舆论场不是个人说两句就能改变的，但是我坚持温和地表达自己的立场，比较好的朋友就算不理解起码也不会主动挑衅你，这样完全可以相安无事继续交往，有机会甚至还能通过民生问题输出一下。  
如果对方根本不尊重你，明明知道你立场还要在你面前喷粪那这样的“朋友”不交也罢。我相信每个人对朋友值不值得维系都有自己的标准。  
父母的话我到现在也没法完全说服，但是做好自己的本分，给他们讲道理，无愧于心就好了。本来人就是孤独的，现实只是让人认清即使是朋友、家人也不可能所有观念都一致的，这很正常。做自己认为对的事。  
如果真的孤独到难以忍受，就来品葱或者其它地方抱团取暖一下呀，墙外的世界大部分还是很自由的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2019-11-18
        
现在人的想法和八十年代完全不同，生活不算太差，就不会怨言太多。
        
                

### 品葱用户 **Hiaigntv** 评论于 2019-11-19
        
还没决裂但是快了。  
我也不懂对方为啥掌握着翻墙技能（我教的）还是经常和我说链接打不开，为啥明明懂韭菜是怎么割的还是支持ZG，明明读过乌合之众但是只会把这个定义往新闻中套而自己会对网上的节奏坚信不疑而不自知，明明知道农药是垃圾游戏还在玩，明明知道自己的隐私在被窃取而不肯采取措施……  
我们是最好的朋友，很多年处得都很好，政治立场不同但是基本都可以互相理解，也能从和对方的交流中得到很多有用的思想。以前有什么假新闻对方也基本不会太容易被带节奏，直到这次香港事件后，舆论攻势太大，给我感觉对方已经失去了基本判断力，轻信各种节奏还洋洋自得，对于港人有着莫名的优越感。  
对方还是那种真学神。  
所以我觉得，国人的麻木，不是短时间内能够解决的吧，对方已经是我三次元遇见的最有独立思想的人了（二次转三次的不算）  
  
翻了翻上面的内容，觉得这个社区太过于激进了啊……如果全靠政治立场来划分朋党，和ZG有什么区别呢
        
                

### 品葱用户 **式波兰格雷** 评论于 2019-11-20
        
现在状况是能聊得来的根本没几个，很多之前有交往的也不再清楚，虽然明面上相安无事，但心里面大家也清楚。令人心寒的是我跟父母说一些事实让他们自己分析，他们却把我当作是反贼，甚至还跟其他人说，让大家一起批判我。现在我现实中根本不想跟任何人说话，也不想在这个国家继续生活下去。
        
                

### 品葱用户 **yancey0802** 评论于 2019-11-19
        
关于决裂这个问题。说实话，如果你将来不打算继续生活在中国，打算移民，决裂不决裂无所谓。如果你还是舍不得离开生活了二十几年的这片土地，那么最好不要走极端，甚至你可以选择沉默。并不是为了教你变得和其他人一样“圆滑，世故”，而是一种被迫的生存哲学。因为你要知道你身边的亲朋好友同学同事大概率都是这样的意识形态牺牲者，难道决裂了，就会帮助你找到更多志同道合的人吗？况且要知道并不是所有人都是傻逼，至少为了自身和家人安全的考虑，还是有人私下里和你一样的。我认为你要做的就是该生活生活，小心翼翼地去结交志同道合的人，这就是所谓保存火种吧。在你我有生之年一定会见证tg灭亡的历史。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2019-11-18
        
不要决裂，当不成朋友就当他是利用对象  
出于安全考虑最多发些真相图就好
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2019-11-18
        
太多了  
道不同不相为谋。
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2019-11-19
        
在國外認識了來自不用文化圈的朋友，感覺比粉紅確實好多了。雖然談到政治有很多人也是冷感，或者至少對於亞洲政治不了解，但是都很有禮貌，而且都沒有粉紅一樣的狂熱。總而言之 要吵起來難，好好相處容易（當然語言不同也扮演了很重要的角色...）
        
                

### 品葱用户 **AK_57** 评论于 2019-11-19
        
有  
只是對方還什麽都不知道。  
20202020
        
                

### 品葱用户 **DuckDuckDie** 评论于 2019-11-18
        
跟俺立场不一样的是特别要好的朋友，所以没有正面交锋过。俺一直在顺着他的意思往下说，不时抛出事实和看法上的疑问，希望能启迪他。
        
                

### 品葱用户 **撸起袖子加油干** 评论于 2019-11-19
        
我觉得能因为立场问题和朋友决裂，不仅是情商低，更是没有真正的民主意识。民主本身就是要学会接纳不同的观点，容不得别人夸共产党，并不是真正的民主。你可以反对他们，但是你不能禁评他们。即使可以，你用决裂的方式，也是很鲁莽的
        
                

### 品葱用户 **jerboamao** 评论于 2019-11-19
        
除非自己成為韭菜，大部分人對公共事務並不關心，隔岸觀火的冷血態度，時不時在吃點人血饅頭，一切公正公義都已不重要，只要符合利益，不擇手段也可以。  
  
這種無法溝通的無力感真的很致鬱。
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-11-19
        
驗證了夷學所說的，費拉奴隸本來就是該死⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **咔咔兔仔** 评论于 2019-11-19
        
很感慨，我只能說我的情況不是決裂，而是被決裂。因為我覺得兩個人相處，朋友也好情侶也好，既然政治立場不同，那就避開不談，還有好多可以聊得嘛，沒必要因為這個傷了感情，而且立場不同，雙方的觀點會有所衝突，很難做到真正求同存異。  
就算你接納他的觀點，但現實是，你這樣想不代表別人這樣想，那些小粉紅對黨已經是崇拜到極致，昇華到信仰黨的階層了，換句話說，就是如果你跟他意見不相同，他就首先跟你決裂了，而且，他可以侃侃而談他的觀點，而我一旦透露我的觀點的時候，他就好像看怪物那樣，恨不得避而远之...  
那樣的友情什麼的，算了吧，我自己一個更好。
        
                

### 品葱用户 **yglbygk** 评论于 2019-11-20
        
如果是至親跟你政治觀點不同呢？怎麼辦？至親只相信牆內的官方信息，即便是一眼就能看穿的官方謠言也深信不疑，你怎麼辦？心痛！
        
                

### 品葱用户 **包子不需要自由** 评论于 2019-11-20
        
我不在大陆，但是已经把以前的同学朋友删的差不多了。小时候没有选择，一起长大过就叫朋友。思想成熟点之后，我觉得应该按照三观来选择朋友。  
  
理解你的难受，我在墙外看到很多华人跟留学生依然只看统一口径的华人媒体，信息自由了依然被大外宣牵着鼻子走，还一口一个暴徒，就更难受了。清醒会带来痛苦，特别是面对这样的大环境，一人独醒有时候更难过。只希望星星之火可以燎原。
        
                

### 品葱用户 **mizunoyon** 评论于 2019-11-21
        
我来这里是因为这里的价值观和我的相同，我们不是因为血缘关系、亲友关系聚在一起的，是因为我们有着相同的梦想和追求聚在一起的。当然，不能强求所有人都吃这一套，如果你觉得家人朋友比这些重要，那就不要公开讨论，憋在心里就行。歌照唱，舞照跳。
        
                

### 品葱用户 **喝過茶的人** 评论于 2019-11-20
        
乃們千萬不要非黑即白，決裂什麽的其實沒什麽意義，主張見解不同，但是你們（這裏説的就是我），不是信奉自由民主嗎？爲什麽容不得小粉紅們的言論呢？我不同意赤匪的理論但是我也捍衛赤匪小粉紅説話（言論自由）的權利，這不就説明問題了嗎？所以説決裂什麽的其實沒必要，你不愿意大禮這些人就遠離好了，表面上嘻嘻哈哈就好了，決裂我覺得沒那麽嚴重，所以只要有那種必須信它們的，你不信就是你的錯，無論是赤匪理論，還是某些邪教，還是那些西醫粉，都可以看做類似，什麽時候學會包容，你就强大了，你看美利堅就包容吧，允許赤匪在美利堅有支部啊，你看日本包容吧（某些方面日本不包容這個不在此範圍）共產黨可以有國會議席啊，既然是這樣，就看你要做什麽樣的人了。
        
                

### 品葱用户 **Kaori666** 评论于 2019-12-10
        
不是立刻决裂，是互相慢慢疏远。  
  
对方是个很会诡辨，善于偷渡包装极权主义的人，说着自由民主好，但有时候又会露出对极权的崇拜跟认同。  
  
我们的友情始于误会。  
  
遇见他那年，他正好被赵家铁拳砸了，我以为自己看见的是认同自由民主的无辜人民被铁拳痛殴，其实是我误会了，当时是大铁拳在痛殴小极权。  
  
之后我们成为好朋友，是真的很好的那种，但他对极权的崇拜，让他的三观跟我格格不入，有共同敌人的时候，这个格格不入还不明显，等到敌人消失，生活处境变好后，这种从三观上的不合就更明显了。  
  
比如在人对人的关系中，他一定要斗出一个高下，把所有认识的人都当成私有物，并极尽所能的挖出所有人的隐私跟要害，他认为掌握的资讯就是武器，可以操控他人也能让他自己安心。  
  
尽管他一再宣称我是不一样的，我是特别的朋友，他不会像对其他人那样对我，但实际上他还是对我作一样的事。察觉到的那一瞬间，我像被按着头吃屎。  
  
  
我是个对隐私非常重视的人，他知道这点却还是侵犯我的隐私保全他自己，他的安心感来自于对他人的掌控。  
  
有时候在社会新闻上，我们的想法分歧很大，一直到这半年的反送中跟其他政治问题，分歧大到不得不刻意避开讲这些，我对他崇拜的极权观点也不由自主的出现生理性恶心跟防备，来往也越来越疏远。  
  
以一个朋友来说，他的确很好，忠诚，幽默，聪明，金钱上也大方，但三观的严重差距跟不懂何谓尊重，足以抵消这一切优点。
        
                

### 品葱用户 **新津孙笑川** 评论于 2020-01-02
        
现有两个室友，关系都很好。  
一个是妥妥的五毛，但是天天说些讽刺和酸言酸语对我，我懒得和他争了。  
另一个不是五毛，但却认为香港示威者是暴徒，另一方面认为香港人不抗争真的要完蛋。
        
                

### 品葱用户 **田伯光** 评论于 2020-01-02
        
身邊太多太多的粉紅戰狼了 還有一大堆大中華膠（這是指海外粉中共的腦殘）讓我特別珍惜同樣立場的朋友 雖然不多 但總好過有一大堆的朋友 但都是腦殘的
        
                

### 品葱用户 **靈魂翻牆的苦** 评论于 2020-01-03
        
還好父親這邊的親戚一半在香港，基本全家族反共。母親那邊的親戚討厭共，但已被維尼洗腦。身邊朋友我已經懶得說，一群粉紅戰狼
        
                

### 品葱用户 **sicong** 评论于 2019-11-19
        
我就不太明白，为啥会和现实中的朋友政治决裂。。。  因为大部分人都是趋同的，猪肉涨价的时候一样骂，爱国的时候都表现爱国，骂的时候也会骂。
        
                

### 品葱用户 **吱一吱** 评论于 2019-11-19
        
吱娜🐖是没救滴。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2019-11-19
        
多的是！与其说立场问题，不如说有些人根本不理会真相良知正义自由这些东西，脑子被洗得比裤衩还白，只要做共惨党的洗脑跑马场。让他们都见鬼去吧，铁拳不会因为你支持它就不会砸向你！2加2并不一定等于5，脑子跑马场的人怎么会反应得过来呢。
        
                

### 品葱用户 **不愿做沉默的羔羊** 评论于 2019-11-18
        
山雨欲来风满楼，国内可能要二次WG了，打压我们说真话的人……担心以后还有我们这些反贼吗？还是让希特勒们千秋万世呢，唉
        
                

### 品葱用户 **Fight4HK** 评论于 2019-11-19
        
沒有必要, 在國內木秀於林, 後果便是將自己置於己明敵暗的劣境！
        
                

### 品葱用户 **Sushimonster** 评论于 2019-11-18
        
刪除了挺多好友的，不是不能和平討論，關鍵是人家只相信微信和黨媒所說的，他們還覺得是你被洗腦需要拯救你呢。說好？肯定是刪除啦~
        
                

### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2019-11-19
        
我起码和三个人吵了 有一个关系还比较好 另外两个不熟真无所谓 熟那个在墙内 认定就是废青在搞港独 一说就跳脚 他现在觉得我被洗脑或者是收了cia钱了吧
        
                

### 品葱用户 **augimiha** 评论于 2019-11-19
        
朋友间可以讨论，但最好不要说教，这点我想是无关政治立场的
        
                

### 品葱用户 **HITMAN47** 评论于 2019-11-20
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-11-20
        
为了你的安全，请不要在表面上和他们决裂。
        
                

### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2019-11-20
        
一个和我关系挺好的女生老给我发香港的粉红新闻，一直虚与委蛇，实在不想和她翻脸
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2019-11-20
        
和我关系好的都是反贼……看来这是一开始就有意选择交友的结果
        
                

### 品葱用户 **lsfdc** 评论于 2019-11-19
        
身边的朋友：  
1\. 你以为自由就好吗，美国也很乱的，整天枪杀，晚上都不敢出门。  
2\. 印度也是资本主义，你看比我们烂太多，中国人太多了，就是需要管得严，你看现在多安定，经济发展得多快。  
  
你：  
来来来，喝酒吧
        
                

### 品葱用户 **wuShinchan** 评论于 2019-11-19
        
有的，拉黑或者疏远。这种朋友不要也罢，留着闹心
        
                

### 品葱用户 **w332726** 评论于 2019-11-20
        
在如今的中国大陆舆论环境下，绝对不要和身边人去讨论这个。他们倒不是说被洗脑，只是绝大多数人没有任何政治意识和民主自由的意识。看不懂，但是又喜欢起哄，很多人连香港第一领导人是叫什么都不知道。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-11-20
        
中国人玩意识形态就是这样，人家施瓦辛格可以娶民主党的老婆，中国人意识形态不同连朋友都做不了，其实生活中绝大部分都和意识形态没什么关系。  
  
你们一起去撸个串，打场球，爬个山，喝个小酒，和政治有个屁关系。
        
                

### 品葱用户 **弗兰废青毛润之** 评论于 2019-11-20
        
不得不说我还算比较幸运的，我们高中同学这个小圈子基本上没有粉红，大家都清楚ccp什么尿性，只不过其他人选择沉默，像我这么积极关注的不多。
        
                

### 品葱用户 **蹦蹦车** 评论于 2019-11-19
        
身边也一样，根本无法聊天。所以当他们聊起这些事，我只能保持沉默。自认口才不足。惨。。
        
                

### 品葱用户 **一带一路通向民主** 评论于 2019-11-21
        
为什么你们好多人都有反贼朋友，我怎么找不到一个有共鸣的。。我都想在品葱上同城交反贼了，可又怕别人觉得我钓鱼或者我自己先被钓了
        
                

### 品葱用户 **Witch** 评论于 2019-11-21
        
现实里立场不同就别谈政治，社会生活中维持表面关系还是必要的。
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2019-11-20
        
不至于，不要非左即右，你可以不同意我的观点，但是我会尊重你说话的权利。  
要讲究方式方法，不要一来就表明立场。  
我和身边的很多毛左其实讨论得挺开心的，多听他们说，然后提出问题，当他们回答不上来或是和前话自相矛盾之时，再给他们灌输自己的思想，这样虽不能说彻底让他转变意识 但是至少多少可以让一些人的思想和立场有所动摇，对他原来持有的一些想法有所怀疑。
        
                

### 品葱用户 **维尼不需要自由** 评论于 2019-11-20
        
基本上没有可能说服一个墙内朋友和亲人。因为说服需要证据，发视频发图片在微信?  
  
所以只有屏蔽或者决裂了。
        
                

### 品葱用户 **HXJw6HCb** 评论于 2019-11-29
        
决裂就决裂，不要委屈自己。为了维持和别人的关系委屈求全不值得。我们和粉蛆之间的关系与共和党和民主党之间的关系是不同的。
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-08
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **齊白** 评论于 2019-12-09
        
沒有必要特意去決裂。決裂了對你開化他們也沒什麼好處。  
  
但是如果長期三觀不合，漸漸的你們自然會疏遠的。畢竟人都是以群分的
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-01-03
        
**非元兇鉅愆，**  
  
親不失其親，舊不失其舊；  
  
親朋不說知心話，交心乃言心；  
  
親人親愛、恩情，婉諫，不從則止；  
  
朋友，可與言而不言，失人，不可與言而與言，失言；陳力就列，不能者止；  
  
人情留一線，日後好相看；  
  
政治觀不能教化他，生活中還有很多其他方面可以教化他；  
  
太上避世，其次避地，其次避人；  
  
邦有道，危言危行；邦無道，危行言遜；  
  
**若非元兇鉅愆。**
        
                

### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2020-01-02
        
就说香港人讨厌独裁就行了，议会制度是宇宙第一，中国不行，世上所有的发达国家全部都是议会制度，抓住制度，也不用和他们辩论，直接看事实，议会法治代表全体精英的决策，是保护精英的，而独裁者会为所欲为，全凭自己高兴。
        
                

### 品葱用户 **tomie** 评论于 2020-01-03
        
前几天才因为骂了共产党几句被几年的好友拉黑了。。。不过这也许是好事
        
                

### 品葱用户 **西朝鲜书单王** 评论于 2020-01-04
        
我和他讲历史 他骂我sb 这就是脑残粉红的逻辑 不删他是我念旧情 君子交绝 不出恶声 当然我并不能指望这种人文社科书籍没读过几本翻墙只为了看桃谷绘里香的理工男能明白
        
                

### 品葱用户 **jiaminzhu** 评论于 2019-12-09
        
品葱的朋友们，大家好！你们骂共党坏又不能骂到点上。说港台独立，又不想可行性。我觉得你们的论点好幼稚，好无知，难道你们都只是小学毕业么？
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/11394)

