---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T02:58:32.977079+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "托克维尔的旧制度与大革命同时成为王岐山李克强的枕边书和刘仲敬书架上的神明，读过的葱油能评价下此书吗？"
author: "长者人生d经验"
tags: [人文]
---


### 品葱用户 **长者人生d经验** 提问于 7/31/2020
    
刘对此书的评价:  

> 托克维尔的《旧制度与大革命》和斯宾格勒的《西方的没落》，都是上世纪八九十年代在中国出版（或重版）的。这些书能够从同时期出版的布罗代尔、亨廷顿等大家著作中脱颖而出，给我留下格外深刻的思想印刻，以后永远没有磨平；至少部分原因在于文笔的质量。我是苛刻的辞章鉴赏者，经常歧视那些口齿笨拙而材料丰富的作者。文笔是视野、境界和洞察力的镜子，这些比材料重要得多。在我内心最深一层的价值天平上，博雅比专业分量更重。  
> .....  
> 今天的年鉴学派虽然声势浩大，我却私心以为他们丰富的资料和狭隘的识见不成比例。人类只有两个时代产生了伟大的博雅传统。第一个是古典时代，第二个就是文艺复兴到启蒙运动的时期。在此之后，有格局、有丘壑的作品实属凤毛麟角。我在这里举出的两位就属于这样的极少数。这种现象主要是因为：19世纪以后，传统已经基本穷尽其可能性。作者的个人才干并不能发挥决定性作用。  
>   
> 托克维尔最大的特点，其实是他深入骨髓的宿命感和沧桑感。我深信：如果读者对古典和基督教传统没有概略的了解，就不能真正领悟“字缝里的涵义”，这种涵义犹如余英时解释的陈寅恪“心史”，只能领悟，不能证明。领悟的基础只能是共同精神结构下的设身处地。你在托克维尔的文本中，只能看到一位敏锐而冷静的观察家。他不偏袒任何人、任何力量，透过流俗之见和文宣辞令，揭示了旧制度并不美好的真实面貌，使人无法怀疑民主的正当性和必然性。

  
王岐山的评语:  

> “我们现在很多的学者看的是后资本主义时期的书，应该看一下前期的东西，希望大家看一下《旧制度与大革命》”

  
不知道此书有没有在一尊大帝的豪华书单里。  
  
——  
此类问题的本意是想在品葱多一些人文政史类的探讨，可以让更多人接触到更深入的材料中，不代表提问者没有阅读过，我不想任何帖子最后都变成无意义的争吵，希望葱油回帖能理性一些，多一些启发心智的见解，少一些针锋相对的说教。这本书本身因为王岐山的热炒，已经成了畅销书，读者泛滥，阅读过并不是什么稀罕事，但是我相信王岐山这类人的阅读体验和思考深度和资深反贼定然是不同的，如果你有深度的见解和感触，那么对很多刚入门的新反贼而言，是有帮助的。感谢@zfedit001 葱油的耐心回答。
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-07-31
        
托克维尔写过两本传世的书，一本是《论美国的民主》，一本是《旧制度与大革命》.  
  
前者的上卷主要是描述和写实美国的民主制度和状态，下卷是写在这样的民主制度下民众的情况和发展，是早起民主制度研究第一本系统的把美国式民主介绍清楚的书籍，帮助欧洲借外来和尚的经，反思自己的民主进程，所以当时书一出版和再版就非常受欢迎. 但是这本书里本身谬误也不少，他关于分配制度和政府在财富分配当中角色的论点，后来逐步被证实是错误的，比如他认为个人和组织的慈善才是解决分配不公的第一要务，现在社会我们都知道了，三次分配只能起到调节作用.  
  
后者《大革命》他的写作风格和第一本类似，主要是系统的把法国大革命的背景、各个阶段、历史使命、目的和经过捋顺了，然后以史为镜，来鉴别其中的经验教训，这在当年是一个很了不起的事情，在维克托尔之前并没有人系统化的详解和反思大革命前背景对整个法国大革命的影响。但是大家都知道，法国大革命最后是一个圈，走了一百年又走回来了，所以《大革命》这本书在叙述方面最后扣回这个主题，就是事实说明法国大革命在第一个十年解决了神权教权和新兴社会发展势力的对立以后，后面的90多年不仅是做无用功，而且流血和法国之殇都在后面这几十年，之后还是回到权力集中的路子上稳定的.  
  
中共领导人断章取义来推崇这个《旧制度与大革命》其实是一种借“借经典说事”， 他的意思主要是号召党内、民众，都来看一看，别瞎折腾，因为中国也是十年文革浩劫，之后改开就发展起来了，他的意思就是说你们别瞎闹，闹到最后死不少人，还是要回到集权路子，话外音甚至包括你们闹完了，流血了，最后搞出来的还不如我们共产党。 而且《大革命》最后一卷倒数第二篇里面论述，作者维克托尔认为，法国大革命百年轮回其实最终没有完成阶级更替的历史使命，顶多是完一半，王岐山就是拿这个比喻，共产党搞不垮，你们搞颜色革命是搞不出阶级轮替的，最后你等着，还是红的江山.  
  
共产党说这个事本身是对《旧制度大革命》的截哒和扭曲，因为共产主义和民主制度不一样，它在世界范围内没有一个典型的实践成功的范例，所以很多东西就要像邓小平说的，摸着石头过河，但是这样你的理论就很多站不住脚，因为他没有事实依据说话。 这个情况啊，就造成共产党很多人，包括王岐山也好，栗战书也好，王沪宁也好，他们就特别喜欢引用、截句、摘自己喜欢的、甚至篡改一些西方早期社会摸索阶段的理论，拿来做自己论点的辅证，包括习近平报菜名，也是这样，他本身是一种不自信，必须需要炫耀别人“赞成他的论点” 来证明自己是对的.
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-01
        
> 在我内心最深一层的价值天平上，博雅比专业分量更重。

  
  
我个人的感觉也是如此，哲学与历史的洞见远比现代推崇的科学来得深刻。为了实用技术而设的所谓基础科学，不过是技术开发的门槛与台阶而已，偏偏任一学科都喜欢将简单化的物质主义视点延伸到整个世界，无一不使自己显得狭隘可笑。  
  
托克维尔、斯宾格勒、汤因比，甚至尼采（虽然尽是碎片），以及许多中国人不怎么听过的保守派学者们著作里充满了深刻之洞见，而那些基本上是和中国人的精神世界无缘的。  
  
然而很遗憾，写出这句话时的刘仲敬，和今天的刘仲敬，两者很难说是同一人了。  
  
这才几年呢？  
  
\-------------------------------------------  
楼主问的问题，属于中国人的传统式投机取巧一类。  
  
我想说的是，世界上除了欺骗自己以外，不存在真正能投机取巧的事。你能在吃饭与呼吸上「省力」吗？  
  
唯一能了解这类东西办法，就是自己去了解。就像having sex不能找闺蜜代劳一样。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-31
        
一尊大帝的统治下，中国离大革命越来越近了。我最担心的是，大革命之后评定乱局的拿破仑们会把东亚乃至世界变为屠场，东突台湾蒙古朝韩日本俄罗斯这些国家都在高威名单上。一个粪坑爆炸，邻居们哪怕没被喷到粪，气味也让人受不了。
        
                

### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2020-07-31
        
一句话概括：想要不发生大革命，就要死不悔过。  
  
再加一句话就是：革命了也好不到哪里去，屁民们还是死心吧。  
  
原书不是很长，问这个问题还不如自己去看看。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-30
        
[https://www.rfi.fr/cn/政治/20180710-伟大的民主预言家托克维尔之一苦难的贵族]( "https://www.rfi.fr/cn/政治/20180710-伟大的民主预言家托克维尔之一苦难的贵族")  
Listen the whole series 1-9
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-01
        
这本书说明了一个观点：一个王朝最脆弱的时候不是开历史倒车，经济政治内外交困的时候，而是在改革的过程中。  
而且如果在改革的时候被推翻，对于原先统治阶级的清算是非常血腥的。  
所以习王不会改革。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29172)

