---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:17:55.752579+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "加速主义的神学基础"
author: "snowingnight"
tags: [加速,								出埃及记,								支那大洪水]
---

最近关于匪区伪学运事件闹得品葱在加速主义上产生了分歧。明显看到品葱管理员是不同意极端加速主义的。（折叠帖子与观察用户）  
但那些帖子中的回答还是得到了一些葱油的赞赏。比如（原话就不贴了），“你支需要审判，现在已经不值得或不需要拯救了”，“索多玛人需要大清洗”。  
  
其实，在这个节骨眼上，有信仰的人恰恰能看透一些事情。先表达本人观点：葱油口high就影响支那百姓了？是谁在打压南京学运？是谁在屠支？难道有些人不该死吗？葱油说了要屠杀普通百姓吗？葱油是你支的掌权者吗？南京学运中那些支那人难道不是去年打压香港人的吗？生活中有几个人不是自干五？  
  
从《出埃及记》来看，加速远远不够！  
  
在埃及，以色列百姓，亚伯拉罕的后代正在饱受极端劳苦。法老的压榨（可能还有埃及本地人的不待见，猜测）。上帝听到了以色列人的祷告，决定选取一名使者来把以色列人从法老手中就出来，来到上帝的应许之地。  
但是呢？法老当然不愿意免费韭菜劳动力离开。摩西就去劝说法老，奈何法老也有埃及的假神“护体”。  
  

>   
> **【出埃及记第4章：21】「耶和华对摩西说：『你回到埃及的时候，要留意将我指示你的一切奇事行在法老面前。但我要使（或作：任凭；下同）他的心刚硬，他必不容百姓去。」**

  
  
  
这里面牵扯到一个非常有名的神学解经难题，神为什么要让法老的心刚硬？一种可能的解释是，上帝已经知道法老不可能悔改。还不如直接让其刚硬。这也是上帝的计划一部分。  
  
“上帝让法老的心刚硬”出现在后面很多处。具体大家可以搜索来看。大概情节是，上帝降下一灾，之后埃及法老假装悔改，但最后还是不同意以色列的百姓得自由。因此，对于这个不见棺材不落泪的法老。直接加速！  
  
这就是加速主义的神学根据！  
  
匪区的近平主席能悔改吗？当然不能。与其让其韬光养晦几十年壮大，不如让其疯狂折腾，加速灭亡你支！  
  
最后再次说明个人的观点是：你支几千年积重难返，已经壮大到给世界带来大灾难。其领导人不可能悔改。因此，只能加速！**谁愿意认同自己是中国人，那结局活该！**  
  
你支终究迎来一场大洪水！

            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2021-06-15
        
本部長表示，你對加速主義認識很貼合現實  
時間會證明只有加速主義才能救中國人
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-06-15
        
反對這樣用聖經，會害人害己！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-06-16
        
我倒是觉得这根本算不上啥极端加速主义，海外的加速系支黑系媒体，蛙蛤蛤啊八囧啊白豆沙啊等等等等，基本都是对于这次学生维权持铁拳现世报态度的，乃至不少偏民运公知的都是这态度，五岳散人公民老黑之类等等等等，这事儿本来就是个人之常情，明显是不同情学生的占了绝大多数。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-16
        
這麼說吧，我認為這樣解釋不正確。  
上帝使法老的心剛硬，關鍵不在於上帝以祂的權柄令法老拒絕聽從祂的話，而是法老自己拒絕聽從。  
  
人因有自由意志，皆有得救的可能，就像法老能聽從上帝的話語，釋放猶太人離去；但他拒絕了，拒絕讓自己得救，哪怕上帝如此造他，但他仍有自由意志可使自己得救。  
上帝使他的心剛硬，但並未剝奪他的意志，法老承擔的懲罰是他自己應得的，而非上帝刻意如此。  
  
  
回到主題。  
我不否認中國必有災禍，那是他們這麼多年倒行逆施、揚惡懲善的下場。  
但其中也會有人得救，就像索多瑪裡也有義人羅德一家。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-15
        
拉美習斯：堅持戰略定性不動搖。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-06-16
        
就屠支来说，我以前高举屠支，后面信基督以后，我认为这是出自自己的邪恶的口号。但是也要明白除了用灾害惩罚作恶的人，神也会用战争、人祸惩罚作恶的人。所以我绝对不反对任何对支国的战争，甚至应该支持，让支人们求仁得仁，他们不是爱中国爱中共嘛，他们不是特想和西方打仗证明自己嘛，那就满足他们。**但凡有一点反共的，都应该立马划清界限，只有这样才能迈出下一步。并不是每个人都幸运的可以移民，但是他们可以有机会洗净自己的罪恶，那就是真的去信靠基督，启示录里写着：你要从那城里出来，免得与它一同有罪，移民到神的国才是最终解决方案。**上帝对人是公平的，也留够了时间给人悔改，埃及人、索多玛人、蛾摩拉人都有几百年的时间悔改，还有该隐的后裔、含的后裔、迦南人，一个“常见”的“套路”还真的有点是“上帝让你灭亡，先让你疯狂”不过不是上帝让他们怎么怎么样，而是随他们怎么怎么样，到他们恶贯满盈的时候，降下灭顶之灾。另外**索多玛没有义人，连一个也没有，不仅说中国。也不仅是说外邦人，也包括很多所谓的基督徒，上帝借中国惩罚偏离祂的中国教会，甚至借用中国惩罚世界（比如病毒），因为谁也不要想摘干净，人类求仁得仁。所以每当我说支人支人时，也明白自己无法摘开，我也并不是“义人”但基督徒都应该借着圣礼型的教会和圣经来努力在上帝面前称义。**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33214)

