---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:06:06.245373+00:00
date: 2020-06-21T13:06:04.211654+00:00
title: "弥天谎言三伏贴"
author: "棒棒医生"
tags: [伏贴,疗效,三伏,三九,三伏天,指南,张璐,最盛,阳气,哮喘,新语丝]
---

弥天谎言三伏贴

作者：棒棒医生

关于三伏贴，写还是不写？我至少犹豫了三年。在现实与医者良知之间彷徨了三年之后，尤其在《中医药法》正式实施之后，我决定还是写点什么。

不管有多风靡，三伏贴是一个弥天大谎，就像多年前的打鸡血疗法一样，注定会被扔进历史的垃圾堆，时间早晚而已。

一. 三伏贴没有悠久的历史

每年三伏天到来，都有无数家长抱着孩子去排队贴三伏贴，在他们默认的认识里，三伏贴是祖国医学悠久的疗法，疗效早已经过了几千年的验证。事实上完全不是这么回事。“三伏贴”或者“三伏灸贴”，在中医浩如烟海的古籍中（从民国往前数的全部）压根就不存在。一个常见的说法是，三伏贴起源于清代《张氏医通》，我们看看原文吧，《张氏医通.卷四.诸气门下.喘（短气、少气、逆气、哮）》中有一段话：

“冷哮灸肺俞、膏肓、天突，有应有不应。夏月三伏中，用白芥子涂法，往往获效，方用白芥子净末一两、延胡索一两、甘遂细辛各半两，共为细末，入麝香半钱，杵匀，姜汁调涂肺俞膏肓百劳等穴。涂后麻瞀疼痛，切勿便去，候三炷香足，方可去之。十日后涂一次，如此三次，病根去矣。”

从时间、药物、穴位来看，与今天的三伏贴基本相同，方法是涂，与贴也差不多。关键是疗效判断。张璐记载，一个三伏（三次）就可以去病根。为什么方法一样的现代三伏贴要三年才有略强于安慰剂的疗效（见后）呢？张璐记载的那种神效（哮喘一个疗程去病根）可靠吗？

在同样的一章中，张璐还记载了其他的治疗方法，如，“古人治寒包热邪。预于八九月未寒之时。用滚痰丸下其热痰。后至冬无热可包。则不发矣。”说明“冬病秋治”也是可以治疗各种呼吸道感染的。“滚痰丸”在古籍中随处可见，流行程度是类“三伏贴”的无数倍，要说疗效验证的话，可谓天壤之别，现代中医难道是刻意遗忘“冬病秋治”？

同一页又记载道：“丹方治冷哮痰喘，用胡椒四十九粒，入活虾蟆腹中，盐泥存性，卧时，分三次醇酒服之，羸者凉分五七服，用之辄效。”这种巫术意味浓厚的丹方张璐也认为是极有效的，其记载可靠性可想而知。

所以，仅仅看一本书的话，我们无法相信张璐原始“三伏贴”的疗效；除非，有记载这种疗法曾经广泛流行，并且得到验证。可惜，我们在其他古书中看不到任何证据，《张氏医通》是一个孤证。

各家中医院三伏贴宣传资料中多有“三伏贴又名天灸”的说法，这也是错误的。“天灸”始见于宋王执中的《针灸资生经》，“治疟之方甚多，又惟小金丹最佳，予尝以予人皆效。然人岂得皆有此药哉，此灸之所以不可废也。乡居人用旱莲草椎碎，置在手掌上一夫（四指间也）当两筋中，以古文钱压之，系之以故帛，未久即起小泡，谓之天灸。”这个治疟神方小金丹没有启迪屠呦呦，成为可惜。而“天灸”显然不是“三伏贴”，是泛指用对皮肤有刺激性的药物敷贴于穴位或患处，因不用艾火而局部皮肤有类似艾灸的反应，所以叫“天灸”。抓一把辣椒夹在手指间恐怕是最有效的“天灸”了。天灸没有“时间生物学”的含义，与三伏贴根本不是一回事。

总之，三伏贴在古代只有一个孤零零的“三伏涂”的原型，没有广泛流行，更没有疗效验证。史书上也完全没有它“治未病”，降低儿童或成人呼吸道感染或传染病发病率或死亡率的丝毫痕迹。说三伏贴历史悠久是对古人的厚诬，古人没有这么无耻。

二. 三伏贴没有理论依据

三伏贴广泛宣传的理论大致是，三伏天阳气最盛，这时候施敷贴灸治的话，可以把深潜在体内的寒邪驱除出去，到了冬天就不会发病了。这个理论至少包含以下几层含义：

1、三伏天阳气最盛。这里的所谓阳气，其实与气温相关，三伏天最热，所以阳气最盛。但是，我们已经知道，气温与纬度、海拔等密切相关，不可能是固定的日期，阳气最盛的时机也不可能统一在三伏这几天。海南的病人开始贴头伏贴，北京的病人不可能同步；平原的病人与高原的也不可能同步。阴阳二气变化精微，怎么可能地不分南北，人不论虚实，全国整齐划一地开始于7月12日，终止于8月21日呢？这太不符合以“辨证”为牌匾的“东方科学”了！

2、寒邪只有在三伏天才能彻底驱除。我们且不论体内有没有“寒邪”这种东西，说它只在三伏天才能彻底驱除，那不是太小瞧我大中医的博大精深了吗？在春天、秋天乃至冬天进行的针灸、拔火罐和食疗等等神奇疗法，要说根本就拔不干净体内的寒邪、湿邪，那些养生馆国医堂在这三季里都是骗人的吗？贴了三伏贴，体内寒气驱干净了，秋天冬天再拔火罐还有意义吗？

其实，人体内压根就没有“寒邪”这种东西。三伏贴宣传疗效的慢阻肺、哮喘、过敏性鼻炎、类风湿关节炎等疾病的病因各不相同，也与寒或寒邪毫不相干。慢阻肺与吸烟、空气污染、感染等相关，一年四季均可发病，戒烟才是最重要的预防措施。哮喘与遗传和环境因素（各种变应原、食物、药物、吸烟等）相关，也是一年四季发病，没寒什么事。过敏性鼻炎和哮喘基本是“同一种病”。类风湿是自身免疫性疾病，也是一年四季发病，控制不好的话，三伏天一样关节痛。以为冬天多发一点就是“冬病”，从根本上就错了。

三.三伏贴疗效没有事实依据

虽然理论不科学，但是确实有疗效啊。很多人这样理解三伏贴。问题是，有吗？真的有吗？拿得出事实和数据吗？

我们说，牛痘可以预防天花，事实和数据显示，人类确实依靠牛痘消灭了天花。

我们说，白喉疫苗可以预防白喉，事实和数据显示，我国依靠白喉疫苗使解放初白喉发病率23.1/10万，病死率15%，降到了现在的零。

我们说，沙克和沙宾疫苗可以预防脊髓灰质炎，事实和数据显示，我国依靠这两个疫苗在2000年消灭了脊髓灰质炎。

我们还可以举出无数的事实和数据来说明现代医学“治未病”的丰功伟绩，但是，三伏贴有吗？三伏贴降低了哪一个病的发病率？

不错，三伏贴也有很多研究论文发表，显得也很有疗效。

检索中国知网可见，三伏贴论文2003年、2004年、2006年各1篇，2005年2篇，2007年4篇，之后逐渐多起来，至2016年达到顶峰，76篇。也就是说，三伏贴的真正历史只有十年左右。

这些论文中，影响力最大的一篇是国家“十一五”科技支撑计划项目，由常德市第一中医院和湖南中医药大学第一附属医院2012年完成的《不同季节穴位贴敷对寒痰阻肺型慢性阻塞性肺病稳定期疗效观察》，被引用43次。这个研究将COPD稳定期患者150例，随机分为伏九组、三伏组和三九组，各组用相同成分和剂量的药物(白芥子、甘遂、细辛、延胡索、肉桂、生姜汁)，在相同的穴位上贴敷治疗。不同的是三伏组于每夏初伏、中伏、末伏第1天各贴敷1次，计3次；三九组于每冬一九、二九、三九第1天各贴敷1次，计3次；伏九组于夏季三伏、冬季三九第1天各贴敷1次，计6次。然后，其结论是：从综合临床疗效、生存质量、疾病发作次数及肺功能4个方面进行疗效评定。伏九组总有效率为88.0%(46/50)，优于三伏组的76.0%(38/50)、三九组的70.0%(35/50)(P<0.01,P<0.001)。这个结论简直是打三伏贴的脸，三伏贴的疗效比不上三九三伏混合帖，仅仅比三九贴强一点。而三九贴也是有效的，三九不是阴气最盛的吗？怎么也有效？中医们驱除的究竟是不是“寒邪”啊？这个研究最大的缺陷还在于，它没有设安慰剂组，不然就好看了；也许设了，被抹去了。

其他各种三伏贴的研究均有奇葩设计缺陷，研究质量之低劣，令人目不忍赌。这就难怪，在各种所谓三伏贴优势疾病的指南中，都看不到三伏贴的影子。比如，中华儿科学会2016版的《儿童哮喘诊治指南》代表了哮喘诊断与治疗的当今最高水平，其中有一句给中医药留面子的话，说中医临床积累了丰富经验，但是缺乏大样本随机对照双盲的研究云云，一字不提“三伏贴”。最新的2015版天津《变应性鼻炎诊治指南》中一模一样的给面子，同样不提“三伏贴”。2015年全球慢性阻塞性肺病防治倡议组织（GOLD）的《慢性阻塞性肺疾病指南》则连中医中药也一个字不提，遑论“三伏贴”。就连中医自己编的《小儿反复呼吸道感染中医诊疗指南》中，也不提“三伏贴”。也就是说，所有权威的疾病指南都不提三伏贴，学术界一致默认，三伏贴是毫无证据的；连中医自己都羞于提及。

三伏贴，一个弥天谎言。

谎言就是谎言，不可能永远地欺骗所有人。

(XYS20180108)

