---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:28:05.473751+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "如何反驳“人民痛恨的不是腐败，而是痛恨腐败的人不是自己”？"
author: "品葱1998"
tags: [如何反驳,中共,中国]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 6/27/2020
    
说这句话的人就是在为共匪代言，明知是诡辩却不知道如何反驳
    
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-27
        
"那你怎么就跪舔腐败的菊花了"  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-06-26
        
这句话等同于"天下乌鸦一般黑“  
而恰恰是乌鸦们，才会不遗余力地渲染这句话。  
  
可是要知道，这个世界上，并不是只存在乌鸦的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-26
        
原子化后的利己主义支那个体 的确就是这样 一点都没错啊
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-26
        
有什么好反驳的？这本来就是事实。大部分中国人本来就没有民主法治的观念，只恨当权的不是自己。千百年来的王朝循环不就是这样的。难道你认为民主法治的观念十分普及？事实是不能反驳的，但是你可以抨击这种观念是不正确的
        
                

### 品葱用户 **懷疑論者** 评论于 2020-06-27
        
不知道…但我也有類似的觀點：  
  
我贊成任何獨裁政權，但前提是我就是那個獨裁者。  
  
這是不是也算？？
        
                

### 品葱用户 **CCR** 评论于 2020-06-26
        
明显的以偏概全啊，这都看不出来吗？  
那我是不是可以这么说，学生痛恨的不是军队开枪，而是痛恨开枪的人不是自己？  
强行拉低中国人均的道德素质（不能否认很多社会老油条的确是会这样），然后跟着抛出一个谬论“不管推不推翻体制腐败都会有”，就和跟你说“中国人素质低，不适合民主”是一个道理。  
看他的目的是什么了，如果这句话并非指全国人，目的也不是为体制辩护，那么这句话本身没毛病。  
如果为体制辩护，那么他就必然会强行拉低人均道德素养，给你一种“中国人素质低不适合民主”的感觉。  
如果不是为体制辩护，仅仅是对全国人开炮，那要么是针织黑要么就是厚黑学学昏头了，不用理睬无视就好。
        
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-06-26
        
“我只痛恨共产主义和执政的共产党本身，不痛恨共产党的腐败和人民的腐败。”
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-06-27
        
所以才要把权力关进牢笼，不要形成体制性的腐败！
        
                

### 品葱用户 **鄭知道了** 评论于 2020-06-26
        
但既然我不能腐敗，我為何要支持你們這幫趙家人。  
這句最大敗筆是假定我可以腐敗。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-27
        
我爸經常說：「打倒皇帝做皇帝」  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-26
        
某方面來說，這句話滿有道理的啊。  
不如說，單單只有這句話而沒有當時情境，實在不清楚該從哪個角度介入。  
  
我認為樓主所能做的就是批判「腐敗本身就是不道德的」。  
「如果在一個社會裡面，人民痛恨腐敗的人不是自己而非痛恨腐敗本身，那代表的是他們活在一個道德低下、不具備正義公平的社會。」  
大概就是這樣吧？
        
                

### 品葱用户 **贾斯丁567** 评论于 2020-06-26
        
我认为这句话是事实，除非一个人的道德特别高尚，大权在握而不中饱私囊，这种人十分少见，人类的本性是贪婪自私，和中国人无关
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-06-26
        
您能不能先将出这句话哪里不对？然后再想着反驳不反驳的事情。不要把不合自己意愿的话都当成敌人。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-26
        
因为他们还没有认知到他们永远不可能成为腐败的那个人，这个最基本的事实
        
                

### 品葱用户 **螢火蟲的墳墓** 评论于 2020-06-27
        
沒有任何代價的情況下，每個人都有可能愛上腐敗，貪婪是人性，是再正常不過的事情，所以這就體現了法治精神和民主自由的可貴。社會用人人平等的法治來約束公權力，破壞法治指的不是一個公民殺人放火，那只能算破壞治安，只有負責守護法治的公權力無視法律才是真正破壞法治。  
  
而民主自由是讓每人重視自己，自己做自己的主人，並在尊重個體自由的情況下為大眾利益著想，從而在每個公民之間產生社會凝聚力，一起監督政府施政，為社會可持續發展建立良性循環。  
  
如果有人問這種問題，你可以把這個話題無限延展下去，直接認了人性就是這麼愚蠢貪婪，不要在對方的謬論裡玩泥漿摔角。如果對方不是你必要交往對象如親人或重要朋友，而是你不需要以後再有深入接觸的人，那就不需要留情面，發表完後順道諷刺一下：以後別問這麼低層次的問題，會顯得人智商又低而人性又低劣。不過前提是妳自己讀書得夠多，論證要有力，如果有一絲猶豫覺得自己還夠不著，那就先別反駁，提升自己為重。
        
                

### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-06-27
        
身体构造不同（四肢着地眼睛处于低位），思维模式也不同，会造成狗眼看人低。另，狗喜欢吃屎，它就以为人也会喜欢，并且会护食/屎。  
还有就是，人为什么要和犬类争论…
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-26
        
不可否认很大一部分人都是这么想的  然而人民是14亿人 而不是一个人 人民怎么想本身就是一个伪命题。 而历史告诉我们 腐败对整个人类社会都是有害的 聪明人都可以看到这个结局 而某些或者坏或者蠢得人选择同流合污 投身于或赞同于这种无可救药的落后轮回之中， 聪明得人和坏人还有傻子都属于人民的一部分， 而且他们还有很多重合。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-26
        
人民痛恨的不是腐败，而是自己不是那个腐败的受益人！  
自私自利的劣根性，任何人都，通过教育，会渐渐减少甚至去除（可能性太小，现实生活中样本太少）。所以正因为人的这种劣根性，才有了三权分立的思想，用每个所在权力位置上人的自私性，在法律前提下规定，限定其他权力人的权力和利益，通过三方相互制衡以达到尽可能多的公平，公正。  
权极国家的人，没有劣根性，只有资本主义国家才有，所以三权分立不适用于墙国。我发现我都可以成张维为第二。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-06-27
        
簡單代換一下，做個情境假設 …  
  
有人掉了一筆鉅款，被人撿走、貪掉了，這件事被其他人知道了：  
撿到鉅款會選擇貪的人，只恨撿到的不是自己，不會覺得貪有錯。  
撿到鉅款會選擇還的人，無論是不是自己撿到，都會覺得貪不對。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-26
        
又來貼名言啦！  
  
政治的腐敗並不是指政治家收取賄賂之事，那是個人的腐敗而已。政治家收取賄賂，卻沒有人能加以批判，這就是政治腐敗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27733)

