---
layout: default
Lastmod: 2023-05-08T00:31:01.215687+00:00
date: 2023-05-08T00:31:00.339720+00:00
title: "为什么美国黑人身体更差"
author: "李长青"
tags: [美国黑人,健康,白人,黑人,死亡率，新语丝]
---

为什么美国黑人身体更差

作者：李长青

与运动场上黑人金牌夺冠形成鲜明对比的，是美国黑人相比白人平均健康状况的差异。根根据美国国家卫生统计中心（National Center for Health Statistics）和其他研究机构的数据，以下是美国黑人和白人之间一些常见健康差异的数据：

预期寿命：

在2019年的数据中，美国黑人的平均预期寿命为72.5岁，而白人为79.1岁，相差6.6岁。

婴儿死亡率：

美国黑人婴儿死亡率通常较高。根据2020年的数据，美国黑人婴儿死亡率为11.2‰，而白人为4.9‰，相差超过一倍。

慢性疾病：

美国黑人在一些慢性疾病方面的患病率较高。例如，美国黑人在高血压、糖尿病、肥胖和心脏病等方面的患病率通常较高。

癌症：

美国黑人在某些癌症方面的死亡率较高。例如，美国黑人在乳腺癌、前列腺癌和结直肠癌等方面的死亡率通常较高。

健康保险覆盖率：

尽管在近年来的医疗保险覆盖扩大政策下，美国黑人的健康保险覆盖率有所提高，但仍然较低。根据2020年的数据，美国黑人中有约9.6%没有健康保险，而白人中有约5.6%没有健康保险。

需要注意的是，这些数据只是表面现象，背后可能涉及多种复杂的社会、经济、文化和历史因素。了解这些数据有助于认识到美国黑人和白人之间的健康差异，并促进采取措施解决这些差异并提高全体人民的健康水平。

为什么存在这些显著差异，有多个方面的原因，有些是历史的，有些是现实的。主要因素有：

社会经济因素：

美国黑人通常面临较高的贫困率、失业率和低收入水平，缺乏优质的教育和就业机会，居住在社会经济弱势的社区。这些社会经济不平等可能导致黑人在获得健康保健、营养、住房和其他健康资源方面存在不平等，从而影响其健康状况。

歧视和种族主义：

美国黑人面临长期以来的歧视和种族主义，包括在就业、住房、教育和医疗保健等方面的不平等待遇。这种歧视和种族主义可能导致黑人面临心理压力、创伤和社会排斥，从而对其健康产生负面影响。

医疗保健获取和质量：

美国黑人可能面临医疗保健获取不足和质量较低的问题。包括缺乏医疗保险覆盖、医疗服务不平等、医疗机构和专业人员的种族偏见等因素，可能影响黑人获得及时、有效和高质量的医疗服务，从而影响其健康状况。

生活方式和行为因素：

美国黑人在生活方式和行为方面可能面临一些健康风险因素，例如饮食习惯、体育锻炼、吸烟和酗酒等。这些不健康的生活方式和行为可能对其健康产生负面影响。

历史和代际因素：

美国黑人面临长期以来的历史和代际传承的不平等。包括种族隔离政策、奴隶制、民权运动时期的不公正对待等，可能导致黑人在社会、经济和健康方面处于劣势地位，并对其健康状况产生持久影响。

这些因素相互作用并相互影响，共同导致了美国黑人和白人之间的健康差异。

打个比方说，一个从小受种族歧视影响的小男孩，他一生都暴露在比白人男生更高的慢性应激当中，已经把他置于高血压、糖尿病、肥胖等常见的健康高风险当中。黑人家庭单亲和离异更多见，上一代基本也是处于比较低的经济社会状况，父母更多从事的是时间更长，没有时间照顾孩子的工作，这样的家庭一般也是在比较差的学区，暴力犯罪、毒品更加泛滥，他自己也更容易染上毒瘾和犯罪。同样的犯罪行为，黑人男孩也更可能被关押和定罪。这样更加大了他未来找工作的难度。这一切让小男孩更有可能没有医疗保险，得不到规律的健康查体。较低的教育水平让他得不到好的健康教育信息，拥挤的居住环境、低收入工作，也更可能让他无法保持健康的生活方式。即便有机会查体或就医，接诊的医疗机构往往水平较低，还要面临医生护士的种族歧视问题，要面临更多的医疗差错和医疗事故风险。好不容易结婚生子，自己的老婆和孩子也有更高的死亡率和残疾率。黑人与白人的健康差距就这样周而复始一代传一代。

其他国家虽然没有像美国这样的种族问题，但不同地区和阶层人群之间的健康差异同样存在，其背后的原因也是复杂多样的。有些原因和美国的种族问题相似，有些则是独有的。这些问题可能和美国种族问题一样解决起来困难重重，但认识问题的存在永远都是解决问题的第一步。

(XYS20230430)

