---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:25:36.008013+00:00
date: 2021-02-24T00:00:00.000Z
title: "新疆問題｜加拿大國會認定中國對維族種族滅絕 杜魯多及閣員投棄權票"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [人權,								新疆集中营,								種族屠殺,								種族清洗,								種族滅絕]
---

加拿大國會周一通過無約束力議案，指中國對新疆維吾爾族的待遇構成種族滅絕（genocide），總理杜魯多及其內閣投棄權票。  
  
**議案以266票贊成0票反對獲得通過**，執政自由黨的後座議員普遍投贊成票。  
  
**議案臨表決前加入一項修訂：如果中國維持目前對維族的待遇，呼籲國際奧委會取消北京明年冬奧的主辦權。**  
  
這項由在野保守黨提出的議案，將迫使杜魯多更強硬對華。他上周為加拿大未有跟隨美國將中國對維族待遇標示為種族滅絕解畫，說「種族滅絕」一詞「意義深長」，用前必須三思，認為在中國人權問題上尋求西方盟友共識才是最好的處理方式。  
  
中國駐加拿大使館發言人指加拿大眾議院不顧中方嚴正立場，執意通過涉疆動議，「誣稱中國對新疆維吾爾族等實施所謂『種族滅絕』，鼓吹更換2022年北京冬奧會舉辦地，並呼籲加政府正式採用上述立場」。使館發言人指動議「是對中國內政的粗暴干涉，是對14億中國人民的惡意挑釁。中方對這種可恥行徑予以嚴厲譴責」。  
  
該發言人「敦促加拿大政客正視現實，停止干涉中國內政，停止借涉疆問題謀取私利，停止大搞反華鬧劇」。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-24
        
如果舔共先锋加拿大能在民间压力下对中共转向强硬，将会是非常可喜的改变。
        


            
### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-02-24
        
如果奥委会不取消能不能有点骨气拒绝参赛？
        


            
### 品葱用户 **放开外星人** 评论于 2021-02-23
        
亚克西！亚克西！什么亚克西呀~我们的加拿大亚克西！
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-02-24
        
世界局势越来越有趣了，现在中国就像二战前夕的德国，谁当张伯伦，谁当丘吉尔，局势越来越明朗了，民主国家天生的软弱病即将再次面临考验，各位有生之年很有可能看到一场战争  
话说中共也是不要脸，人家那边是合法的民选组织投票结果，合理合法天经地义，你一个臭独裁政权还有脸动不动把代表14亿人挂嘴边？代表什么东西，代表铜墙铁壁？笑死人了
        


            
### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-02-23
        
老雷的儿子不会又要抓几个加拿大人了吧...
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-02-24
        
这个是在野党提的，就是给执政党出难题呢。  
执政党可不傻，  
总理带着内阁都弃权了。  
  
嘴上说说而已。  
加拿大的经济根本就少是移民依赖型。  
移民数量最多的就是中国人。  
这几天移民部又“大赦”把CEC移民池子里的人全给批准了，  
最低分75分。平常都是470打破头。  
也就是说只要是个符合CEC要求（在加拿大读书，工作）的就批了  
直接大手一挥，三万多人。  
  
2021年还要实现接纳移民40万呢。  
这几天身边一堆卖房的卖车的，正欢呼呢。  
大政策这么好，得来多少新移民接盘买房。  
华人政治上是不爱投票，可是最爱用钱投票。  
你以为加拿大政府不玩土地财政不靠房地产啊？  
见效最快的税就是房地产税，月月交。  
你猜哪个族裔移民最爱买房呢？
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29842)

