---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:49:19.221529+00:00
date: 2021-02-25T00:00:00.000Z
title: "各位怎麼看待 流浪狗 的問題?"
author: "大修"
tags: [狗]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 2/25/2021
    
台灣是一直存在著流浪狗的問題  
  
很多愛狗人士是會去餵這些流浪狗,之後就不管了  
  
這造成了很多問題,環境問題到還好,主要是有攻擊行為  
  
成群結隊的狗,除了啃咬之外,還有追機車等問題,成年男性或可自保,但是如果是老人小孩或者女性遇到攻擊 那是很危險的事情.  
  
個人是數次被流浪狗攻擊過,慶幸沒有受傷,但是我的朋友就沒那麼幸運了  
  
在台灣流浪狗是受法律保護的 而且刑罰還不輕  
  
  
台灣必須通知捕狗大隊,去抓捕  
  
但是又因為動保團體,或者愛狗人士干涉,有時候找捕狗大隊還沒辦法  
  
現在他們在台灣稱為"狗本"  
  
因此還是很多人為了解決問題,會冒著風險毒殺流浪狗  
  
  
各位怎麼看待 流浪狗 的問題?  
  
  
  
  
  
  
///////////////////////////////////////////////////  
90歲老農巡田 遭野狗圍攻咬死  
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/845631  
太恐怖！台南92歲嬤遭野狗群圍咬  
https://udn.com/news/story/7320/5164399  
雲林野狗群圍攻家貓 拖出籠子咬到爆眼慘死  
https://tw.appledaily.com/local/20201123/NMXGQFM47FHBBP5QZFNWJEHM5M/  
小五女生被狗追趕狂奔猝死 飼主過失致死判刑6月  
https://udn.com/news/story/7321/4497129  
  
  以健保申報資料推估，全台每年約有兩萬一千人被狗咬傷，平均每天近六十人就醫，每年花費的醫療支出逾三千萬元，且這項推估還不包括遭狗咬傷但未就醫、自行包紮治療者。  
  
  
  專家分析自民國九十七年以來健保資料庫中遭狗咬傷的急診和住院個案，平均每百萬就診者中就有約九百人是被狗咬傷而送急診，平均約有六百人次因被狗咬住院。  
  
  
  進一步分析遭狗咬傷對象以六十五歲以上婦人及十四歲以下男童最多，由此顯示老弱婦孺易遭狗攻擊。若以區域區分，台北及基隆都會區是狗咬傷患最多區域，合計每年有七千多人被狗咬傷。  
  
  
  專家臨床發現，飼主被咬是最常見的狗傷人事件；其次是遭流浪狗攻擊。雖然多數傷勢不重，但有老先生被撲咬，直接命中喉嚨、送醫不治，一名不到五歲男童，同時遭兩、三隻狗攻擊，臉頰及四肢有嚴重咬痕，縫了四、五十針，住院很久才復原。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
狗这个东西基本上是讨论禁区，说不清楚的。  
  
养狗的人永远是那句“我家狗不咬人”，是的，所有的狗在第一次咬人之前都是不咬人的。  
爱狗的人永远就是那句“我和无数的狗有无数的互动，从来没被咬过”，是的，每一个人在第一次被狗咬之前都是从来没被咬过的。  
  
至于别人被咬，别人的狗咬人，对不起，没发生在我身上，一定是被咬的人做的不对。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 
        
@天下无贼:不至於阿，你看下面的狗粉就這幾隻，只不過是因為夠活躍所以看起來聲量大罷了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@巴拉刈:我的意思，双方谁也不可能说服谁
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 
        
@天下无贼:也是，這種帖子還是沉下去好了，畢竟狗粉雖然沒啥戰力，但煩起來也是很累人的hhh
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2021-02-26
        
跟你講一件事，人類就是賤  
要是捕狗隊效率更好，安樂死很簡單，你知道會發生甚麼事嗎？  
會有更多人寵物養一養不想養了就隨便丟，反正政府會處理  
  
你只是覺得生活中有流浪狗危險，你有沒有真正接觸過那些處理這些問題的人？  
我指的不是那些看狗好可愛餓了好可憐去餵牠們的白痴，是真的在做犬舍和TNR的人  
  
我在學校的時候就他媽做過，幹你娘越做狗越多  
因為就是會有天殺的混蛋把狗帶進學校裡丟  
帶著牽繩和項圈直接給你綁在圍欄旁邊的，還有那種一丟一窩小狗的  
然後還有那種名種犬長時間被關在不合適的籠子裡，關到身體變形，就為了配種生小狗  
生個幾年搞到器官壞掉不能生了就丟到學校來，反正我們會處理  
  
看到重點了嗎？為什麼要帶到學校丟？因為有人會處理  
就是一堆又賤又噁心的人，把動物搞到破破爛爛然後丟給別人處理就好  
幹林北每天做得要死，喜歡的外套被咬破，眼鏡被敲破差點割傷眼睛，然後在那邊宣導不要亂餵沒有人理  
有人被狗咬了怎樣還要被那些不聽勸的酸狗本，是怎樣？林北欠你們的？  
  
當年可魯的電影裡面拉不拉多很可愛，大家都想養，然後呢？  
幾個月幾年以後流浪狗裡多了多少拉不拉多？  
  
幹你娘台灣人這種劣根性不改，這問題永遠不會解決啦  
有種你哪個親戚朋友要養寵物叫他們去領養啦，辦不到就不要抱怨  
  
幹他媽的每次看到有人講三小狗本就一肚子火  
做事的人要被酸，丟狗丟貓的繼續丟，幹你娘混蛋
        
                

### 品葱用户 **lightway** 评论于 2021-02-26
        
其实应该严格管理养狗的人，这才是问题的根源。人不弃养的话，哪里来的那么多流浪狗狗。欧美很多国家的做法都很成熟，如弃养宠物要对其主人进行惩罚等等。  
台湾的动物相对来说，还比较幸福，毕竟有动保法。  
中国大陆就是流浪动物的地狱。什么开水烫死怀孕母猫，范源庆虐杀猫咪并且制作视频，公开出售等等类似的事件，太多太多了，上网一搜一大堆，而这些，只是冰山一角，还有大量未公开的虐杀事件。  
我听一个北京动保机构的朋友说，曾经有个大学教授，专门虐狗，把狗耳朵活活割下来，还有其他惨绝人寰的虐待方式，然后将狗狗的惨叫录下来，并说这是“好听的音乐”。本来动保人士想曝光这个人渣，但因其是科研人员，为大陆做过科研贡献，所以有关部门就找到动保机构，把这个事压下来。所以现在这个人面兽心的教授依然或者潇洒自在的生活。  
还有是一个小男孩喜欢虐猫，然后父母就到处领养，购买，供孩子虐待，动保人士上门劝阻时，父母还说“我儿子虐动物怎么了，动物本来就是人的玩具”。  
总之，中国大陆的奇葩太多了，而且大陆人普遍没信仰，漠视生命，没人性的人太多太多了，于是就把生活的不满和内心的压抑全部发泄在无辜的动物身上。  
很多动保人士在工作一段时间后，轻则半夜哭醒，重则抑郁，甚至自杀。  
民间的救助小院力量弱小，筹集资金困难。  
有识之士推动动保立法，却收效甚微，新华社还曾经发文说中国动保立法不能急之类的。难道非得等到虐杀人也去虐待，杀害人类的时候，才给动保立法么。也难怪，毕竟共党就是一群禽兽不如的东西，只想着自己，连人民都是韭菜，更何况是小动物。  
台湾是亚洲的民主之光，而且在动保一方面一直也在紧跟世界潮流，真心希望台湾同胞能够善待那里的小动物。  
同时，中国大陆发生的这些虐待动物的丑闻，也应该传播到世界每个角落，让人们看清这里的丑恶。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-26
        
在身边很多人也是所谓的爱犬人士，每天在朋友圈里面发去救狗，把狗带回来做手术，捐款，然后送人领养。还有人组织去高速公路上面拦截运狗车辆等等。上面有几位说中国没有这样的人，恐怕是生活圈不一样，我身边还是很多的。说起流浪猫狗，这个恐怕是各个国家都有的问题，比如流浪猫的问题就是生育的太快了。我住的小区里面有几百只流浪猫，小区有人一麻袋一麻袋的买猫粮喂猫，到处都是猫，还长的肥滚滚。有人提议要把这些猫捐款去做绝育手术，喂养的人有些还不同意。好处就是小区看不到耗子，坏处就是到处拉屎。猫还算好的，因为攻击性不太强，基本上你不去招惹他，它都懒得理你。狗威胁比较大，因为具有一定的攻击性，现在一般都是小动物保护协会民间志愿者在搞，但是杯水车薪，一般就是建议用领养替代买卖，这些志愿者都和着魔了一样，拿自己的钱往里投，出钱出力。但是大家都想过养一只漂亮的有血统的好狗，所以长得丑的残疾的狗通常就会没有人愿意养，被领养的一般都是名犬居多。说没有高低贵贱的在动物领养那里就有很好的体现，连养狗都会看脸，说人人平等也就是自欺欺人罢了。平心而论，如果我要养狗，也会选择一条长得好看的品种犬，性格也会好些，流浪狗一来野性难驯，二来的确很多也长得不好看。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-02-26
        
**我們瞭解到無論如何努力，能救援的動物數量仍然十分有限，因此『台灣動物協會』目前的重點之一是在台灣各地推廣進行TNR計畫。TNR是英文縮寫: Trap捕捉－Neuter結紮－Return放回。**  
  
TNR是盡可能捕捉流浪動物，並且結紮後，再放回到他們原來居住的所在地。TNR是唯一證實能有效控制流浪動物數量增加的方法，並維持社區與動物品質的方法，也可以說是最人道的處理方法，TNR也可以縮減公家單位近50％控管動物的成本資源。  
  
傳統捕捉撲殺移除的方式, 無法全數捕捉動物, 反倒會引發高死亡率予高出生率的循環。這種循環,在社區的具體表現就是叫春、打架與跳蚤。除了人道問題外,最主要的難處在於無法解決社區生活品質的要求。使用TNR方式控制社區動物數量的主要關鍵, 在於計算出環境負載量後,確保每隻動物都失去繁殖能力, 但健康存活,同時擴大作業區域, 確保尚未結紮的動物不易尋找繁殖對象。於是執行乾淨的區域一旦擴大, 經過流浪動物的生命周期後, 將大幅減少；社區內的動物因為失去繁殖的動力，也較容易融入社區生活。  
  
**TNR 執行方式  
**社區TNR 的執行以社區住戶聯合義工成效最佳，串聯社區力量的主要因素在確保動物食物來源受控制，進而提升執行效率，掌握社區衛生與鄰里關係。負責捕捉的義工與社區餵養人或義工連繫後，選擇適當日期進場捕捉，捕捉前動物需盡量禁食，以確保就餌；捕捉完成後送往動物醫院進行絕育手術，並施打疫苗與 蚤藥，為所在社區的人畜生活品質與公共衛生多設一條防線；手術結束經休養後，將動物釋放回原生區域，以確保社區動物絕育比例夠高，足以控制總數量不再提升。作業結束後，將經營區域執行成果列表，呈交市府統計整理，掌握大區域總體品質。  
  
**TNR ****執行前置作業**  
1.  通報人或者餵養人確定貓狗口數量，餵食時間點，需固定至少一周的時間。  
2.  若有超過一人以上的餵養人，需協調餵養時間固定在一天的某個時段。  
3.  未見貓狗出現不可放置過多的食物在該處。  
  
**前置作業的重要性****:**  
執行TNR區塊需在最短的時間內將所有的狗貓隻都捕捉方能有效地降低貓狗口的數量，如前置作業為徹底，執行TNR的時間 會拉長，耗損志工的時間跟體力，外來的貓隻也會攻擊已結紮的原生貓口。貓的警覺性會越來越強導致剩下的貓隻非常難捕捉。  
  
**正確的餵養方式  
餵食沒有犯法，但是不當餵食卻可能連帶導致流浪動物受到迫害**  
1.  切勿在別人的店門口，住家，庭院，車庫，車流量多的地方餵食流浪動物。我們的善意餵食卻不能成為別人的負擔，不是和的餵養的點很容易讓流浪動物處在危險的環境中。  
2.  看到動物在進行餵食，當動物吃飽後，請將剩餘的飼料清理乾淨帶走。  
3.       沒看到流浪動物的狀況，切勿將飼料遺留在該地。  
4.       儘量固定同一個時段餵養，以避免流浪動物為了護食而在該處徘迴不去。  
  
**過剩飼料的影響  
**1.  遺留的飼料製造環境的髒亂，讓原來就不喜歡貓的民眾越來越討厭貓。  
2.  過剩的飼料會引來不斷湧入的貓隻，貓的嗅覺可以長達兩公里，因此，有食物的地方就會是他們安身立命的地方。新來的貓會打跑原來已被結紮的貓，這樣的情形反而會傷害原來原生的貓。  
3.  沒有固定時間餵食，想到就來吃兩口，永遠會不知道貓狗口有多少，無法有效地將該地進行TNR。  
4.  引來野狗傷害該地的貓  
5.  一定會有討厭貓的住戶，引來人類對貓群的殺機。  
  
**TNR 成果效益  
**執行成功的TNR社區, 可量化計算地大幅降低打架叫春與跳蚤問題，最重要的是可以避免因缺乏貓而衍生的鼠害，所以經多年作業的TNR區域或是長年執行傳統 捕捉移除撲殺的區域，通常需要準備額外的化學資源面對鼠患與蟲害，而這些化學製品對人體同樣沒有好處，不適合在社區公共區域投藥施作；兩者相比，TNR 區域能以較安全成本控管整體生活品質，並建立較自然的生物控管關係，故執行至今，已由義工爭取，漸漸變為各里區行政幹部受薦要求義工進場執行為主力。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-26
        
TNR+1  
其實只要吃飽，動物基本都是很懶的  
窮了才會兇，這點所有已知動物都適用  
要是肯花錢花心力在管理流浪動物的健康和數量上還是可以改善的  
土耳其在這方面就達到了一個簡直烏托邦的境界。我在伊斯坦堡被一隻巨大的流浪狗跟著走，真的就默默的跟，我走他也走我停他也停，不叫不吵不逃，我走過去摸摸他頭，他就讓我摸，摸完了似乎就滿足了就走掉了  
土耳其官方有提供流浪貓狗喂食、醫療，也有民間各路人士協助，才能達到這種結果  
而不是所有國家都是土耳其，偏偏世界上有的人以爲「解決狗是解決問題」……
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-26
        
应该从源头上管理，现有的狗都需要登记起来，不能想扔就扔。  
  
类似国外的垃圾分类，扔垃圾要付费，乱扔垃圾会罚款。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-02-25
        
个人觉得还是得用保证金制度（养宠物须缴纳保证金，宠物自然死亡时取回）  
  
曾半夜三点在北平世贸天阶闲逛，白天繁华热闹的地段，夜里有出现十几只一队的狗群到处讨食
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-26
        
還有追機車等問題，對，煩死了！  
  
你再愛狗愛貓人士，狗畢竟以前是狼，屬於攻擊性動物，真的不如流浪貓。既然屬於危險品，無論如何還是要防範的，這不是什麼政治問題，確實是社會問題。再自由的國家也不能放任其他動物隨便傷害人類，對吧。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-25
        
既然提到有攻击行为的狗，那必须扑杀，没有争议。各国的规矩都是伤了人的动物必须人道处死，动物不是人，伤人事件有一次就有第二次。  
  
如果要说是猫，那倒没什么所谓，谁愿意喂就喂一点好了，捕鸟太多形成生态问题再说。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-02-27
        
我家附近有个公园刚开始只有几只流浪猫，然后爱猫人士天天去喂，现在繁殖得到处都是，投喂的人其实真的很缺德，因为这是公共空间
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2021-02-26
        
我這樣說估計會被踩，不過說句實在的，對於一種群居、有領地性、肉食、體積夠大、非自然的feral animal我是想不出有啥共存的必要，明明幾顆子彈能解決的問題偏搞得這麼麻煩hhh
        
                

### 品葱用户 **Acca04298** 评论于 2021-02-25
        
目前流浪狗採取TNR制度，然後養寵物得結紮打晶片，除了寵物節紮補助以外，目前各縣市也有不定時的免費結紮。請各位撥打專線，結紮後會放回，之後就靠時間來消滅流浪狗數量。就跟kmt一樣，謝謝  
  
\-------  
以前台灣實施TNR之前就是實施安樂死，結果抓完了又發現有人丟，永遠都抓不完殺不完。  
良心建議：殺是殺不完的，一定會有人繼續丟狗。  
  
捕狗大隊拼命殺，民眾繼續拼命丟，然後民眾再靠夭外面流浪狗滿街跑，捕狗大隊都沒在做事竟然還浪費大量公帑，結果到最後話都是你們在講，又一個循環。（什麼？你說我怎麼會知道？幹，以前就是這樣啊！）  
  
**所以建議把問題的起源--丟狗的人類進行再教育**
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-02-25
        
果然 这是台湾才有的问题  
我就在想 大陆从来就没见有人探讨过  
估计流浪狗这个东西 大概率都祭了五脏庙了  
目前国内最尖锐的是家养狗和反养狗人的矛盾  
充分体现盐碱地的社会风貌  
建议台湾"同胞"多多观察墙内粪坑这个话题的可怕之处 之后增加自己服兵役时的动力  
话题入口  
可以从百度异烟肼开始
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2021-02-25
        
正常来说流浪狗是杀不光的，第一，贱人们会源源不绝地买宠物狗，玩几天就丢在马路上；第二，勉强活下来的宠物狗自身也会无序繁衍，然后变成七八九十只流浪狗。  
除恶务尽，只有从根源上把弃养者控制起来才是解决方法。  
退一万步，收容后再安乐也是一种方法。  
捕杀流浪狗（特别是你国这种当街打杀），完全不属于文明世界。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2021-02-25
        
我也贊同TNR，但我認為捕獲和結紥之後應該再選擇一些個性比較溫馴還可以被領養的狗放在領養中心一段時間，真的沒有人領養才放出去。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-26
        
领养宠物应该发牌照，弃养会被吊销牌照，弃养的狗只少了流浪狗自然会下降。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-02-25
        
我每天騎車的路上也都有狗會追人，那個應該不是流浪的，有家二手車商放養，但是他們晚上就下班回家，狗又不帶回去養，有人經過狗就會追，也曾有人被嚇到摔倒，真他媽畜牲(我說的是人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-26
        
江門很多流浪狗，還是美國好，人人持槍，有危險送它一發
        
                

### 品葱用户 **吴三桂** 评论于 2021-02-27
        
中国人は犬の肉を食べるのが好きで、犬の忠誠心を嫌います。中国人は犬の肉を食べるのが好きで、犬の忠誠心を嫌います。
        
                

### 品葱用户 **观者2020** 评论于 2021-02-27
        
虽然有点残忍，但流浪猫狗可以作为武装团体训练技能的目标，不过我个人很难下得去手。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-28
        
流浪狗是野生动物，不要去喂就好了，自生自灭，收容也没必要。被咬自认倒霉，够强就打回去。  
不该弃养。拒绝繁殖场。人不应该过度干涉自然，不应该动物繁殖太多去扑杀，不应该像西方国家看到野生动物亲近人就杀掉。既然活在地球上就要承受被其他动物攻击的风险  
泰国流浪狗很乖，人对狗好，狗失去攻击性，人暴力狗暴力  
那些因为没人管就随便杀野狗的纯属心理变态，还自以为了不起
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-28
        
不是有现成的方法吗 学发达国家就好了 集中收容给人领养 实在没人要不行就销毁那也没办法了
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2021-02-28
        
从人类角度来说 流浪动物给自己带了来很大麻烦  
但从自然角度来说 地球人不才是最大的麻烦嘛？  
人活得好好的 因为影响了人 就得被限制 被捕杀  
流浪动物在全世界都是难解的问题
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-25
        
從防疫的角度，建議撲殺，沒有人會用人命去換狗命。  
但并不是所有人都是絕對理性的，流浪狗會對其他野生動物造成滅絕，愛狗人士是不會考慮的。  
最後人多的説了算。
        
                

### 品葱用户 **活着为了见证** 评论于 2021-02-25
        
我是一名骑行爱好者，前几年去乡间骑行时被一条大型流浪狗扑咬，直接导致我小腿骨折外加面部留下了不可修复的疤痕。从此我便极度憎恨和仇视流浪狗，到现在死在我手里的流浪狗大概有200多条了。
        
                

### 品葱用户 **逍遥游** 评论于 2021-02-26
        
传播狂犬病，自然是该全杀了，肉可以加工做饲料，宠物狗流浪狗都不好吃。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36644)

