---
layout: default
Lastmod: 2021-01-06T10:14:29.411985+00:00
date: 2021-01-06T00:00:00.000Z
title: "诸多996事件后再发生拼多多事件,粉蛆一致仇富仇资本家，中国会迎来大罢工以表示抗议吗?"
author: "熊大大"
tags: [生活,								996,								粉蛆]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 1/6/2021
    
其实罢工在任何境外地方再正常不过的事
    
                

### 品葱用户 **Slashaxe** 评论于 
        
完全不会。  
你前脚罢工后脚就有人喊着我要996请拿钱砸死我吧顶替你的位置。  
什么叫支性？这就是支性。  
旧社会把人变成鬼。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@Slashaxe:明明乱摸你下体，侵犯你自由，却为安检叫好的支人多得是。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 
        
言出必行的粉蛆？地球上没有这个物种。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-01-05
        
罢工？十五年前我们市里有一次国企工人罢工事件。工人上街游行，然后它们叫了一大群武警过来直接开始殴打工人。很多工人当场被打到颅骨骨折或者胳膊骨折，也有眼睛被打出来的。等把工人打跑了后，它们就把挑头组织罢工的工人抓起来判刑，从两年到十多年不等。剩下罢工情节较轻的工人予以开除处分，然后国企相关领导也因领导无力为由被撤职。当时周围农村里很多人，挤破头皮都进不了我们的国企当工人，这下有机会了，因为开除了很多很多人，于是上面重新招工：只要你服从劳动纪律，人人有工作；当时国企内部很多小领导或者小组长之类的，也觊觎大领导位置很久了，于是上面重新工作调动：只要你服从党的领导与安排，可以给予你领导的重任。于是乎，那些个真正有骨气的工人全被整了，那些个趁机占便宜捞机会的小人们，大摇大摆坐上了被赶走的人的位置。至于那些个被武警打伤打残的工人，医疗费一律不赔偿：如果你还有意见，莫说赔偿医疗费，直接开除你连工资养老金都没了！
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-05
        
你可拉倒吧，芝麻人血液里就没有自由的基因。法国人跨年举行2500人舞会，警察来阻拦可以和警察发生暴力冲突烧警车，芝麻人被支共过度防疫单元门焊死了有的一家都死绝户了也没人敢出来对抗支共，就这？你国除非被外来势力推翻政权，靠自己绝无有民主可能
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-01-05
        
你也说了粉蛆一致仇恨资本家。但根源应该是不把中国人当人看的共产党才对，粉蛆敢把矛头对准权力吗，明显不敢。那会发生什么？当然是在永远伟光正的党的带领下，打资本土豪，分资本家的田地啊。  
  
这里的资本家不光包括马云们，是一切中产阶级。墙国网上那么多骂广东猴，福建猴，你以为只是骂骂。那是暴民民们抢你财产，奸你妻儿的号角啊
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-05
        
罢工是不可能罢工的，这些东西放出来还被热烈讨论，用脚都能想到是TG要收割无产阶级资本家了。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-01-05
        
不会，党国最不能容忍的就是韭菜上街，万一失控不好整，墙国的小粉红不是白养的，等过些时间可以抹黑猝死小姑娘说她违规在先，拼多多是很讲理的，也给员工休息时间，自己不休息，身体有病不报告导致死亡是自己的责任，跟公司无关。  
如果效果不行，还有一个理由，拼多多在美国上市，都是美国人股东坑我中国小姑娘，都是美帝的阴毛，打倒美帝野心狼。
        
                

### 品葱用户 **overthehorizon** 评论于 2021-01-05
        
这几天pdd买菜业务线简历激增，您寻思呢？  
  
历次造反的一个表象驱动事件是  基层连互相吃人都没得吃了 才会选择造反。  
  
现在pdd可有几十万包裹年薪哟，想上车盘的可有好几亿呢，流水线上连班倒的可羡慕极了，北/沪/深漂猝死不干净的  
  
说句不好听的，随便找个地方建集中营门口放个牌子，进毒气室发钱xx万，进焚化炉发钱yy万，  
  
世界惨案绝不会发生在集中营里面  
  
而是发生在集中营外面为争夺给钱去死机会的特大群殴现场  
  
除非根本性改变东亚大陆的地理气候，任何实现现代文明基本属性的操作都是纸上谈兵。
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2021-01-06
        
组织罢工，那么好了，里面会有向上级领导透露消息投诚的，有别人罢工独他坚守岗位的，还有嘴上罢工按兵不动装病的，写检举信说是被胁迫罢工的，新一轮罢工互害开场，然后抓了几个煽动带头的，上位几个投诚取巧的，又一出完美示范匪党顺我者昌逆我者亡
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-01-05
        
別說罷工這些需要武德的事了（畢竟某港現在是華人圈裡武德頂點之一，也沒搞成大三罷），你讓支人抵制拼多多恐怕都毫無效果，畢竟骨子裡自私自利的DNA看到拼多多貨品是真的便宜又會去剁手了，真香
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-01-05
        
罢工是不可能罢工的，党妈岂能让韭菜说不长就不长？2018年佳士事件工人维权，包括声援的北大马会一席人都惨遭社会主义铁拳的下场这么快就忘了？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-05
        
全國串聯大罷工用微信 qq和支忽聯絡？  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2021-01-05
        
BLM黒命贵里面基本没有那些来自ghetto/hood的，真正可能被警察打死的黑人。  
  
同样道理，仇恨资本家的没几个是真给资本家干活的，大部分都是从未工作过的在校学生。IT企业里很多人巴不得多加班刷业绩升值，玩命送快递的骑手更恨的是交警而不是美团。  
  
激进分子的情绪是最好安抚的，因为不涉及真正的利益。只要组织几次官办的罢工，批判几个冒头的资本家，他们扭头就会为制造这个逼底层用命换钱的时代的罪魁祸首歌功颂德。
        
                

### 品葱用户 **最爱派克笔** 评论于 2021-01-06
        
豹变｜为拼多多守边疆的女孩，凌晨倒在了-20℃的冬夜  
拼多多一名23岁员工12月29日凌晨一点半下班，在路上猝死，一个经认证的拼多多官方账号回应截图称，“你们看看底层的人民，哪一个不是用命换钱”，引发巨大争议。一直以速度、效率、狼性著称的拼多多，因为忽视、牺牲员工个人权益，已遭遇过多次舆论风波。  
  
**作者**｜沈方伟、可杨  
  
**编辑**｜邢昀  
  
花名“润肺”的拼多多员工倒在了凌晨一点半的下班路上。  
  
事情发生在2020年12月29日，这个出生在1998年的水瓶座女孩，在下班路上突然捂腹，晕厥倒地，将近6个小时抢救无效后去世，没能走进2021年，也没能走入自己的23岁。  
  
而在知乎相关问题下面，一个经过认证的拼多多官方账号回应截图称，“你们看看底层的人民，哪一个不是用命换钱，我一直不以为是资本的问题，而是这个社会的问题”，更是引发巨大争议。  
  
1月4日下午，拼多多作出回复，确认员工猝死属实，同时否认了知乎账号的截图。最终知乎正面“打脸”，拼多多“甩锅”失败，再度出面回应那个知乎回复为外包所为。  
  
在这之前，**一直以速度、效率、狼性著称的拼多多，因为忽视、牺牲员工个人权益，已经遭遇过多次舆论风波。**  
  
  
  
界面从上海市长宁区劳动保障监察大队获悉，接到网络舆情后，劳动保障监察部门已对拼多多公司的劳动用工情况进行调查，会对该公司用人合同、用工时间等情况进行检查。  
  
**23岁女孩倒在下班路上**  
  
2020年12月29日，距离2021年还有三天，所有人都开始期待新年。  
  
凌晨1点，乌鲁木齐零下二十度的冬夜里，“润肺”在朋友圈分享了自己网易云音乐的年终总结。半个小时之后，下班路上，她昏厥倒地。  
  
她是从百货品牌组派往新疆开拓买菜市场的新员工，今年11月中旬从上海调到新疆。一位曾经与“润肺”接触过的员工回忆，这个女孩儿表达能力和逻辑思维都不错，业务能力也很强。  
  
2020年社区团购成为互联网巨头们看中的风口，拼多多入局稍晚，劲头十足。在拼多多掌舵人黄峥的口中，买菜是个好业务、苦业务，长期业务，更是拼多多的试金石。**买菜业务线以加班多、工作累著称，为了快速推进项目，拼多多从其他部门调员工去多多买菜**。  
  
拼多多是“润肺”的职场起点，1998年出生的“润肺”，刚踏入社会一年半。  
  
2019年从西安邮电大学通信工程专业毕业前，她给各大互联网公司投了简历。因为热爱音乐，她更心仪网易云音乐的职位。2018年10月的微博里，记录了她等待网易offer的焦虑状态，“元气满满的等待网易爸爸”。  
  
2019年入职拼多多后，她来到上海。那年6月开始，她在豆瓣上加了几个“上海租房”小组。  
  
“润肺”这个花名，其实她从学生时代就开始用了，也以这个花名组了乐队。**“喜欢唱歌喜欢笑”，\*\***热爱生活，拥有一颗自由的灵魂，\*\*是朋友们对于“润肺”的印象。  
  
在大学期间组乐队，参加好声音比赛，还是校园十佳歌手。本科同学张维还记得那时“润肺”唱歌的样子，“精彩、激情”，她对豹变这样形容那个舞台。  
  
另一个朋友的视频里，记录下了润肺毕业前的歌声。她一头卷发，穿着黑色连衣裙，靠近话筒唱出第一句歌词后，立刻收到全场的欢呼。  
  
在一些采访中，她说自己喜欢唱歌画画看电影写日记，又喜欢街舞狂嗨追剧。高中校友回忆她时说，高二的时候还有点胖胖的，头发特别长，上了大学之后就努力吃减肥餐减肥，变得很漂亮，去了喜欢的舞台唱歌。  
  
张维告诉豹变，她是一个阳光、负责的女孩。另一位同事也在微博上回忆，“润肺”很优秀也很爱工作，“即使工作很忙，也坚持每天都化妆，很精致也很漂亮”。  
  
在“润肺”的知乎回答里，她认真教即将参加唱歌比赛的网友学习RAP，结尾不忘配上可爱的表情祝对方能够取得好成绩；鼓励新生参加社团去认识更多人；也勇敢地分享自己遭遇性骚扰的经历，并希望不要再有受害者。  
  
她在知乎的发言停留在2019年10月，最新的动态更新在10月，她收藏了两个推荐防脱发效果好的洗发水的回答。  
  
在拼多多内部通讯软件knock上，“润肺”的签名是：肺宝为多多守边疆。  
  
1月3日晚间，拼多多员工加班猝死话题在脉脉、知乎上相继引爆。有人在知乎上发问，拼多多应该承担何种责任？几个小时后，一张疑似拼多多官方账号回答该问题的截图在网上传播：  
  
你们看看底层的人民，哪一个不是用命换钱，我一直不以为是资本的问题，而是这个社会的问题，这是一个用命拼的时代，你可以选择安逸的日子，但你就要选择安逸带来的后果。  
  
这一回复引发了巨大争议。1月4日下午，拼多多官方正式作出回应，否认了该截图的真实性。这封回应通稿发出半小时后，知乎官方对该辟谣进行了再次辟谣：「拼多多」账号系知乎注册用户，其真实身份无误。4日8时19分49秒，「拼多多」创建回答；4日8时20分17秒，「拼多多」自行删除了上述回答。  
  
**一轮轮“甩锅”之后，球再度踢回到拼多多脚下**，拼多多的新一轮回应是，系此前跨年晚会外包公司员工个人行为，拼多多对此坚决反对，为账号管控不严道歉。  
  
**一切为了效率**  
  
在拼多多，一切为了效率而生。  
  
三年上市，五年突破千亿市值，如今达到两千亿市值。绝对的效率，是这家如今用户规模比肩阿里、超越京东的互联网新贵获得成功的重要因素。长期以来，拼多多实施11-11-6工作制度，早晚11点下班，每周工作六天，以保障所有项目得以高效运转。  
  
与此相伴的，是员工爆料的惩罚制度，如果迟到一分钟，就要扣除当天三小时的工资。  
  
另外，这是一家极其年轻的公司，据脉脉发布的《互联网人才流动报告》显示，直到2020年，拼多多员工的平均年龄只有27岁。  
  
这意味着，**企业奇迹般的指数级增长，都来自于这些年轻人，他们大多数是应届毕业后来到公司，他们能拼，能熬，**将公司送到了如此的高度。  
  
但年轻人也有自己的生活，也有渴望休息的时候。于是就有了2018年上市后内部会议上的提问，有员工向黄峥发问，“上市了会有双休吗？”黄峥的回答是：“没有。”2000多人的现场当场沉寂下来。  
  
而追求效率，即便提供了高于行业平均的薪酬，却无法提供必要的保障。比如，在拼多多上厕所是一件极其困难的事情。  
  
2020年7月，一则拼多多厕所坑位不足，男员工被迫在小便池内大便的新闻一度登上热搜，引起持续轰动。外界惊诧的发现，这群手握高薪，以互联网精英形象示人的巨头员工们，甚至不配拥有上厕所的自由。  
  
之后有媒体统计，拼多多所在大厦内6000名员工，仅仅提供了60个位置，平均100人占用一个厕所坑位。与普通员工待遇不同的是，每个楼层都设置了两个专供主管领导使用的厕所，可以刷卡进入，不用排队。  
  
2020年10月，脉脉上出现了员工爆料，有员工称拼多多即将实施超级大小周工作制度，即大周上7天班，小周上6天班，一个月总共休息2天的新模式。  
  
之后，拼多多官方进行了辟谣：利益相关，不存在这样的骚操作，请不要相信谣言。但据一些员工在脉脉上介绍，自己所在的小组已经按照这个标准开始加班，一些部门正在观望。  
  
那么如果存在长时间加班超时，员工能否维护自身权益呢？  
  
一位法律从业人士告诉豹变，根据劳动法和最高人民法院司法解释规定，对于主张加班以及加班费的劳动争议，要求劳动者承担举证责任，提供但不限于考勤表、考勤卡、加班审批单、加班通知、监控录像、证人证言、加班时所做工作形成的书面文字记录、电子邮件等证据。  
  
而在现实操作层面，很少有哪家公司愿意承认自己有加班现象，因为法律对于加班的认定是非自愿加班，需要公司提供书面证明，主管领导签字才可认定为非自愿加班。  
  
这就意味着，**哪怕大小周现象确实存在，如果员工无法获得一系列证据提起诉讼，都可以认定为自愿加班，而非公司要求**。  
  
**每月工时得到400小时**  
  
多多买菜，成为拼多多新一轮效率革命的核心目标。  
  
2020年10月，在拼多多五周年庆典上，黄峥发表内部演讲称，拼多多全员都要“开启硬核奋斗模式”。“多多买菜是我们拼多多人的试金石。”  
  
这番讲话过后不久，网络上开始出现自称多多买菜员工的爆料，多多买菜的新业务要求每月工时达到400小时。**这意味着，一个月基本上没有休息日。**  
  
社区团购在2020年一度被视为互联网下一个十年最重要风口，存在近万亿的市场空间。美团、滴滴先后入局，与此前的赛道巨头兴盛优选激烈竞争，随后拼多多也参与进来。  
  
一位多多买菜天津员工告诉豹变，这份工作比自己在衡水中学上高中苦得多，一周七天无休，经常忙到半夜一两点，但他拒绝透露公司是否有工作时限要求，因为领导要求涉及业务内容统统保密。  
  
去年6月以来，拼多多推出的多多买菜抽调了大批员工转岗买菜部门，前往全国各地开拓市场。而**公司用强制手段，调整员工去买菜业务线，也遭到不少员工吐槽。**截至去年12月，多多买菜已经覆盖了全国除西藏以外的所有省市区。  
  
上述天津多多买菜员工也告诉豹变，各地方分部都有订单量要求，一个城市有多家品牌进驻，“我们不能让竞争对手抢在我们的前面，而竞争对手也这么想，所以大家都很拼命，拼命加班的不止多多买菜一家。”  
  
由于快速扩张和人手不足，这意味着，从各个部门派往的员工，不仅需要完成当地买菜平台的搭建和日常运营，同时还要身兼线下推广、团长关系维护等职位，**一个人需要承担多人的工作职责和数倍的工作量**。  
  
随着移动互联网红利见顶，**存量市场的竞争日趋激烈，新巨头们想跑出来，更多通过牺牲员工权益开始，加班和超时的劳动日趋常态化。**还处于风口期的社区团购，被各家巨头极为重视，互联网公司们希望员工利用加班为公司带来更大的价值，以此缓解企业的焦虑。  
  
996甚至成为互联网行业的标配。快手从2021年1月10号也开始全员开启大小周，按照单周单休，双周双休，两周休息3天的新工作模式运营。而字节跳动一直是大小周制度。  
  
买菜业务线员工猝死的新闻发酵了一天，拼多多才给出回应，更多在模糊舆论焦点，对于如何确保员工权益等问题，没有正面回应。  
  
回应中，拼多多一方面截取了“润肺”父亲提供的一张朋友圈动态，表达了对公司和同事的感谢，并称：“恳求大家不要让\*\*卷入舆论是非中。”另一方面又否认了知乎截图真实性，最终引来知乎打脸。  
  
据财新报道，家属回绝了媒体的采访，已经接受拼多多赔偿。  
  
一位拼多多前员工在知乎上写下了自己工作的感受，**最无力的感觉就是，你知道这个事情不合理，但是你没有办法去解决或者拒绝。**  
  
你发现身边的这些人虽然不满，但是都选择了接受；你发现自己也成为了接受大军中的一员，觉得可以忍，然后事情就向着越来越奇怪的方向行进。  
  
一位微博用户留下的留言是：  
  
因为这件事刚刚知道了多多买菜，刚知道多多买菜那么便宜，我去下了一单。  
  
（应受访者要求，文中张维为化名）
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-05
        
地狱难度。  
中共最擅长就让民众斗民众。  
近年最大型的香港示威也燃不起内地的民众斗志团结一致。  
  
反而现在美国还向中共学习让撕裂自己的国民捞取自己的政治资本。
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2021-01-06
        
不會，晚點給小姑娘安個境外勢力的名，直接反轉。  
不給境外勢力遞刀子～
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-01-06
        
没有青天大老爷的领导还会会罢工抗议就不是粉蛆了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-06
        
当然不会，由此可以立即得出结论，在此事件后996不仅不会收敛，反而会变本加厉
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-05
        
粉蛆不会用罢工打倒资本家，罢工和低人权优势是矛盾的，中共想保持这个优势就不会允许罢工的出现，要充公私人财产可以在其他地方下功夫。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-05
        
不如期待三和大神血汗工厂的工人来罢工  多发点官方一等洋人二等官，三等少民四等港澳台的超国民待遇，外加一个末等汉
        
                

### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-01-05
        
首先为一个年轻生命的意外离去表示遗憾和痛心！  
  
我注意到有人提到那位小姑娘最后一条朋友圈是“拿下边疆”，她的边疆是什么，就是拼多多还没掌控的经济版图，也是小姑娘心存希望的提成收入来源。她是带着未尽的希望离去的，猝死本来意思就是“猝然死去”，意外事件。如果没有猝死，她还是和无数的中国工人一样继续加班奋斗。无数的中国工人又在为中共这个匪帮拿下更多的“边疆”。  
  
品葱很多人不看好中共国经济，却忽视了这个国度的人为了挣钱而拼劲全力甚至付出生命。而相比欧美人，他们是否愿意到流水线贴片，在垃圾场翻找塑料瓶，愿意深夜才下班？这样的事件正好说明中共国的经济充满活力和前景，这是一个马列主义为思想指导的国家，工人为祖国奋力拼搏。  
这个国度的人如此不择手段源源不断又无怨无悔地投入中共国的经济机器里，怎么可能会出现经济倒退呢？
        
                

### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2021-01-06
        
f粉红既无话语权也不控制经济实体诸如此类，你让他们起来有幸？
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-01-06
        
罢工不完全等于游行  
有的话也应该会先从所谓非暴力不合作开始  
只有一两个企业出问题时也无法预测趋势发展
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-05
        
罢工？现在党国996成比例失业（有数据是20%），你罢工其他人会很高兴的顶上，然后你的房贷车贷，儿女教育和全家生活怎么办？没有工会说个卵的罢工！
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2021-01-06
        
小规模上访罢工什么的是有可能的，但集中爆发概率几乎为0
        
                

### 品葱用户 **ganlanshanghai** 评论于 2021-01-06
        
支那的底层民众只能靠欧美给与基本保障。  
不保障工人，欧美就封锁，希望欧美继续大力封锁干烂中共的经济！这样中共才会考虑下屁民的利益。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-01-05
        
死的那个岗位工资100万，前脚走，后脚大把人要上岗。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35258)

