---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:12:55.104570+00:00
date: 2021-04-25T00:00:00.000Z
title: "艺人究竟该不该掺和政治？"
author: "User5050"
tags: [政治,								艺人]
---


### 品葱用户 **User5050** 提问于 4/25/2021
    
如题，我发现欧美很多明星特别是球星喜欢关注政治，有的人还甚至还公开支持香港台湾新疆，比如说前年nba的莫雷还有英超的厄齐尔。反观东亚，艺人特别是女艺人就极少掺和政治，被粉蛆扒出来也是无心之举，比如说前不久新垣结衣代言HM。那么艺人究竟该不该积极参与政治关注人权？他们又是怎么在政治立场与利益之间做到平衡的呢？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-25
        
哪來什麽該不該的  
我是藝人，我就想摻和政治，我就想為我推的政客説好話，不可以嗎？  
不然，我就不想摻和政治，我就想聊一些吃吃喝喝唱歌跳舞貓貓狗狗之類的，我就對政治無感，不可以嗎？  
是應該被譴責「你不該這樣！」的罪惡嗎？  
就算是經營戰略，要營造出某種政治立場的氣質，那也只是戰略，不是「該不該」的問題。你不爽這個戰略你可以不用，大不了紅不出  
至於立場和利益？藝人嘛，工作就是要演、要裝。你看得到的立場都是演技，都是連利益風險也計算進去的演技。怎麽站邊怎麽走位才能利益最大化風險最小化，這都有專業經紀人經營團隊策劃好了，藝人只要負責演得像就好。所以不存在「立場和利益的平衡」問題，只有利益，立場服務於利益。他真實的立場你看不到，再説反正就算看到了也沒人信
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-25
        
如果欧美文艺圈像中国人这么费拉，根本都不会有什么定规则的能力———既不会有为广大中国费拉所歌颂的分级制度和创作自由，也不会有为广大中国费拉所讨厌的反对虚拟儿童色情，呵呵。任何自由和权利都不离开背后维护它的具体群体和具体偏见。  
  
真把艺人当特殊材料制成的人、文艺圈当成生活在真空的特别群体啊，政治权利又不是天下掉下来的，人人都会被影响所以当然人人都可以参与政治，无非就是具体的水平高低、参与策略、支持对象正不正义，但是整体上来说，肯定是应该可以参与的。站在支持白右的立场来说，应该说他们攻击对象和策略不对，高估了自己同化异族的能力低估了自己腐化本族的能力，而不是什么不应该参与政治。  
  
中国人属于纯粹把政治能力低下当成美德，他们所谓的不参与就是凡事跟着政府走，无外乎中国历史上多有钱的资本家都是待宰的羔羊。中国反贼尽管特别爱冒充白右歧视白左，实际上总是在无意识中暴露出自己斗志、原则取舍、判断能力的低下，以及对白人左右派统战和宽容对象的嫉妒。  
  
其实，白人左右派选择统战对象和判断敌友并区分优先级的能力并不总是正确的反而经常有失误的，彼此之间也是互有攻击和相对胜负，但有一点从来他们从来一致并且正确，即把中国人引以为豪的顺民能力+机会主义当成没有统治能力的标志直接放在序列的最后一批，无论敌友。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-04-25
        
艺术界当然可以去影响政治，然而不能主宰政治。简而言之，当今艺术界正在用不恰当的手段接近政治，抛弃了实用理性。  
  
遭受纳粹驱逐的德国文豪托马斯·曼曾说过：“那些以革命者之美为名的人经常忘记政治应该捍卫普通事物和妥协；它该服务于生者。但艺术对极端状态感兴趣，它是激进的，依恋死亡的。在真正的艺术家那里，对张力的要求比自我维持的意志更加强烈，而后者才是政治服务的对象。倘若政治失去这个方向，它就会对公众造成危害。”  
  
浪漫属于一种鲜活的文化，但浪漫的政治是危险的。政治需要的是狄俄倪索斯与阿波罗同时在场，在一个屋子里创造性地和浪漫主义地进行加热，在另一个屋子里维持生命地和理性地进行冷却。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-04-25
        
正常国家.艺人和其他公民一样,自愿选择发声或是不发声.  
中共制下当艺人就是家养的狗,需要的时候嘴套一摘让你叫,你不叫都不行.
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-04-25
        
伪命题，实际上任何人都逃不开政治，任何人都会参与政治，只是参与的力量和程度的差别，普通芝麻人由于没有政治权力就无形之中忘了自己会被政治影响，芝麻人所谓不要参与政治就是典型的双标伪命题，实际意思是必须按我喜欢的来参与政治（核心是支持匪，攻击欧美日本台湾）
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-25
        
十一，八一，在微博貼🇨🇳，算不算藝人摻和政治？  
  
  
藝人支持政府貼🇨🇳沒問題，反政府馬上有人罵藝人不該摻和政治，雙重標準double-think
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-25
        
只要是公民就應該參與政治，無論他是不是藝人，你是納稅支持了政府的成立，也委託一批公務員幫你管理公共事務，你是國家的主人，就應該關切社會議題，監督公部門有沒有濫用你賦予的權力以公謀私。  
  
在歷史上，只有奴隸和皇民不得參與政治，而你們看到某些藝人藝人的護旗行動，那不叫參與政治，而是應僱主需求的商業演出，真那麼愛國收入百分之九十捐給國家好建設好不？
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-24
        
与基督徒是否应该参与政治一样，参与政治是艺人和运动员的自由。  
  
但为了支那币跪舔共产党的艺人和运动员必须唾弃。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-25
        
艺人是先天的左派，就算发声也是白左那套东西，什么动保、素食、lgbt、反战、难民、气候之类的。品葱等墙外反贼不是不喜欢白左么。而且什么叫掺和政治，喊爱国的算不算掺和政治？  
  
ps：有关民生的议题人人有责，但具体到党派争端那还是政治家自己弄的好。建党那是政治家的事，建军那是军事家的事，艺人艺术家管好作品就行了，你中国以政治话题为生的所谓民运、反贼，党没有、军没有，却让艺人出头？对着空气支持么。  
  
而且什么叫女艺人发声少，你能找到一个袁立、姚晨这个级别具备自由派特征的滞纳男艺人？
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-04-24
        
為什麼不？中國人為什麼對政治這麼恐懼？這才是問題。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-04-24
        
沒有應不應該這個問題，每個藝人的言行最終影響的都是他們自己本人  
不論是作出任何的選擇，藝人都是自己的自由
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-04-25
        
该不该无所谓,是掺合了之后有无后果,  
显然人国外的屁事没有,  
而国内的只是单纯的怕死表忠心而已  
  
一个艺人应该为其政治倾向而被定罪吗? 如果没有定罪的话,那利益当然也就不用受损了  
你会说他会因倾向而得罪一部分消费者,但同时他也迎合了一部分消费者,一增一减理当相抵消,获利不起伏  
当然一切的前提是他所在的环境是正常的
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-26
        
已经有 真理口交部，艺人究竟该不该  禁评 ？  
已经有 八个大大羊扮习，艺人究竟该不该  404 ？
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2021-04-25
        
中国人可不可以没有鸡鸡？人的基本权利为什么不能有
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-04-25
        
由藝人自己的政治觀點自己決定，要不要公開或是參與政治活動也是。但決定之後就要有相對應的覺悟可能會遭到不同族群的粉絲相對應的反應。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-26
        
中国明星还不是一样表态支持新疆棉花 黑警普通弄弄弄哭
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-25
        
**这是个伪问题。艺人关注什么是他的个体自由。没有什么该不该的。**
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-04-26
        
哎哟，几天不见品葱怎么了，前一阵还好好的，现在主页又全是这种问题
        
                

### 品葱用户 **小小加速师** 评论于 2021-04-26
        
崔健还是谁说过一句话：  
艺术家应该不断干涉政治，直到政治不再干涉艺术
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2021-04-26
        
應該啊，支人就愛蟈戰螂拆尼死，歐美就變性女權環保黑綠，中東就阿拉胡阿克巴，每個人都賺的盆滿缽滿多好啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38293)

