---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T23:31:16.582716+00:00
date: 2019-08-23T00:00:00.000Z
title: "轉貼）是中國人讓我們變成台灣人的"
author: "大大大"
tags: [台湾]
---

以下為張耕維提出的論點：  
  
「為什麼在跟台灣人交流時，總覺得他們不認為自己是中國人呢？」  
「為什麼說台灣人也是中國人時，他們會生氣？」  
「為什麼台灣人這麼不喜歡中國啊？」  
  
▼相信這是每位與台灣交流過的大陸人民對「大部分」台灣人的印象，並且深深感到怎麼台灣人不覺得自己是中國人呢？跟課本裡說的「我們與台灣同胞血脈相連」大相徑庭。為什麼「現在」大多數的台灣人不認同「中國」？即便原本二十年前大多數台灣人還是自認為是中國人，這之間變化的原因，將由本文試著以多方角度解釋為何台灣人自我認同的發生劇烈變化。但我們要先認清楚一個相當重要但不好理解的概念，就是這種認同上的轉變不能與台獨劃上等號，這不是等價的。  
  
前言：台灣人原本的認同  
  
▼每個在國民黨威權時代（1945-1980末期）的台灣念過小學的同學，都對小學用的制式作業本非常有印象，畢竟陪伴了每位小朋友六年的時光。但以現代審美觀點來看，當時的作業簿可以說用「俗氣」兩個字來形容。不過小孩子總是傻裡傻氣的，對這難看的作業本也分不出美醜。而這作業簿令人印象最深的，是在作業本的封底上，印有兩行字：「當個活活潑潑的好學生，做個堂堂正正的中國人。」  
  
▼為了要滿足某些政治上的目的，黨國教育與宣傳系統對台灣人民大舉宣傳，所謂「台灣人是中國人」的政治術語。  
  
▼在那威權的時代，統治者說一就一，說二就二，沒有人質疑為什麼「我是中國人」？反而大家認為堂堂正正的人就是中國人，所以我就要努力成為一個品德高尚的中國人。同樣的，威權的教育系統告訴我們大陸的同胞都生活在水深火熱之中，我們必須反攻回去才能解救受苦受難的大陸同胞，但沒人質疑大陸人為什麼是同胞這件事情，反而會想到生活在台灣這塊土地上的人就是中國人，對岸的大陸同胞也是中國人；我們在偉大的蔣總統領導下生活富足又安樂，大陸同胞則被萬惡的共匪荼毒。基於「同胞愛」，我們必須去解救大陸同胞。  
  
因此在過去，台灣幾乎不存在認同問題，大部分的人都認為自己有中國人的身份，而且認識大陸的方式都是藉由政府的宣傳，而非親身體驗。又加上當時的冷戰背景，1970年代前國際上普遍承認中華民國代表中國，於是認同自己是中國人這個觀念是牢不可破的。  
  
但這畢竟是威權時代，隨著1980年代末期台灣的民主化運動蓬勃發展以及兩岸之間的互動，造成了台灣人的自我認同發生了巨大的改變。  
  
▼台灣陸委會委託台灣國立政治大學選局研究中心調查台灣人民自我認同研究，計畫已經持續了近20年，是台灣針對同一議題不同時間的民意調查最具權威的一份資料，根據這張由調研結果繪製的圖表透漏了驚人的變化：「認為我只是中國人的台灣人民，已經從1992年的25.5%下降到2011年4.1%，剩下不到原來的五分之一。認為我只是台灣人的台灣人民從1992年的27.6%，上升到2011年的54.2%，比率成長了三倍，認為自己僅是台灣人的台灣人民，已經超過台灣人口比率的一半。而我是台灣人也是中國人的比率也在逐漸減少中。」  
  
有一派論點認為：1990年代後，台灣由李登輝陳水扁執政，執行去中國化的教育政策。導致台灣人認同發生改變。這論點非常不牢靠，因為台灣人改變認同的比例變動相當大，遠遠超過當時受過教育的年輕人。也就是說有非常多受過正統「我是堂堂正正的中國人」教育的中老年人改變了他們的自我認同，理論上他們的思想是根深蒂固的，並非是一個簡單的去中國化政策就能改變。  
  
▼凡事出必有因，在此先提出一個觀察的角度切入問題：為什麼台灣人不認同「中國」呢？  
  
1\. 中國象徵意義的改變與昧於事實的政治觀念  
  
▼由於1970年代，美國逐漸改變冷戰策略，改變策略聯合中華人民共和國一同圍堵蘇聯，導致原本較為孤立的中華人民共和國逐漸走向世界舞臺的中央，於是中華民國這個稱號逐漸得不到世界的認同。因此在這大前提下「中國 等同於中華人民共和國」這個等式逐漸得到大部分國家認同。  
  
▼在這邏輯下，台灣人覺得大陸人搶了中國的名號。也讓台灣人在被中華人民共和國的國民詢問：「你是中國人嗎？」時，自然認為大陸人指的中國人就是中華人民共和國國民，自己又不是拿中華人民共和國護照，因此就會回答：「我不是中國人。」  
  
也就是因為為了避免被混淆，生活在台灣的中華民國為了與中華人民共和國做出區隔，於是採用台灣當作他的招牌。  
  
中華人民共和國這種昧於事實不承認中華民國存在的政治態度，直接否決台灣人的存在感，硬把台灣人歸屬於中華人民共和國下，對台灣人民相當不尊重，造成台灣人民對中國政府的反感，因此影響了台灣人的認同。  
  
2\. 中國人不把台灣人當中國人看：一連串不得台灣民心的政策與事件。  
  
除了中國的象徵意義的改變與昧於事實的政治觀念外，這裡我們談到海峽兩岸重要的歷史事件，這些事件降低了台灣人對「中國」的好感，影響了台灣人的自我認同，以下我們按照時間次序排列。  
  
▼「開放大陸觀光」  
隨著台灣人反抗蔣氏威權政府，1980年代末期台灣的政治環境逐漸寬鬆。隨著1987年開放大陸探親，過去只能透過政府才能認識大陸，而現在能親眼見到。由於當時海峽兩岸歷經四十年的分治，已有非常大的差異。但因為只有少數台灣人去大陸觀光因此觀光所造成的影響在那時候不大，但隨著兩岸交流越來越頻繁，台灣人對大陸的瞭解越深，對大陸越沒有認同感。  
  
▼「那一年的事情」（按：指六四天安門事件，此為中國禁語之一。）  
之後在1989春夏的那場騷動，共和國的決策讓台灣人開始有了「自己跟中國人不一樣」的想法，這個想法雖小，但是所造成的結果卻相當巨大。因為在約莫半年後，台灣發生了一樣的事情，台灣學生萬人聚集在中正紀念堂要求政府政治改革，只是不同於大陸，台灣領導李登輝接受了學生的要求，之後大刀闊斧的實施民主化，從此專制威權不再，台灣與中國便在90年代初期走向了一條完全相反的道路，而這條道路影響了台灣的社會文化與生活方式，可以說是扎扎實實地改變台灣。  
  
所以在台灣人的眼中，台灣已經順應了冷戰結束的潮流，可是大陸呢？  
  
因此我們可以用以下觀點理解台灣人的視角：  
  
大陸人看朝鮮人的感覺，認為朝鮮還活在過去中國文革那年代，對他們物質貧乏饑荒不斷卻又精神生活飽足而感到不可思議與悲憫；同樣的台灣人看大陸人，就覺得大陸人還活在過去台灣專制威權的年代，物質富足但生活卻處處充滿不公與暴力，同樣感到感到不可思議與悲憫。  
  
大陸人覺得朝鮮人跟自己不一樣；同樣的台灣人也覺得自己跟大陸人不一樣。  
  
▼「千島湖事件」  
1994年認同自己是中國人的比率首次低於認同自己是台灣人的比率，因為那年發生了《千島湖事件》。  
  
關於千島湖事件，我們先用類似的事情來模擬。2011年7月浙江溫州兩輛動車在暴雨中追撞，官方說四十人死亡，事故原因眾說紛紜。官方的處理態度讓人無語，如出事後趕緊搶通道路甚至在車廂未確認是否還有受難者就將事故列車解體後就地掩埋，在出事後馬上對傷者提出賠償，令人很難不聯想到鐵道部想息事寧人。人民對官方報導的傷亡人數深感不信任。至於鐵道部發言人王勇平一句：「至於你信不信，我反正信了。」更讓人異常憤怒。  
  
如果你是中國人，看到政府的處理態度你會認同他嗎？ 如果你對這件事情感到悲憤的話就能理解千島湖事件為什麼能對台灣人的自我認同有這麼大的影響。  
  
千島湖事件簡單說就是一群台灣旅客去浙江千島湖遊玩，結果不知道遇到什麼什麼事情，整船的人全部消失，找到的時候船已經被焚燒，遊客與船員全部死亡。  
  
▼一開始的官方說法是發生火災，但死者家屬見到親人屍體時卻發現僅有上半身碳化，下半身卻無明顯燒傷，船上彈痕累累，死者行李全部消失，火災導致船難傷亡的說法遭到嚴重質疑。  
  
但浙江省政府隨後的處置方式令人乍舌，不僅禁止台灣媒體與受難者家屬上船拍照，還派大量人員將受難者家屬軟禁在旅社中控制行動，浙江省副省長在與受難者家屬開會時，受難者家屬要求帶屍體回台灣，浙江省副省長竟然一副愛理不理，彷佛與受難者家屬談條件是污辱自己人格，於是脫口說出「沒辦法再和你們這些家屬談下去了」，後來浙江省政府發現火災事故不能平息台灣的疑惑，於是宣佈抓到三位搶船的犯人速審宣判後便槍斃，浙江省雖提供官方說法，但沒人信，事情的真相也沒人知道。  
  
對那時處在政治風氣急速變化的台灣人民來說，共和國政府官員一副咄咄逼人，他就是真理的樣子，完全跟當時台灣官員不是同一個層次。於是千島湖事件，成為台灣邁入新聞自由後，全島人民頭一次親身見識到共和國政府一副你能拿他怎樣的態度，對比當時的台灣環境，台灣簡直是天堂。在千島湖事件後，如果你是台灣人，你會認同代表中國的中華人民共和國政府嗎？  
  
▼「飛彈危機」  
如果美國因為中國人認為無關緊要的事情，宣佈在上海與廣州外海50公里處宣佈禁區舉行飛彈試射，禁止船隻通行。然後CNN天天播放美軍軍事演習影片，一副要對中國宣戰的樣子。  
  
你是中國人，你會不會對耀武揚威的美國反感呢？  
  
因為在1995年台灣總統李登輝訪問美國，以及預計在1996年舉辦第一次中華民國總統「直選」（人民直接選總統，一人一票普選）。在共和國認知這些行為就是搞台獨，於是共和國企圖干擾台灣這次的總統選舉，於是就在95、96年舉行了兩次飛彈試射，飛彈點著在台灣兩大港口高雄港以及基隆港外海，解放軍於同時間進行無數次的軍事演習，對台灣進行」文攻武嚇」。那時候CCTV天天撥放軍事演習新聞片段，營造一副即將攻打台灣的情景。  
  
當時台灣軍隊已經進入戰備狀態，各國已準備自台灣撤僑。對台灣人來說，台灣人只是選個總統而已，中國的反應就如此激烈。所以台灣人的反應就是：中國就是一個侵略者。  
  
因為在共和國政府的宣傳裡，常常說一句話就是中國人不打中國人。可是95、96年中國政府的軍事反應來看，中國政府明顯並不把台灣人當作是自己同胞來看待，就是因為自己不是中國人所以共和國政府才如此的對待。  
  
▼也因為那年共和國政府的大動作，造成台灣人民同仇敵愾的心理，大大加深自我身份認同的轉變，也導致1996年中華民國總統選舉李登輝的大勝。  
  
▼「921大地震」  
之後1999年，台灣發生近年來最大的地震：921大地震，造成兩千多人死亡，十餘萬戶房屋損毀，是台灣近年來傷亡最大的天然災害。當時國際紛紛對台灣伸出援手，但北京政府聲稱國際救援物資以及捐款必須交由北京政府統籌，各國救難隊需要北京政府允許才可以進入台灣，並且多方延誤外國救援團體來台以及擅自代表台灣人民向各國致謝。這些中國政府的作為，台灣人民是看在眼裡，怨念在心裡。  
  
▼「SARS非典疫情」  
2003年SARS非典疫情擴散，由於中國掩蓋非典在廣東的疫情，直到擴散鄰國後才向各國道歉。但隨著疫情一發不可收拾，台灣也成為非典疫區，由於台灣不在世界衛生組織（WHO）內，無法接收最新防疫報告與防疫政策建議，因此台灣決定申請加入世衛組織。但此舉遭中國強烈反彈，時任國務院副總理吳儀在世衛大會中發表：「（對於邀請台灣加入世衛組織）於法不符，於理不容，於情不合。」會後台灣記者向中國代表團詢問說：「你聽到台灣兩千萬人民的需要嗎？」中國官員沙祖康堅硬表示：「早就該拒絕了」，之後沙祖康更說出「誰理你們」這四個字。  
  
▼非典對台灣來說，是個全民危機，但中國政府在這次災害的表現嚴重失常，根本沒把台灣人民當「人」看，尤其是當這個新聞在台灣播放時，大大傷害台灣人民的情感，對台灣身份認同影響相當大。  
所以台灣人民常常說，其實民進黨的最佳助選員就是最反對民進黨的中國共產黨。  
  
除此之外，中國對台灣人的在大陸的生活政策也令台灣人覺得自己在中國被視作是外國人。如在2003年前，共和國遊樂區的門票是屬於雙軌制，也就是說中國人買較便宜的票，外國人買的是比中國人貴幾倍甚至是十倍以上的票。台灣人一定得買外國人買的票，買中國人的票還被要求重新購票。  
  
再來是中國人對外國人進入西藏有額外的管制，必須申請入藏旅遊確認函（入藏證、入藏函）通過後才能進入西藏，但共和國的規定就是台灣人與所有持有非中華人民共和國護照的外國人一樣，要進入西藏必須先申請入藏函，重點是港澳人士不用申請。  
  
就以我個人經驗來看，有一次參與北京某團體的聚會，在北京成府路上的萬聖書店舉辦，其中一位參與的同學是台灣人，而他是就讀于中國政法大學，那時因為時間已經太晚，肯定會因為門禁回不去宿舍，因此舉辦單位就幫他訂了一間在萬聖書店旁的旅社。  
  
因為活動辦得很晚，超過十二點了，在中國住宿都要登記身份證，台灣同胞因為沒有身份證是拿著臺胞證入宿。可是當櫃檯人員看到那位台灣同學拿著臺胞證時，就表明過了12點外國人不可以入住。接待的人大同學就很生氣，說哪有這種規定！台灣是中國的一部分等理由都出來了。可是櫃檯人員就是一句話說：「台灣人就是外國人，你自己去問北京市公安，他們就是這樣規定，過十二點我們不收外國人。」然後要求我們離開旅社。  
  
同行的一位大陸同學感歎地說：難怪有一句話是這麼說的，台灣人來大陸，「藍的會變綠的，綠的會變成深綠。」  
  
▼所以在共和國的身體力行下，告知台灣人一個明確的訊息：「台灣人不是中國人」。於是國民黨四十年的洗腦教育就被完全抵消，這也是共產黨令人欽佩的地方。  
  
雖然台灣人的自我認同在陳水扁執政下（2000-2008），因為陳水扁刻意營造台灣主體意識造成台灣人的反感，自我認同的比率沒有明顯增加。但在2008年後，隨著馬英九政府的親中政策開始實行，台灣人的自我認同已呈現一去不復返潮流，馬英九再怎樣努力也無法阻擋台灣民眾認為自己是台灣人的認同了。  
  
共和國政府又推波助瀾不承認中華民國的存在，宣稱台灣是中華人民共和國一個省份。對台灣人民來說，這是中國在公開說謊。而且共和國的對台政策，就是消滅中華民國政權，意圖破壞台灣人民的生活，在這樣的疑慮下，台灣人怎會對「中國」有好感呢？  
  
我想一定有人問，為什麼我不提中國對台灣的好呢？ 因為從人性角度，人本來就比較容易記住別人對自己的壞，比較不容易記住別人對自己的好。就像是現在大部份的中國人一談到美國與日本，便會聯想到美國帝國主義以及日本在二戰的侵略，而自動忽視美國在二戰時對中國的援助以及現代科技的發明與日本戰後給予中國的開發貸款以及各方面的無償援助。  
  
而且，如果你是位男生，你想追求一位美好的女孩，你千方百計去討好他，可是你卻又常常對他拳打腳踢，你覺得你會追到那位女孩嗎？  
  
中國常常義正嚴詞的要求其他國家「不要傷害中國人民的感情」，如果中國還認為台灣人民是中國人的話，可不可以請中國不要再傷害自己人民的感情呢？  
  
3\. 台灣人在文化上找不到認同：  
  
要讓台灣人認為台灣文化是中國文化的一部分，認同自己是中國人，最簡單的方法就是讓台灣人覺得自己的文化和中國大陸現有的文化相同。但由於兩岸分隔60年，兩岸人民生活在完全不同的社會制度與社會風氣下，因此兩岸文化的演繹、對傳統文化的態度兩岸呈現極大的差異，而這差異讓台灣人感受到台灣與中國的不同。  
  
▼在文化演繹的部分，海峽兩岸自1949年後經歷不同的政治制度與各自發生的歷史事件，使原本屬於中華文化圈的大陸與台灣出現不同演化，如簡體字與繁體字的使用已使海峽兩岸字典出現的明顯差異，兩岸使用的中文詞彙差異相信有一日將比英美英文詞彙差異大的多。  
  
再不用說對同一事件，兩岸人民很少有共通的情感。比如劉翔拿奧運田徑金牌，大陸人民會感到無比驕傲，但台灣人民會毫無感覺。王建民在美國職棒大聯盟拿勝投，台灣人會感到歡樂無比，但大陸人會問說他是誰？ 更何況對同一件政治事件，如1995年李登輝訪美兩岸人民甚至會出現相反的感覺。  
  
在對傳統文化的保留上，兩岸也出現極大的歧異，大陸由於出現破四舊立四新等運動，對傳統文化不友善對待，這也是兩岸出現分化的原因。  
  
如在台灣民間信仰裡，台灣的佛教、道教都可追根溯源到大陸。例如台灣的媽祖信仰皆可溯源到福建莆田湄洲；三山國王信仰則可追溯到廣東潮州。但由於文革破壞，造成大量廟宇損毀，現有湄洲媽祖祖廟以及廣東三山國王祖廟皆經歷文革浩劫，同樣遭到神像搗毀、建築遭破壞、祭祀儀式被迫中止、神職人員被批鬥等宗教迫害。雖於改革開放後得到台灣各廟宇捐助修復，但已失去一脈相承統的情感。  
  
且中華人民共和國由於提倡唯物主義和無神論，不鼓勵宗教行為，在台灣常見的進香以及繞境等民間宗教活動在中國完全消失，這些原本屬於傳統中國生活中的一部分反而在台灣深化，在台灣人的眼中，現在中國所謂的宗教儀式以及傳統活動，表演的意義遠大于實際的意義。在台灣這些所謂的傳統，就是生活的一部分。  
  
▼又加上黨對宗教採取嚴格管制，黨組織深入宗教團體，因此在中國常出現違反宗教精神的神職人員，於是在中國神職人員成為鬧劇：道士不像道士，和尚不像和尚。如河南嵩山少林寺住持釋永信，有「少林寺CEO」的稱號，將少林寺沾染了商業氣息，讓佛門重地失去了莊嚴。  
  
相反的台灣則是個明顯的對比，在台灣對於民間宗教與傳統文化的態度與中國決然不同。在台灣所有城鎮，都是以當地信仰廟宇為中心發展而成，廟宇在農村提供公眾集會的場所，舉辦各類活動，有時甚至廟宇成為了各種小吃的集散地，發展成夜市。  
  
在台灣祭拜神明是人們生活中的一部分（當然其他宗教或是無信仰者是例外），人民遇到各種難解決的問題時都會去寺廟求問神明，以現在的眼光來說也許不科學是迷信，但人們還是習慣遵從祖先們方式試著去祈求神明保佑。你可以在月下老人前看到眾多善男信女在求姻緣，也可以望見考生們希望文昌帝君能保佑他們考試順利，而婦女們則是希望注生娘娘賜予夫妻一個健康的寶寶，這一切在台灣的廟宇無時不刻的都可以見到，人民虔誠的向神明訴說他們的問題與希望，更多的是向神明的感恩。  
  
於是在傳統文化的保存上，中國讓台灣人徹底失望了，加上分治後雙方文化各自發展，讓台灣人感受到自己與中國明顯的不同。  
  
台灣人認為他們是生活在現代中華文化下的人，他們喜歡中華文化，也認同中華文化。但我們要分清楚是，台灣人認同的中華文化並不等於現在在中國的中國文化。  
  
4\. 中國在世界上的名聲：中國把中國這塊招牌給弄臭了。  
  
雖當今中國聲稱已恢復大國榮耀，成為全球第二大經濟國，但由於國家價值觀明顯與大部分國家相異，且社會彌漫著物質主義，導致人民精神信仰空洞與社會道德崩潰，讓外人見到中國發生的各種社會事件，只能用「驚人」來形容。  
  
先前在廣東佛山，一輛貨車壓倒一位兩歲的小女童王悅後肇事逃逸，這已經讓人心痛。但驚人的是，隨後經過的十八位路人，卻視而不見不願伸出援手，從重傷的女童旁走過，爾後又一輛貨車同樣輾過後逃跑，最後才由一位社會底層的拾荒者伸出援手，但早已過了黃金急救時間，女童在醫院離開了人世。  
  
▼這絕對不是個案，各種道德淪喪德的事情在中國早已層出不窮，如包二奶，公器私用、扶摔倒老人被告。還有地溝油、三聚氰胺奶、瘦肉精等眾多食品安全問題，相信你已經充耳不聞了。  
  
中國的經濟在改革開放後蓬勃發展，已經是全球不可忽視的力量。除了令人稱羨的經濟層面外，卻沒有相對應完善的社會制度，以及令人嚮往的文化與價值觀，於是當今的中國卻在精神文明的建設上迷失了方向。  
  
▼沒人把路口的交通燈當真，排隊是奢望而插隊是常態，在公共場合不顧他人大聲喧嘩。「八榮八恥」成了空話，自私自利成為標準。做事情爭先恐後，似乎慢一秒就是吃虧成為了中國人的標籤，諸如此類的負面印象不勝枚舉。當然中國還是有人堅持文明生活的，但是在廣大的同胞踐踏下，中國人的形象一瀉千里一去不返。  
  
在國家的形象方面，不同的價值觀體系下的外人對中國充滿了不明白與不諒解。不瞭解為什麼中國要在西藏新疆的實施如此強硬的政策；搞不清為什麼北京能見度都已經不到100公尺了，都還只說是「輕微污染」；對中國為什麼用「墮胎」這種殺人的方式來控制人口感到恐懼；對為什麼關閉北京農民工子弟小學，讓三萬兒童輟學，另一邊卻投入十億人民幣執行希望工程援助非洲教育感到疑惑；不明白為什麼死於汶川地震的小學生名字是國家機密。不明白有幾千萬人民生活在貧窮線下，但國家卻鋪天蓋地舉辦各種鋪張浪費的活動。不瞭解溫州動車追尾事件後，中國的決策不是停駛高鐵好好調查出事原因，而是就地拆解、掩埋車廂。太多太多對中國不明白，於是中國世界上第二大經濟國的光輝形象，蒙上了一層陰影。  
  
這些對台灣人來說，距離還太遠。但隨著開放大陸觀光客來台後，創造了台灣一般百姓與大陸人直接接觸的機會，於是隨著臺北故宮博物院變成了吵鬧的夜市；大陸旅客無視禁煙的標示在禁煙區吸菸；甚至在台灣著名景點野柳女王頭上，刻上簡體字的「中國常州趙根大」紀念到此一遊；為了搶奪阿里山小火車座位，兩團大陸旅行團在車站月臺大打出手。這些不文明的行為，直接影響了台灣人對「中國」的印象。  
  
所以台灣人降低對「中國」的認同，有一部分的原因，就是中國自己把中國這塊招牌給砸了。  
  
5\. 是生活方式的選擇  
  
與其說台灣人認同台灣，不如說他認同的是台灣的生活－一個民主制度與公民社會融合在一起的日常生活。  
  
他所受的教育，是教他如何成為一個公民，而不是有老師教導他說：「紅領巾，是國旗的一角，是烈士們用鮮血染紅的」。孩子本該快快樂樂的學習，不該有這些沉重的包袱。在他懂事後，也不必念著連他都不相信的政治課本。  
  
他畢業後，可以在全台找工作，想住哪就住哪，不必在自己的國家裡遷移還需要辦理個暫住證。遷戶籍對他來說就像是便利商店買個東西一樣簡單，因為戶籍對他的影響，只在地方選舉時，選票上有著不同的候選人而已，甚至他的大學入學考試，也不會因為他的戶口，而降低他錄取重點學校的機會。  
  
他即使生病了，也不會有沉重的經濟負擔，因為他知道台灣的全民健保可以幫他分憂。他可能不知道全球前兩百名的醫院，台灣就占了十四間，僅次於美國與德國。他只知道他不必對醫生包額外的紅包，只需負擔非常低的金額，就能享受如此高品質的醫療。  
  
▼他的政府大樓，大門永遠是敞開的，門口的警衛見到你只會笑咪咪地問你：「有什麼需要幫忙的嗎？」而不是先查驗你的證件。他去辦理一個手續，志願者首先會遞上一杯熱茶，指引著他去抽號碼牌，之後他就可以坐在沙發上悠閒著看報紙，沒有人會插隊。輪到他時，公務員也不會板著臉為你服務，而是貼心又迅速地完成你的需求。  
  
他想出國遊玩，不必為了申請檔而四處奔波，只需要輕鬆辦理護照就可以踏出國門。他也不必忍受繳了高額的費用，卻得到拒絕簽證的對待，因為他的護照可以在世界上百餘國暢行無阻。  
  
他也不必擔憂昨天發的博文，會不會因為言論過於激烈而被刪除，在台灣他的言論自由受到保障。他也不擔心買的房子七十年後會發生什麼事，因為是永久持有，他甚至可以把房子連同土地，傳給他的子子孫孫。他也不擔心房子會被強拆，因為法律會保護他的一切。  
  
若遇到冤屈，他可以找記者，也可以找民意代表將冤情訴諸大眾，而不是含淚吞恨。他在台灣，雖然看到的都是不和諧的新聞，但他知道這些新聞會促進台灣進步。他更習慣看到新聞媒體對著政府的弊案窮追猛打，因為有盡責的媒體把關，人民更可以發揮選票的力量。  
  
雖然他的食品含有塑化劑等毒物，但他的政府處理態度，讓他相信他以後絕對不會再吃到。他的政府官員，會因為被媒體批評官舍浪費太多電，向全民道歉，並且宣佈搬離官舍自費租屋，而不會聽到官員霸氣的向記者咆嘯說：「不要拿法律當擋箭牌」。因為他知道，他可以四年後把票投給另外一位候選人。  
  
▼他從小被媽媽教導對人要有禮貌，所以他習慣說對別人「謝謝」，當然對方也會很自然的回「不客氣」，「請」與「對不起」更常常掛在他嘴邊。當他在捷運搭乘電扶梯時，他會自動的向右靠攏。他也習慣為了一件事情而排隊等待。  
  
他習慣生活在一個可以跟政府與社會溝通無礙的地方。他當對政府不滿時，他可以上街表達他的想法，政府也會和善的回應。他也學會了包容其他人的想法，雖然他不是同性戀，但每年的同性戀遊行，他也會去支持。  
  
他可以看他想看的書，不會看到刪節的版本。他可以出版他的著作，不會有人事先檢查。他可以自由的連上網站，不會看到「Error 404 file not found」，當然搜索資料時也不會出現「根據相關法律法規和政策，部分搜索結果未予顯示。」  
  
他已經習慣這樣的生活。  
  
當然，我們絕對可以列舉出一堆台灣社會的「不好」，如台灣的民主還有很大的民粹成分，台灣媒體的新聞品質有待加強，台灣社會離西方的公民社會還有一段路要走等說不完的缺點。但台灣人很清楚，民主制度下的公民社會有自我調適的能力，我們都相信只要沒有外力刻意改變我們，台灣社會會越來越好。  
  
▼所以與其說，台灣人不認同自己是中國人，還不如說台灣人不認同中國的生活，他們已經習慣了在台灣的生活方式，並且深深愛上這樣的生活，這就是台灣人認同自己是台灣人的原因。當然，他們也希望海峽對岸的人民也能跟他們過一樣好的生活。  
  
  
出處:https://www.bomb01.com/article/21065

            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-08-24
        
小時候接觸的東西都告訴我們是中國人，  
自己也覺得自己是中國人，  
  
直到長大後，不斷發現原來所謂的中國就是不斷打壓中華民國(台灣)  
出國不能拿中華民國的國旗，不然會被對岸的人扯掉  
出去比賽不能叫自己中華民國，要叫chinese taipei，  
出去自稱中國人會被當作中華人民共和國的一省，因為對岸宣稱我們是他們的一個省分  
  
久而久之，  
好吧，既然你不准我當中華民國人，那我就當個台灣人好了  
從此以後我看到對岸一概都稱中國不稱大陸，  
對外都自稱台灣人不稱中國人  
如果未來有一天可以的話我希望台灣可以獨立，不必再整天看對面機機歪歪
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
VR46** 评论于 2019-08-23
        
對千島湖印象不深那時年紀還小，現在也沒人提過了  
印象深的是921大地震各國要協助救災但被中共擋下，所有支援必須通過中共許可錯過了救援黃金時間  
sars爆發時拒絕台灣加入世衛組織，要求給個交代還被嗆：早就給拒絕了！沒聽到大會做的決定嗎！誰理你們！  
中國大地震時台灣還捐了5-70億過  
但待遇也沒好過，只換來國際上各種打壓、國旗不得出現也不能使用台灣之名  
豬瘟爆發沒有以兩岸協議立刻通報疫情過來
        


            
### 品葱用户 **VR46** 评论于 2019-08-24
        
根据我这些年看的资料，感觉千岛湖事件对台湾人感情和心理上的打击很大，也基本上从那时候起台湾人对中国的态度开始产生质变，不知道台湾的朋友怎么看待这个事
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-08-31
        
實在有點無法理解上面rxdyd跟小猪乔治發文的根據是什麼，  
說台灣人瞧不起中國人，說台灣人瞧不起落後親戚?  
你如何得知別人瞧不起你?對我而言，我只是單純的討厭你，因為你整天欺負我，  
但我不會因此就小看你，也不是因為你是落後親戚所以嫌棄你，你為何被人討厭自己都不知道嗎?  
說到底，就是因為自卑吧，然後自卑轉自大才會覺得別人都瞧不起你  
還有宣稱很多台灣人想當日本人跟美國人的，也不知道你是從哪得到這個數據的，  
台灣人跟日本人關係是很好沒錯，但那不表示我們就想當日本人，至於當美國人，你們中國人好意思說人家嗎?  
最後就是宣稱台灣是中國人的台灣，不是台灣人的台灣這種言論，然後說自己是反共的，還說自己只是發表一下客觀的看法，這種話你好意思說?  
知不知道就是你們這種人把中國人在台灣人心目中的形象敗光的?
        


            
### 品葱用户 **新手上路** 评论于 2019-08-23
        
写的蛮全面的，难怪不会认同大陆，完全是两个社会了嘛。
        


            
### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2019-08-25
        
如果中共倒台之後，大陸沒有分崩離析，兩岸在自由、民主的前提下再次統一，那我可以接受對中共黨員寬容，只要他們向新政府的國庫交出從中華民族掠奪的財富，並且該受罰的成員受罰、該解散的組織解散  
但如果中共倒台之後，兩岸並沒有統一，反而是大陸因為中共長年的倒行逆施弄得離心離德而分崩離析、陷入混亂，連中華民族也跟著瓦解，那麼我更樂意看到共匪全體被送上火刑台、下十八層地獄...
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
[已注销]** 评论于 2019-08-27
        
醒醒吧，台灣國民黨已經不是國民黨了是中國國民黨  
位在香港的國民黨分支還比較有骨氣  
中國國民黨想與中共簽和平協議是事實，也已經列入黨綱  
洪秀柱等人也與國台辦達成共識談好條件了
        


            
### 品葱用户 **mmahuo** 评论于 2020-04-14
        
台湾独立吧，看看香港人多惨，不要被骗了。
        


            
### 品葱用户 **VR46 
axyll32** 评论于 2019-08-23
        
OK，那跟我的预期差不多，不过最悲哀的是，千岛湖事件，除了我们这些始终关注台湾的，已经在墙内被集体遗忘了
        


            
### 品葱用户 **axyll32** 评论于 2019-08-24
        
根据台湾媒体调查显示，案件在1994年3月31日发生前，台湾于2月底进行的民意测验中，认为“自己是台湾人”29.1%；认为“自己是中国人”24.2%；认为“自己既是台湾人又是中国人”43.2%；其余是不知道或拒答；“支持独立”12.3%；“支持统一”27.5%；“维持现状”44.5%；其余是不知道或拒答。而当案件发生后，4月底同样的民调显示，认为“自己是台湾人”增加为36.9%；认为“自己是中国人”减少为12.7%；认为“自己既是台湾人又是中国人”45.4%；其余是不知道或拒答，而“支持独立”增加为15.5%；“支持统一”减少为17.3%；“维持现状”54.5%；其余是不知道或拒答。  
  
《联合报》1994年4月中的民调亦指，台湾赞成与非常赞成台湾独立的民众大幅升至42%。此一民调结果显示千岛湖事件之后，台湾民众对中国大陆的疑惑与不满，双方的交流一时之间也有冷却的现象。-维基百科
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-08-23
        
中國就是趙國，這個的的確確就是國際普遍認知，台灣的深藍卻不肯接受這個事實。  
其實兩岸認知的分離是從台灣的民主化逐步落實開始的，千島湖事件只是其中的一個標籤。  
  
一個逐步走向民主，並落實了建國者所說的三民主義構想， 三民主義在台灣已經不再是政治話題。  
  
一個不斷倒退，連稱帝都能出現，兩岸的意識形態和信仰差距迅速擴大，而同時經濟差距減小。  
  
要統一台灣，只有一國一制，中國實現了民主化，兩岸統一在民主自由之下。
        


            
### 品葱用户 **经略 
[已注销]** 评论于 2019-08-27
        
中華民國沒有資格代表中國人民了，從民主授權的角度，中華民國僅僅能代表台灣人民的意志。  
  
如果想爭取中國人民解放，free china歡迎，請拿出行動。  
替共匪打壓台灣人民，甚或挾共來要挾台灣人民，無恥。
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-08-26
        
共匪與國民黨沒有串通一氣？  
  
共匪的法西斯大閱兵遭到世界各國抵制，台灣政要坐在貴賓台上的是哪個黨派的人？  
國民黨的現任總統候選人為何敢批評島內所有顏色，唯獨紅色不敢提及？  
國民黨多少年沒有再提及反共了？  
  
當初教育台灣人要反共的國民黨，如今要依仗共匪在島內獲得一席之地，歷史就是這樣無情。
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
[已注销]** 评论于 2019-08-26
        
我100%確定他們為了自己的利益已選擇前者  
他們已經收了中共很多的資金，樁腳與被收買的里長村長常被招待去中國交流，被藍金黃的比例可能很高  
各種對台灣有益的永續方案皆被擋下，故意要讓人們以為我們只能靠中共
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
[已注销]** 评论于 2019-08-26
        
長期觀察下來他們就是一群為了再次奪權不擇手段的共產黨  
新黨本來要去跟國台辦談的被擋下了  
國民黨憑什麼替台灣人去跟國台辦談話呢？  
只是不斷改說詞反覆打臉而已，告臺灣同胞書後已經沒有這種曖昧空間了  
凡親中友中絕對不是為了台灣最大利益著想  
我真的憂慮明年只要席次過，所有事物全部翻盤得走上街頭  
如果不明白台灣部分人的憂慮可以去油管找一下基進黨3Q陳柏惟的論述
        


            
### 品葱用户 **经略 
[已注销]** 评论于 2019-08-27
        
讓共匪師出無名？  
共匪未武力侵台，與台灣內部是達成共識是否認同台灣可以管轄整個大陸沒有多少關係。  
  
只是顧及其武統的能力不夠而已，一廂情願隨著共匪大棒轉，禍患無窮。  
  
補充：此文作者能用共和國稱呼一個法西斯極權政府，說明共匪的統戰在台灣還是生效的。  
國民黨現在連反共二字都不敢再說出口了，還有何面目自稱在捍衛中華民國？
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-08-24
        
拿加起來人口還不如香港的幾個小國來證明中華民國代表中國，不覺得好笑？  
  
認清現實，用一邊一國的現實去談統一，才能讓共匪不用內戰這樣的藉口入侵中台灣。
        


            
### 品葱用户 **经略 
[已注销]** 评论于 2019-08-27
        
目前共匪政權代表了中國，這是國際共識，也是俺的觀點。  
  
你可以繼續下去了。
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
尻尻丸** 评论于 2019-08-31
        
那都是長期被中共煽動的，一時無法跳脫的思維  
非完全清醒派就是沒有自己的思想一切來自黨與媒體
        


            
### 品葱用户 **James1289** 评论于 2020-04-24
        
我個人是沒特別想獨立(台灣共和國這種的)或是統一啦  
一直以來教育上就是兩岸分治，然後我們有國歌國旗，繳稅繳給中華民國政府  
台灣出場國際賽就會想像別的國家一樣，拿自己國家的國旗替自己人加油  
  
讓我比較往”我是台灣人”的部分靠攏是因為以前有國際賽什麼的，觀眾想拿國旗進去，不是被沒收就是被阻止，甚至還有選手在台上直接被扯掉的。  
  
中華民國簡稱也是中國(前中國)，在憲法上、文化上及歷史上我們還是息息相關的，但對岸不給生存就會延伸出…”那我到底是誰?”的一種情懷吧  
也因為這樣大家越來越想跟對岸切割，既然在國際上想要抹殺我們那至少在談話及認同上我要跟對岸分開，”我是台灣人不是中國人”才漸漸普及。  
  
有些小粉紅會說，”台灣人是民進黨的操作”其實我覺得對也不對，因為我認為是共產黨的操作吧XDDD，每次被對岸打壓的時候都是台灣認同呼聲最高的時候，我也理解中共這樣做的原因，畢竟中華民國的存在對他來說就是對他政權的合理性會構成一些威脅，能消滅你為什麼要讓你存在呢?  
  
這幾年台獨在台灣的勢力其實相對薄弱，也並非主流。  
但在中共眼裡好像到處都是台獨份子一樣… 支持中華民國的華獨也是台獨  
你說中華民國要怎麼存活?  
  
過去中華民國跟中共在搶中國的頭銜，我們在國際上輸了，說自己是台灣人  
就被嗆說你是中國人…但同時青天白日旗不能出現，不是我想講…真的很亂啊各位對岸的大大們~~~~~~  
  
想問一下對岸，你們所謂的台獨定義到底是什麼? 是民進黨? 還是中華民國? 還是想搞台灣共和國的? 還是任何不承認自己是中華人民共和國國民的?
        


            
### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-05-11
        
理解并同情台湾人，一天到晚被这种两面三刀的同胞各种攻击。共产党对大陆人干过的事情更反人类，但是在全面洗脑的今天，已经很难以受害者的身份站出来，受害者成为了加害者，事实上这种洗脑力量不仅在大陆，香港台湾海外华人圈都很强，需要警惕，这个存在近100年的恐怖组织可能是目前人类史上最擅长洗脑的组织，而且这种能力在强化。90、00年代相对宽松的环境我们没有抓住机会，现在要为当时的岁月静好付出代价。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-10
        
这种文章的出现，说明台湾人还是处在一种拖泥带水的心态中。  
  
还是没真正准备好走自己的路。
        


            
### 品葱用户 **法海無邊8964** 评论于 2019-08-27
        
潛台詞是不是有中國人也可以讓他們不成為台灣人呢？台灣人應該是需要得到全世界承認是不是比較重要。希望台灣能真正走出一條自己的路
        


            
### 品葱用户 **axyll32 
VR46** 评论于 2019-08-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **axyll32 
VR46** 评论于 2019-08-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2019-08-24
        
我的天啊，我只知道“不管你信不信，反正我信了”这句话，完全不知道千岛湖事件！天啊…原来这句话的出处海这么来的
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
admin** 评论于 2019-08-24
        
赞同，自己说话不要代表任何人。除非别人同意
        


            
### 品葱用户 **为啥改名还要葱 
小粉红都是我孙子** 评论于 2019-08-25
        
这句话来源自温州动车事故  
你看贴也太不仔细了
        


            
### 品葱用户 **为啥改名还要葱** 评论于 2019-08-24
        
@admin  
报告bug，我居然能给 @紀念國父孫中山 点两个赞！
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2019-08-24
        
一个外来意识形态支配的流氓政权篡夺中国的正统传承是我中华文明自满清入关以来最大的浩劫。不过看到中华文明在台湾得以存续并走向自由民主法治的现代化社会还是很让人欣慰的，是否继续使用『中国』这个被匪共严重污名化的称呼并不重要。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-08-27
        
國民黨就是一個沒有節操，沒有核心理念的政黨，唯一的目的就只是為了保住政權，保住利益而已
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
[已注销]** 评论于 2019-08-26
        
那麼我支持香港國民黨  
中國國民黨根本就是比較小型共產黨  
只要明年席次夠他們就會啟動修憲簽訂和平協議、所有武器預算均會被擋下、不當黨產會也會被強迫解散、白色恐怖時期的文件與轉型正義永遠不見天日
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
[已注销]** 评论于 2019-08-26
        
這不是暫時，下場只會跟新疆西藏香港一樣  
重點是中共不會守信  
對待新疆西藏香港如此，要我們怎麼相信會對隔著一個海峽的我們好？  
中共惡意操弄國民漠視生命已說明了態度
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
[已注销]** 评论于 2019-08-27
        
中國國台辦主任劉結一今（4）日在「第12屆津台投資合作洽談會暨2019年天津．台灣商品博覽會」中，提到已和台灣洪秀柱、郁慕明、高金素梅等人談妥「攜手推進祖國和平統一進程」；消息曝光引發網友砲轟。  
  
根據《中央社》報導，劉結一指出，2019年6月至今先後有國民黨前主席洪秀柱、新黨主席郁慕明、立委高金素梅之輩，前後訪問中國政府，並與官方共譜「共同反對台獨分裂，攜手推進祖國和平統一進程，實現民族復興」等理念，劉對此表示肯定。  
(摘自自由時報)  
\------------  
這樣理解我的憂慮了嗎？
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
VR46** 评论于 2019-08-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
VR46** 评论于 2019-08-27
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-08-31
        
你指的是「紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70週年大會」？眾所週知，第二次中日戰爭是我們國民黨領導下的國軍打的，共匪只會在我們國軍背後捅刀子，戰後居然還無恥到冒領我軍的功勞。中國國民黨前主席連戰前去出席當然是宣示我黨的存在，希望大陸同胞不要忘記國軍的功勞，記住共匪的無恥！  
  
\-----------------  
  
連戰好無恥！
        


            
### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-08-31
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-13
        
說的很好，習雜種親自把大陸人變成台灣人的，嗯不錯不錯！
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-04-13
        
我突然想到一个剧情。  
一个台湾人在日据时期被征召入侵中国，然后他死了，他是个被日本军国主义洗脑的人，但是转世以后他成为中国人，脑子里始终回响军国主义，并借着中共的民族主义宣传疯狂想要武统台湾，但当他真的随中共的军队入侵台湾（背景是渔船撞击，台湾渔船和中国渔船撞击导致两方海警缠斗，最后来了一条中国驱逐舰舰炮开火了，直接导致台湾渔船沉没（驱逐舰舰长是农村出身的小粉红，考入大学，入党，参军，是他们村的骄傲）然后舰队冲突，美军宣布介入（这场冲突是因为舰长二等兵被洗脑严重，独走欲望极强，所以作为随机事件没有被美方智库以逻辑判断判断出来，说明小粉红行动没有逻辑没大脑）），但是在美军到达之前共军陆军还是迅速占领了台湾大城市（台湾军队还是打打游击战吧），占领台湾以后作为驻屯军的他见到了当年留在台湾的妹妹的后代，也就是妹妹的孙女，当被中共民族主义洗脑且还残留日本军国主义记忆的他开始对妹妹的孙女军纪败坏时孙女喊了一声哥哥（孙女真正的哥哥已经在反抗时被他亲自杀死），他开始精神分裂并疯狂冲出房间杀死了所有正在搜刮的共军战友，此后他见人就杀，成为被台湾游击反抗军和共军双重通缉的对象……  
这就是结局，没了，我不打算写好结局，战争只有最坏的结局，如果还要我写的话……  
最后美军舰队到达战场，但无法登陆台湾且丢掉了一条航母，此后共军意气风发，朝鲜南下，日本作为前线一片焦土，但共军最多只能占领冲绳和萨摩（？），以及本州一小部分，此后因为常规战争焦灼且旷日三年之久（美军没落的日让中国来落，自然，死伤惨重）终于核战争爆发，人类进入废土时代，政权基本全部瓦解，至于昭和台湾人转世中国人死没死，如果有人想借这个写轻小说卖厕纸可以写成异能或者各种乱七八糟的东西出现，反正我不写厕纸所以我就不写了。
        


            
### 品葱用户 **mslsz** 评论于 2020-04-24
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

从“中国用9%耕地养活世界20%以上人口”的说法看党的宣传术  
多年来一直是说“中国用7%耕地养活世界上20%以上人口”，这两年有改说“9%耕地”的，但两个说法差不多。已经吹了快20年了吧？  
  
虽然已经宣传这么多年并且这说法近年来已经破绽百出，然而共产党依然津津乐道于此说法。这是为什么？就句子本身看来，不过是一句很简单的陈述句。就象说“蒙古在只有零米海岸线的情况下让国民吃上了海产”一样，明明白白的陈述，没有多少奥妙。因此重要的是这句话后面的宣传动机。党的动机不是想陈述简单事实，而是想借一个陈述句来造出一个中共政权政绩斐然，恩德浩荡的假象。为了要用一句话达成这样的效果，党的确是下了大工夫去设计这个宣传题材的。  
  
1、字眼挑得特精。  
  
2、借助中国人口众多来掩盖大饥荒饿死人的事实。  
  
3、故意避开有可比意义的指标，以免露出破绽。  
  
4、不要脸，贪历史之功为己有。  
  
5、为吹牛而使用假数字。  
  
详细：[https://pincong.rocks/article/511](https://pincong.rocks/article/511 "https://pincong.rocks/article/511")
        


            
### 品葱用户 **wwtw** 评论于 2020-05-09
        
爺爺是國軍將領，家裡屬於深藍吧。到大陸讀了研究所，真的從深藍變深綠。
        


            
### 品葱用户 **SaveChina 
admin** 评论于 2020-05-09
        
https://esc.nccu.edu.tw/course/news.php?Sn=166#  
  
根據政治大學民調, 從1992到2019, 認同自己是台灣人而非中國人的比例從17.6% 漲到 58.5%. 認同自己是中國人的比例從25.5%到3.5%. 認同自己是台灣人且是中國人比例從46.4%降到34.7%.  
  
https://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5098353  
分享另一個天下雜誌民調，62% 認同自己是台灣人而非中國人。尤其20-29歲的民眾認同自已是台灣人而非中國人的比例已高達82%. 趨勢非常明顯了. “大部分台灣人不認同自己是中國人，尤其在90後的年輕人壓倒性的不認為自己是中國人。“  
  
不管喜不喜歡，這是台灣的主流民意。樓主轉貼的文章是在解釋為什麼會這樣。  
  
根據這些數據，我個人認為樓主用“我們”，反映的是事實和台灣主流民意，並沒有欺騙性。
        


            
### 品葱用户 **自由民主党 
小粉红都是我孙子** 评论于 2020-05-09
        
[

> 我的天啊，我只知道“不管你信不信，反正我信了”这句话，完全不知道千岛湖事件！天啊…原来这句话的出处海...

](https://pincong.rocks/article/item_id-42376# "https://pincong.rocks/article/item_id-42376#")  
这id。。。孙子确实是骂人的话 可是当小粉红的爷爷心里不堵吗
        


            
### 品葱用户 **自由民主党 
颐使气指** 评论于 2020-05-09
        
[

> 我是大陸人，看完你的文章，我很愧疚，想說點什麽，卻又無從開口，因為你講的不少都是事實，我無法反駁。現...

](https://pincong.rocks/article/item_id-42513# "https://pincong.rocks/article/item_id-42513#")  
其实不用愧疚 龌龊事并不是我们几个小民做的 后果必须共党和粉红承担
        


            
### 品葱用户 **猫猫不吃包子 
rxdyd** 评论于 2020-05-18
        
英國政府當年傷害了北美殖民地人，北美人反英皇，所以不承認自己是英帝子民，但怎麼可以否認自己是不列顛人而自稱什麼美國人呢？
        


            
### 品葱用户 **hotdog 
新手上路** 评论于 2020-05-19
        
[

> 写的蛮全面的，难怪不会认同大陆，完全是两个社会了嘛。

](https://pincong.rocks/article/item_id-41189# "https://pincong.rocks/article/item_id-41189#")  
是兩個不同的國家.是共產黨把海峽兩岸變成海峽兩國
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
James1289** 评论于 2020-05-19
        
[

> . 想問一下對岸，你們所謂的台獨定義到底是什麼? 是民進黨? 還是中華民國? 還是想搞台灣共和國的? 還是任何不承認自己是中華人民共和國國民的?..

](https://pincong.rocks/article/item_id-356493# "https://pincong.rocks/article/item_id-356493#")  
  
親，你只要不想被統一，不想成為韭菜，就是台獨喔，啾咪。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-20
        
這不就是成功加速的結果嘛.  
  
  
真是太感謝共產主義中國來的"幫助", 沒有這批人的"錦上添花", 台灣人的自我認同和台灣獨立事業, 絕不會發展的如此之快.  
  
實在是太感謝了!  
  
  
一個民族的誕生, 少不了"假想敵"的刺激.  
像共產主義中國如此之配合的敵人, 真是實在太滿意了!
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
VR46** 评论于 2020-05-21
        
[

> 根据我这些年看的资料，感觉千岛湖事件对台湾人感情和心理上的打击很大，也基本上从那时候起台湾人对中国的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-41115# "https://pincong.rocks/article/item_id-41115#")  
難道不是六四？
        


            
### 品葱用户 **跳蛋君** 评论于 2020-05-21
        
共產黨讓住在台灣的人變成台灣人     明明有一手好牌   卻打出最爛的那一張牌
        


            
### 品葱用户 **axyll32** 评论于 2019-08-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2019-08-23
        
正如我反对那些随便代表大陆青年的深红一样，我同样反对随便代表台湾人民的台湾朋友。政大有身份认同的民调数据，我刚刚已经顶了上来。  
https://pincong.rocks/article/616  
  
我希望楼主和其他来自台湾朋友不要随便代表别人，希望在表达自己观点和身份认同的时候多说（我）而不是（我们），要说我们请附加数据及来源，比如我们68%的台湾人（来源：某某民调/论文）。  
  
或许你是不自觉的行为，但这类行为在我看来是有欺骗性的，正如我反对一切形式的水军，不论颜色。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的 
小猪乔治** 评论于 2020-05-07
        
[

> 说到底还是台湾瞧不起落后的穷亲戚呗，但是两岸和朝韩的区别在于中国有着碾压性的武力。曾经台湾不仅生活水...

](https://pincong.rocks/article/item_id-46883# "https://pincong.rocks/article/item_id-46883#")支那人沒有一個是無辜的
        


            
### 品葱用户 **王美丽 
admin** 评论于 2019-08-27
        
说的好像你是台湾人似的
        


            
### 品葱用户 **小猪乔治** 评论于 2019-08-31
        
说到底还是台湾瞧不起落后的穷亲戚呗，但是两岸和朝韩的区别在于中国有着碾压性的武力。曾经台湾不仅生活水平更高，一度军事实力也比大陆强。但是在90年代中国的军费开始大幅增长，打破了两岸的军事平衡，所以这种瞧不起就开始混合着畏惧转变成了敌视。一旦有了敌视，就再也没有任何的认同可言了。  
而且台湾人一定要知道，什么叫中国人不打中国人。搞台独就说明台湾人不承认自己是中国人，就可以打。并且，台湾是中国不可分割的一部分，说的是那片土地、那个岛。不代表台湾人是中国人的一部分，台湾人认为自己是哪国人不重要。
        


            
### 品葱用户 **rxdyd** 评论于 2019-08-29
        
无非就是共匪伤害了台湾人，台湾人反共匪，所以台湾人不承认自己是中国人，共匪也伤害了大陆人，而且伤害是台湾人的千万倍，大陆人也反共匪，难道大陆人也不承认自己是中国人？你们只不过是用共匪当做独立的借口罢了，台湾人不仅是中国人，而且台湾人身上中国人的劣根性跟大陆人比起来只多不少，没有民族感情，对同胞冷漠就是中国人的劣根性之一，台湾人瞧不起大陆人，觉得大陆是发展中国家也是台湾人想独立的原因之一，而且很多台湾人还想当日本人，当美国人，他们对日本人有一种打心底里的爱，这种趋炎附势也是中国人的劣根性之一，台湾人想独立不是基于什么自由，民主这种高大上的东西，而是基于人性的自私与冷漠。  
台独不等于反共，台湾是整体中国人的台湾，不是台湾人自己的台湾，台湾独立就等于把属于整体中国人共有的公共资源据为己有，如果台湾可以独立，那高雄，台北也可以独立，台湾任何一个地区都可以独立，也都可以统一，台湾想要统一的地区可以加入中国，不想统一的地区可以独立，如果大陆人不能干预想独立的台湾人独立，那台湾人也不能干预想统一的台湾人统一。  
我本人是支持台独的，因为我对共匪极度厌恶，所以我支持台独，发这些言论只是表达一下客观的看法，台独虽然对中国人是一种不公，是对中国人民族意识的一种挑衅，但跟共匪的恶比起来这种挑衅可以忽略不计。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2019-08-25
        
我是大陸人，看完你的文章，我很愧疚，想說點什麽，卻又無從開口，因為你講的不少都是事實，我無法反駁。  
現在狂熱的民族主義情緒下，大陸贊成“武統”的人很多，他們的理由就是“台灣人也是中國人，台灣是中華民族不可分割的一部分”。然而若問起他們，武統後怎麼對待台灣人時，他們卻都一言不發，因為他們在內心中並沒有把你們當做自己人，當做與自己是一個國家的國民，他們實際上真不會在乎你們的處境。  
造成這種情況的原因，正如你所說的，制度的不同導致兩岸走上了不同的道路。如今，兩地人民處在不同的社會制度下，秉承著不同的價值觀，對很多事情有著完全不同的見解與認知，彼此都很難視對方為自己人。從各方面來看，中國大陸聚合了絕大多數的中華民族人口，是漢語的最大使用國，至今也保留著中華民族的傳統（部分）關鍵是大陸的經濟總量是港澳台不可比擬的。所以其他國家自然會將大陸視作“中國”的代表，他們自然會認為大陸才能代表“中國”。這一點或許你很難接受，但這是事實，在中共沒有倒台前，這是全世界的共識。  
我尊重你的選擇與價值觀，我不會向你宣揚統一的思想。但是我希望你以後稱呼“中華人民共和國”的時候不要用“中國”，換作更常用的“大陸”。不為別的，就是聽著舒服。希望你能理解。  
我個人希望能夠承認事實上的“兩國”狀態。大陸不喊統，台灣也不公開獨。這樣大家也沒必要互相欺騙自己，沒有這種複雜的身份認同包袱，大家才會更好的瞭解對方，而不是抓住意識形態的問題大打口水仗。希望有一天，我們能像英國人去美國那樣方便快捷。
        


            
### 品葱用户 **mslsz** 评论于 2020-04-23
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

台湾，香港，墙，中国民主化，西藏  
1.台湾的民主政体永远不可能和大陆的独裁政体和平统一。除了同文同种，台湾和大陆没有一点相同。台湾不独立的原因是中国内战尚未结束，两者都宣称整个中华地区。同时二战以后除了俄罗斯没有一个国家增加过领土，更别说吞并一个国家了，所以在现有世界秩序下台湾如果独立再次统一的可能性是零，这样来看独立风险很大。  
  
2\. 关于香港，《香港第一课》这一系列文章讲的很中肯，建议阅读  
[https://matters.news/@leungkaichihk/香港第一課-簡介及目錄-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ")  
  
3\. 关于墙。这个东西是完全丑陋恶臭的，没有任何值得肯定的理由。建议参阅《1984》和查找封闭环境对于洗脑的必要性。  
  
4\. 中国不可能在短时间实现民主，但是渐进性民主是完全可行的，而后者需要一个强力的制度作为保障，比如一部优良的宪法。习近平之恶在于他彻彻底底地把这个制度摧毁了，而他自己还蠢到根本没意识到。  
  
5\. 其实西藏从来没有想要独立，西藏相当贫瘠，没有内地输血几乎不可能有任何发展，所以即使最亲共的学者都不认同中共对于西藏的警惕。达赖喇嘛独立的原因是大跃进时被收缴财产政治迫害文化灭绝，那种情况下是个正常人都会反抗。改开后中共非但不道歉还彻底抹黑，灌输仇恨教育。所有中国人都知道达赖，但是几乎没人知道达赖和大跃进的关系，他们的恨是没有源头的。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
mslsz** 评论于 2020-04-23
        
或在籠中，卻認為活在籠外的人卑賤？  
說到底，台灣人是搶了你的錢？佔了你家？殺了你爸媽，才讓你有這麼大的仇恨？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-3862__sort_key-agree_count__sort-DESC)

