---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:53:16.620688+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "支持共产党永远统治中国，只要不害别的国家的人。"
author: "user_name"
tags: [移民,武汉肺炎,劣等民族]
---

不存在赌气成分。我现在就是这么想，且应该会一直这么想下去。  
原因：  
1\. 共产党统治下的人民普遍水平低下，各个方面，无论是学识，艺术鉴赏，素质，礼貌，人品还是精神力。而有能力移民到发达国家的人，基本都是能适应他们的社会的人，且素质能力与发达国家百姓平均水平持平。因此共产党相当于一个筛子，把有能力的中国人筛出去了。挺好的。  
2\. 共产党统治下的中国人没有推翻共产党的勇气或者没有意愿，尽管有部分人是被绑架了的，但是国际社会的人应该尊重这十几亿人的意愿。给予他们想得到的就是对他们最大的尊重  
3\. 中国的文化是对国际社会有害的。就算没有共产党，中国人也会输出这类文化，比如阶级意识，长幼尊卑等东西。中国有14亿人，这个输出能力是巨大的。换句话说，共产党统治下的人民与国际社会脱节，遏制了这些东西的输出，蛮好的。  
  
目前在国内的人也无法推翻它，最好的结局就是上来一个开明的君主，比如你们很多人抱有期待的李克强。改良派不是一种选择，是天花板。

            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-08-02
        
推背图里说否极泰来九国春，中国分裂成多个国家
        


            
### 品葱用户 **user_name 
宇宙真理国民** 评论于 2020-08-02
        
[

> 推背图里说否极泰来九国春，中国分裂成多个国家

]( "/article/item_id-458710#")  
您的回复很好的论证了我的第三点。中国人疑神疑鬼迷信不信科学，这些东西还是不要输出到全世界，就让共产党统治中国，让人民与国际社会继续脱节比较好。别害了全世界。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-03
        
看了最后一段  
  
我怀疑这个帖子是李克强发的
        


            
### 品葱用户 **user_name 
长者人生d经验** 评论于 2020-08-02
        
[

> 楼主很明显是爱支病人反串的支黑，给论坛用户造成支黑都是无脑黑的假想，可惜你的手段并不高明。

]( "/article/item_id-458713#")  
您翻下我前面的回复，是爱支病吗？所以说你这种爱扣帽子的文革遗风，也不要输出到全世界。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-03
        
2\. 共产党统治下的中国人没有推翻共产党的勇气或者没有意愿，尽管有部分人是被绑架了的，但是国际社会的人应该尊重这十几亿人的意愿。给予他们想得到的就是对他们最大的尊重  
  
给以尊重 ？没有推翻共产党的勇气 ？部分人被绑架 ？  
  
你试试把墙推倒看看，你试试不霸道的实施 “国安法” 在香港看看。  
  
21 世纪的今天，还要人赞成把人当猪来养，还真是长见识了。  
  
海外中国人、华人对于世界的贡献是不可磨灭的，谁说他们普遍水平低下 ？？？
        


            
### 品葱用户 **user_name 
upgraded** 评论于 2020-08-02
        
[

> 2\. 共产党统治下的中国人没有推翻共产党的勇气或者没有意愿，尽管有部分人是被绑架了的，但是国际社会的...

]( "/article/item_id-458717#")  
共产党统治下的中国人 您先看清楚
        


            
### 品葱用户 **hfhgug** 评论于 2020-08-02
        
是滴, 经过 爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学 的严格证明, 支持共产党只要不害别的国家的人  
  
支持共产党占领香港,  共产党在香港干的就是好.  
  
支持共产党占领南海,  共产党在南海干的就是好.  
  
支持共产党占领台湾,  放心, 共产党在台湾也会干的好的.  
  
经过 爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学 的严格证明,  
  
共匪共匪强制汉人只能生一个,鞑子可以生几个,  所以共匪必然是大漢沙文主義法西斯  
  
爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学 的美国爸爸 万岁万万岁 !
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
user_name** 评论于 2020-08-02
        
[

> 共产党统治下的中国人 您先看清楚

]( "/article/item_id-458719#")  
  
我反对的是你对于共产党打压中国人的维护 ~ 天真。台湾人和香港人不见对于国际社会有害 ？  
  
毒瘤就是共产党。
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
user_name** 评论于 2020-08-02
        
[

> 您翻下我前面的回复，是爱支病吗？所以说你这种爱扣帽子的文革遗风，也不要输出到全世界。

]( "/article/item_id-458716#")  
  
如果你不是反串的，那么我们就事论事来说，你这个想法是解决不了当下的问题。现在的中国人也是在共产党统治之下，但是每年向全世界输出几十万上百万的中国人，另外还对外输出中国的糟粕文化，如孔子学院等。共产党维持统治，并不能解决中国人和中国文化的对外输出的问题，恰恰相反，共产党热衷于这种对外输出。所以第三条不成立，治标不治本。  
  
如果要解决中国人对外输出，就必须要从根本上解决问题，第一步是灭共，第二步是破除中华根深蒂固的大一统，民族自治。共产党现在是要把手伸向全世界，输出病毒就是一例。主要是共产党不害全世界人的前提是不成立的。  
  
另外，共产党并不是把有能力的人都筛出去了，大量贪官污吏本身并没有什么能力，只是有钱，就投资移民了，大量红三代纨绔子弟在国外安静街区开跑车，已经实际影响西方人的正常生活。可以说，大部分出去的都是共产党的利益既得者。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-02
        
你完全搞错了。「阶级意识，长幼尊卑」恰恰是国际社会通用的人类天性，只有共产社会主义会培养「阶级斗争」、「文化觉醒」，砸烂「帝国主义封建旧世界」，营造「不论出身只论能力的做题家天堂新世界」。  
  
你喊了半天「共产党统治下的人民与国际社会脱节」，实际上是你自己被共产党洗脑了，与国际社会脱节的是你。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-03
        
> 有能力移民到发达国家的人，基本都是能适应他们的社会的人，且素质能力与发达国家百姓平均水平持平。因此共产党相当于一个筛子，把有能力的中国人筛出去了。挺好的。

  
  
一個好的垃圾工才不會到處亂扔垃圾，貴匪明顯屬於不稱職的垃圾工 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-02
        
他现在已经在害别的国家了，连美国人都醒了，开始从贸易战转到各种抓间谍，禁软件，不是共匪搞渗透搞得严重到一定程度了，这些人也不会醒的。  
出国的也不都是接受自由世界价值观的，很多人就是为了利益就出来了，还混进来好多靠政庇的骗子和既得利益者的家属。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-02
        
naive 只要共产党不夸 你这辈子都别想逃脱它的控制影响 只要是中国出生的人 你不找它它主动找你 西方20年的绥靖造成的后果已经很说明问题了
        


            
### 品葱用户 **sum99** 评论于 2020-08-03
        
可惜数十万洋大人已成为你党病毒冤魂，而且死亡人数已经朝百万级别迈进，仅美国的进度，相当于每周一次911的死亡人数，你觉得把人民生命看做最重要财富的美国会怎么收拾你们共产党呢？当年日本可没这么过分，共匪所做的恶行已超越日本，中东恐怖组织，利比亚，伊拉克的综合数倍,死法也绝非慢慢等死，只有美国为首复仇者总攻给冲产党带来突然地灭顶打击
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-08-02
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22438)

