---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T10:17:21.482376+00:00
date: 2020-09-15T10:17:21.482230+00:00
title: "容不下“活人”的微博，把罗翔也“踢”出局了"
author: "世界灯火"
tags: []
---

原创 世界灯火 [火烛](javascript:void(0);)

**火烛** 

微信号 shijiedenghuo707

功能介绍 “世界灯火君”的小号，可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫！

  

  

1

  

**挖祖坟式清算**

  

**罗翔会有这一天，我丝毫不意外。**

9月8日，罗翔表示自己生气失望，暂时不再更博。

事情起于9月8日上午，罗翔的一条微博：

> 要珍惜德行，却不要成为荣誉的奴隶，因为前者是永恒的，后者却很快会消失。

结果这则微博被很多人认为，是在影射当天的钟南山先生获奖。

高赞阴阳怪气：**哪天老师家里办喜事，我颂两句丧歌请老师也不要过度联想哦。**

注意这不只是其中一个评论，这是最高赞。

而后罗翔及时回复了高赞，称以后发微博前一定仔细阅读新闻，避免他人过度联想，非常抱歉。足以见其诚恳。

但依旧无用，大批微博网友仿佛磕了毒品一般，开始疯狂攻击罗翔，说他是**人模狗样的垃圾货色**：

说他是**“阴阳人”**：

结局我们也看到了，罗翔被喷的宣布暂停更博。

**罗翔真的在暗讽钟南山吗？**

我们不得而知，但至少罗翔没有任何理由突然暗讽钟南山，他还多次赞扬过抗疫英雄。更何况他字里行间，丝毫没有提及钟南山获奖一事，连个标点符号都看不出是讽刺，怎么就是讽刺钟南山了？

但让人百思不得其解的是，就是有一部分人有如此强大的想象力。

罗翔发博后，很快就有人站出来说罗翔是在暗讽钟南山，我也不知道他们怎么会这么闲，毕竟能把两件事关联起来，就意味着你要第一时间知道钟南山获奖的消息，要第一时间看到罗翔发布的微博，还要第一时间把两者关联起来，**可能他们就一直长在微博上吧。**

这还不是最荒唐的，荒唐的是这一说法竟然得到了很多人认可，他们把讽刺罗翔的评论顶上最高赞，不停刷罗翔是“阴阳人”，**并开始“挖祖坟式”找罗翔是阴阳人的证据。**

有人发现了罗翔两则对比强烈的言论，简直要高潮了，迅速高声欢呼，**他们找到了罗翔是阴阳人的证据！**

两则微博一则是在2月18号发布的，说对于民众，只要有合理怀疑的证据就可以发声不属于谣言，另一则是在1月29号发布的，说新型肺炎是M国生化武器的说法是谣言，应当受处罚。

不知道是不是我自己理解能力有限，两则微博就表意方面，并没有丝毫冲突。注意罗翔说的不是“任何怀疑性发声都不属于谣言”，而是**“有合理怀疑的证据进行发声，才不属于谣言”。**

就罗翔的判断来说：新型肺炎是M国生化武器的言论的确没有拿出“合理怀疑的证据”，只是在捕风捉影，所以他会认为这是谣言，注意，这里我们谈的不是“新型肺炎是否是M国生化武器”，**我不想引屎上身，我说的是：罗翔的逻辑是前后贯通的，而非阴阳人。**

另外一个由他们找出来，认定罗翔是阴阳人的证据，是罗翔在2月5日转发过一则科普“武汉病毒所申请美国新药专利是否可行”的微博，称罗翔是阴阳人的人，把这当做罗翔是阴阳人的铁证：“根本没有确定病毒是哪国的，你竟然转发把病毒说成‘武汉病毒’的微博！阴阳人铁证！”**并圈出“武汉病毒”四个字。**

大概是挖祖坟挖到头昏脑涨也没发现证据，导致突然发现一则疑似阴阳人的消息还来不及看完就瞬间高潮了，**他们似乎没有看到，武汉病毒后面，还有个“所”......**

**武汉病毒所和武汉病毒，完全是两码事：**

但罗翔的言行真的没有丝毫纰漏吗？

**还真有一个妥妥的打脸言论。**

疫情期间，罗翔曾发博称自己从武汉的朋友那里得知，李文亮妻子感染新冠肺炎，而后迅速删除，被问及是否是谣言，又称自己删除的并非谣言，但之后李文亮妻子称自己并未感染新冠肺炎，这的确是妥妥的打脸：

罗翔的这一“从朋友嘴里得知，便主观认定李文亮妻子患新冠肺炎”的判断，的确是确凿无疑的“犯错”，必须批评，**但这少有的零星错误，就能直接否定罗翔的一切贡献吗？**

作为普法者，他输出了大批量法律专业知识，还有辩证的思维、纯粹的理想，对不少人都产生了深刻的影响。

有错误可以批评，可以改正，但这都不能否认罗翔曾做过很大贡献，不能否认罗翔功大于过的事实，即便他借此赚了不少钱，**但我们不能既要求别人发光发热，还要求他分文不取。**

在我看来，这场把罗翔“踢出”微博的挖祖坟式清算，非但没有挖出罗翔阴阳人的证据，**反倒折射出一个更加让人感到害怕的问题。**

  

2

  

**网络警察**

  

**从什么时候开始，我们变得越发不敢表达、越发谨小慎微了呢？**

骚客文艺举过一个非常典型的例子：

> 十年前：天津煎饼果子是最好吃的面食，不接受反驳；

> 十年后：我个人认为天津煎饼果子最好吃（没有说其他东西不好吃的意思（但就我个人的体验而言（不是地域黑（也没有瞧不起其它地方的煎饼果子）。

但现如今，即便你用了诸多后缀解释说明，也依旧可能遭受网暴，**于是更多人开始直接沉默。**比如宣布停博的罗翔。

连在疫情中做过很大贡献，不停辟谣、为百姓发声的张文宏，都会因为说了句“早餐要吃高蛋白的东西，增强免疫力，不许吃粥。”，被骂**“崇洋媚外”**，还有人直呼他为**“崇洋医生”，**让人震惊。

张文宏还是不懂如今的互联网现状，他不应该直接表示早上不许吃粥，更不应该提可以让大家联想到“媚外”的牛奶，而应该说：  

“建议大家早上吃高蛋白食物，少吃点粥，**对了！不是说粥不好**，只是粥的蛋白质有点少，什么是高蛋白食物大家可以网上查一查，**我就不多建议了，对了！此建议仅代表个人意见，不喜勿喷。**”

但如果真的出现这么一幕，估计又有人骂张文宏**没有脊梁骨，软骨头**。毕竟**当代互联网铁律：****无论你说啥，都左右不是人。**

结果就是越来越多本愿意为百姓发声的人，开始变得谨小慎微，他们字斟句酌地筛选掉不当词汇，加入一句句本不该出现的废话，没想到发出去之后还是被骂，于是干脆沉默。

这下好了，愿意为百姓发声的人越来越少，有些人还要骂他们是不是妥协了，**却忘记这个讽刺的局面，甚至不是权势压迫的结果，而是我们一手为之。**

包容似乎在每个人的字典中被抹去，他们变得越发尖刻，在现实中颓丧，却在网络世界里战力超绝，任何异己都是敌人，他们从一个战场奔袭向下一个战场，发现对方有一字一句不当，就聚众进行疯狂攻击。

邓小平同志和胡耀邦同志所提出**“不抓辫子，不扣帽子，不打棍子”**的原则，被他们飞速遗忘。

**他们在毁灭那些愿意为他们发声的人。**

  

3

  

**标签式大字报**

  

**“阴阳人”、“公知”**是网络警察把罗翔钉在耻辱柱上的两颗钉子。

除此之外，他们还发明出诸如“站队”、“五毛”、“粉红”、“女拳”、“带节奏”等词汇，随时等着给异己者贴标签。

你我观点不一，你就是在**“带节奏”**，你不**站队**我方，我们就是生死不共的敌人，你为女性说两句话，你就是**“女拳”**，你为男性说几句话，你就是**“蝈蝻”**，是**“男蛆”**。

他们把这些互联网大字报滥用到每一个角落，严肃讨论被消解，贴标签、制造对立与骂战成为潮流。

互联网大字报是可怕的，因为它具有**定性功能**，当他们给你贴上互联网大字报，就直接给你定下了一个罪不可赦的罪名，瞬间你的一切言论都被否定，**他们不会去想这个大字报合适不合适，而会先假定你就拥有这项罪名，然后挖祖坟式寻找你拥有这张大字报的证据。**

你被贴上了男蛆的标签，那你**一切有为男性说话意图的言论，都成为了你“男蛆”的证据**，简洁明了、却无丝毫语言美感的互联网大字报，成为了新时代**舆论杀人利器。**

更可怕的是，这些消解严肃讨论的大字报，正在急速蔓延，逐渐同化越来越多的正常人。

**比如柯洁。**

罗翔并非第一个宣布停博的人，还有一个果决的柯洁——**直接宣布无限期退博。**

事出于4月23日，围棋世界冠军柯洁就“罗志祥分手”一事发表争议性言论，被批“蝈蝻、男蛆”，而后被疯狂围攻，后又因好朋友离世，在他为朋友哀悼的时候，网上依然是一半人玩梗，一半人骂他。不堪忍受的他选择退博。

但柯洁退博，除了网友大字报运用的出神入化，**就没有柯洁的责任吗？**

当然不是，从柯洁身上，我们就可以看到互联网大字报的蔓延与演化，从抽象符号，到女拳大字报，柯洁哪个都用的熟练无比，出神入化：

田园女权也用的无比熟练：

nt(脑瘫）、JF（蒋劲夫）、YTWJ、YSWG（以退为进，以守为攻）等缩写用的熟练无比：

本为国内知名度最高的棋手、入学清华，却表现出这种模样，显然不是一天两天能炼成的，可见之前的柯洁，也是沉醉网络警察氛围中无法自拔。

他是网络警察与大字报的**受害者**，却也是**沦陷者**与**加害者**。

于是我们看到，在我们的社会中，越来越多的网络警察崛起，四处征伐、党同伐异，他们将一个个正常人也同化为己方战士，用一张张互联网大字报给人定罪，展开网络暴力，进行挖祖坟式清算，他们不容许你的言论中有任何瑕疵，不容许你犯任何错误。

他们要你字斟句酌、不准用错一个字眼一个标点；要你从娘胎里到长大成人到老死病死、态度想法都不会有丝毫变化；他们要你变成没有丝毫污点不会犯错的**神**。

他们一遍遍地宣告着：**这个世界，已经容不下“活人”。**

  

**PS：**

**1、**整理了几篇被河蟹的文，

回复数字**“0”**，可以阅读**“贵州公交坠湖，一个悲剧引发的另一个悲剧”**。

回复数字**“5”**，可以阅读**“鸿茅药酒背后的三大势力”**。

回复数字**“3”，**可以阅读**“咪蒙被封杀的内幕”。**

其他被河蟹的文会陆续发给大家。很多老朋友应该看过，那就多多支持新文章吧，**四****千余字长文**，**无论在看还是转发分享，皆是支持。**  

  

**2、**大号禁言两周，这两周就暂时在小号发文章了，小号没有留言功能，抱歉了各位，**没关注的朋友记得关注这个小号啊**，各位也可以加一下我的**个人微信：****wangxiaoqi770**，希望我们不会失联：

世界灯火

在看与转发，亦是一种赞赏

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

在看与转发，亦是一种赞赏

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

