---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T04:00:05.784521+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "中国人从未意识到被同时宣扬的“西方都是权贵家族统治”与“西方都是乌合之众的民主乱选”矛盾吗？"
author: "井外势力"
tags: [中国傻事]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/15/2020
    
吹嘘共产党时说都是精英，那他们口中的西方权贵，财阀，资本家动辄百年的家族不是更精英？区区习近平也就二代，人家财阀十二代，精英到爆炸。被统治那简直求之不得啊，还反对西方什么呢。  
  
又说民主就是乱选，不看能力，可不是说了西方都是权贵世袭统治，都是假民主吗，那怎么乱选呢。  
  
这两个说法显然只能存在一个  
却在任何时候都同时出现
    
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 
        
可參考1984中doublethink
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-15
        
左派的共匪主義和右派的權貴資本有沒有矛盾？在大陸，一切真理闡述如避孕套只能共匪說了算，沒有百姓能公開討論的空間，當然官方口舌中任何意識形態就充滿前後矛盾，顛倒錯亂，它們自己都不信，只是嚇唬住一切大陸韭菜重複黨的鬼話，其他閉嘴就好了。
        
                

### 品葱用户 **VOTkXtQFTpCZ** 评论于 2020-10-15
        
所以大陆的教育从来就没有基本的逻辑学，逻辑是辨别这种低级谎言的利器。  
  
大陆民众浑浑噩噩的完全不知道什么是好的，什么是坏的，灌输什么就接受什么。也是和这个强相关的。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-15
        
DoubleThink随处可见，见怪不怪。  
  
你问他为什么要打蒋介石？他说因为蒋家搞独裁；你再问为什么现在不实行民主？他说是民众素质低不适合；  
  
你问他美国好不好？他说那个国家资本家掌控一切、压迫普通人；你再问996和奋斗者协议怎么样？他说那是福报；  
  
你问他BLM为什么爆发？他说美国种族歧视严重；你再问黑人在广州的派出所莫名死掉怎么看？他说黑鬼活该......
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-14
        
匪的邏輯就是結論中國好棒棒  
  
任何敘述只要結論中國好棒棒這就是「正確」  
反之就是錯誤  
  
不要妄想匪是有腦的，匪是集體化的  
集體化就是拉低平均下限  
  
人一多就無腦
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-14
        
西方都是權貴隱藏在暗處統治，權貴們操控讓一堆烏合之眾出來亂選，讓他們好維持自己的統治  
  
我幫他們想好說詞了
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-15
        
民主乱选？支那人的狗脑那么屌，干脆设计一套能甄别选民和选举人的制度出来，一个个甄别，一次选举选他个上百年上千年，选到出一个百分之99的支那人都支持的政府首脑出来，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32198)

