---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:11:11.766782+00:00
date: 2020-12-30T00:00:00.000Z
title: "人口问题真的能难住党国吗？"
author: "人类救星川主席"
tags: [人口问题,								老龄化]
---


### 品葱用户 **人类救星川主席** 提问于 12/30/2020
    
说真的，以中国人的软弱性和服从性，我并不认为党国无法解决人口老龄化的问题  
  
人口出生率不足难以解决是一个典型的西方社会的观察结论，而西方理论往往是不适用于中国的  
  
说真的，不就是出生人口不足吗？最简单的，党国把房产税和家庭总人口反向挂钩，按家庭人均面积来征收房产税，生的越多的房产税交的越少，毫不怀疑到时候绝大多数中国人马上就会哼哧哼哧的生。非但能一举解决人口问题，还能多捞一笔钱，比西方用生育福利之类的费时费力费钱却吃力不讨好的政策高明多了  
  
我很怀疑现在党国内部还没有形成是否要鼓励生育的共识，从计生委依然存在且依然会对超生罚巨款就看的出来，党国内部现在估计还在人太多还是人太少这个问题上犹豫。一旦党国内部形成韭菜不足需要鼓励生育的共识，类似我上面说的那一类对少生家庭的惩罚性政策马上就会出现，与中国人罕见的服从性一配合，估计很快就能解决人口问题
    
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
不会。避孕套专卖就OK了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-30
        
我有个不太文雅的理论，叫做 **“脚与生殖器的隐性参政” **。  
  
大概意思是，当一个国家的人民无法有效行使参政议政的权利时，他们会用脚和生殖器来变相的隐性参政。有条件的的人会选择移民，俗称用脚投票，趁早远离这个国家。没有条件的，会选择不婚不育，一方面降低自身生活压力，一方面不为国家养育更多奴隶苗子。尽管这两种区别在于主动与被动，但实际上的效果是一致的。  
  
即人口出生率和新生儿总量下降。  
  
回到问题来。题主问人口问题能否难住党国，我认为是可以的。结合如今中共**与民争利**的实际情况，想让既得利益者放弃利益，进而惠及普通民众，无论是医疗保障方面，或是教育培训方面，亦或是住房安居方面，均无法保证以上权益可以跟随社会的发展而进步。  
  
当普通民众的生活入不敷出，又不能跨国而出的时候，谁又有心情去中出呢？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-12-30
        
老實說，不會有這種事。因為這不切實際。  
第一，中國的男女性別比例還是有一定差距的（男多女少），而且這也不代表每個女性都能在適婚年齡找到對象，生下孩子。  
第二，即使是鼓勵生育，以中國目前學者提出的生育政策也只到三胎（更別提還只是理論上預想），但這不代表每對家庭都能生到三胎（因為其中仍然有生育成本的問題，而且誰也不知道日後政策會不會改）。  
  
最後，即使真的對少生家庭實施懲罰性政策，那麼人民也不見得會配合這個政策，我甚至可以假設這種政策一出，馬上就是一大批的離婚潮。  
  
礙於中國男女性別比例懸殊，我不認為中共會對單身者實施懲罰性政策，因為對單身者的懲罰政策一出，影響受眾實在太大，而且中共根本無法解決那些從理論上絕對找不到老婆的男性結婚問題（除非找外籍新娘）。  
順帶一提，理論上絕對找不到是因為，從中國統計釋出的訊息來說，今年已經是男女比例為117:100（這還是明面上的統計數據而非實際上的統計數據，實際上只會更高不會低），那些結不了婚的男性雖然看起來不怎麼多，但中國人口基數龐大，換算下來也有三千多萬人。  
而這也只是理論上的三千多萬人，實際上即使翻了數倍也不是不可能。那麼中共到底該怎麼處理這數千萬根本找不到老婆的男性？我想根本無計可施。  
  
那麼一旦中共對少生家庭實施懲罰性政策，我完全可以預見馬上就有一大批的離婚潮，即使有三十天的離婚冷靜期，但無論是男方或女方都會滿心期盼離婚。  
  
當然，老實說這種男女性別比例懸殊的難題還是有辦法解決的。  
比如說共妻。就理論上來說共妻是可以解決這種問題，但，中共真的敢從根本上逆轉婚姻制度嗎？（聳肩）
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-12-30
        
中国或者其他国家的生育率断崖是和城市化相挂钩的；中国的工业化和城市化并不够“多元”，如底特律的铁锈带，就是一元工业化的环境和快节奏的生活方式降低了生育意愿。当然工业党肯定是和你说底特律铁锈带是因为人力成本等等。但是在工业转移趋势还没有特别明显的时候，那种单调的工业区的铁锈带倾向就很明显了。  
  
桂枝的生育率加速下降背后的原因快速的城市化和惨无人道的计划生育，而现在则是一些计划生育相关的官僚还在行使职能。一般来说桂枝生育率下跌这么快是没什么可能的，因为桂枝很多地方还不发达。为什么穷国生育率高？因为穷国自身本身不发达，未来养老问题只能通过生育来解决，当然也有可能有其他的宗族文化之类的因素。所以理论上生育率不会像现在这样低。  
  
而现在的情况就是，桂枝在计划生育政策的影响下，强行的加快了生育率下跌的进程。当然你要冤枉共产党高毫无人道的计划生育一点意义都没有，那也太冤枉了。比如讲我们说人口红利，在经济学的定义就是在人口转型期青壮年不需要抚养这么多小孩所多出来的那部分时间。当然现在人口红利被异化成了一个压榨底层的贬义词。如果没有这样的“人口红利”，自然也承接不了美国和日本的产业转移。这个世界就是没有很多既要又要的东西，所以你就知道，小粉红嘴里的工业快速增长背后付出了怎样的代价（当然大前提还是美国要转移部分产业给你）  
  
综上，桂枝的生育率不高的原因就是：福利勉强算有但是不高起码老了饿不死（不是现在，现在的老人只是勉强饿不死），城市生活如我之前所说的单一工业化一样本来就不适合生活自然也会降低生育意愿。  
  
那么解决办法呢？依次有：  
  
1.吸纳外国人口  
2.加大内殖民的力度，让桂枝低端人口，低级做题家那一点勉强有的红利给取消掉  
3.继续打压女权，别看网上喊的嗨，现实中女性的地位和权益是在不断的被削弱的，逼她们老老实实回去当生育机器
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2020-12-30
        
“西方理论往往是不适用于中国的”这句话错。经济激励在西方没有用，在中国也没有用。但中国与西方不同的是，中国是毫无底线的。人口不足？直接建集中营抓起来强制生不就行了。新疆的100万集中营都有了，全国推广开来，搞了10亿人集中营对中共来说根本不困难吧。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-12-30
        
肯定难不住啦，听说过波兰的『公牛税』和罗马尼亚的『月经警察』没有？比东欧共产党更没有下限的匪共一定能想出更有效的招数来。我随随便便就能想到几个：  
  
1\. 全面停止生产并禁止进口任何避孕工具和药品。  
2\. 使用避孕工具和药品者重罚。  
3\. 全面禁止堕胎；从事堕胎手术的医生一律重判。  
4\. 到结婚年龄不结婚者，政府强制配对结婚。  
5\. 每对夫妇在规定年限内至少生育三个子女，未完成者流放到老少边穷地区。  
6\. ……  
  
总之，想一下养猪场怎么养猪，以及Matrix如何制造人肉电池，匪共的招数基本上就能琢磨个八九不离十了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-30
        
当然难不住。中共只要强制生育，必定会收到成效。稍微软一点的，强制结婚，强制配种，不生罚款，也都会收到相对弱一点的效果。  
相对的，非强制政策则永远一点用也没有。所以总有一天中共会走上强制生育的路线，届时必将伴随大量的人道主义灾难，以现在中国人的邪恶程度，只会比当年禁止生育的时候做的更狠。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-12-30
        
西方社会早就把生育和免税结合了。发达国家福利尚且无法支撑生育率，大陆稀薄的生育福利根本无法支撑生育成本。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-01-01
        
现在国内需要大量中高级人才，而不是低端劳动力。难听点讲国内是要中产去培养出更多的中高级人才，还不是让农民工去养大更多的农民工。  
  
1，然后那你征房产税来说，家里房多能收房租的，条件相对宽裕的早生了。房产没空闲，本来就过得结结巴巴的，不生的你还多收税，逼上梁山啊。就算不上梁山，不结婚，假离婚，转移产，或者直接消极情绪暴涨，直接三和大神了也不一定，问题更严重。  
2，你得把这个问题跳出“个人”不愿意生的情况来看。国内现在是社会性养不起小孩，福利低，房价高，工资低，机会少等等（我在之前的其他问题的回复中有提到过现在处于”4万亿的还债期“）。你从微观看也许个别人是养得起不想养，但宏观上看整个社会的产能根本支撑不起多养的小孩。（小孩群体宏观上来工作之前全是投入没有产出）而国内由于各种“你懂的”原因，宏观上已经资源不足了（打个比方，整个社会落到百姓手里的蛋糕只有10份能养10个人，多一个就得饿死，怎么多生小孩。）就算收单身税鼓励其他人多生，由于国内教育制度，福利等种种问题，生的越多，条件越差，获得高等教育机会就越小。不仅多出一堆低端劳动力，又把中产阶级逼上1.里面描述的情况。  
3，对比下欧洲，高税收高福利，整体社会是养得起小孩的，但是经历过战后困苦和享乐主义的影响，女性权利上升等等，很多是”养得起不想养“。那么政府给予福利，甚至收单身税补贴有小孩的家庭，都是可以的，因为整个社会经济供得起这些小孩。（整体的社会蛋糕能养12个哦，现在就养10个人，我政府分你一份你生一个呗。）再加上教育制度的优势，大多数孩子只要不完全放弃学业，不谈大学的优劣，都能获得高等教育，成为中高级人才，整个共过程中个别国家甚至不需要家庭出额外的钱（学费医疗全免费之外甚至有饭贴和交通补贴）。
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2020-12-30
        
对集权政府有什么麻烦的。只需要在女性接受高等教育和就业岗位方面做点手脚就行！  
  
没钱就只能受制于人，中国大部分男性还是很想有小孩的。并且还顺便绑住了男性，让他们在有家庭的情况下安心被压榨。欧美不能这样做是因为有民主，中共国不就习胖一句话都的事。只不过就算这样做了，后面到底是生一个，还是达到共匪的预期就很难说了。  
  
而且我觉得中国的男女性别比其实没有那么大。大的是男女城乡分布，女性相比于男性更容易留在城市。造成了在中国，城市是女的比男的多，越大型的城市越多。反之由于女性都集中在城市了，高生育率的农村，男女比例就非常失调。  
  
结合我上面的结论，就算女性因为不能接受高等教育和就业受阻早早结婚生子了。但在城市的生育数量很可能达不到共匪的预期。  
  
所以我推测，如果中国的生育率真的很紧迫，共匪又相信自己能长时间的继续统治中国。那未来应该会出现女性版的上山下乡，来把女性赶回高生育率的农村。所以中国女性的好日子要到头了
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-31
        
"人口出生率不足难以解决是一个典型的西方社会的观察结论，而西方理论往往是不适用于中国的"  
  
真搞笑，又来中（共）国特殊论这一套。  
  
太老套啦朋友，换个话术吧。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-30
        
现在几个房产税试点地区就是按照家庭为单位计算面积的，生的多就是占点便宜。  
  
一方面，这种伎俩很多，怎么说呢，“中国人有办法治中国人”，就是这个意思。实际上一线城市一直通过限购的方式压着不让大涨，也是避免生活成本过高影响生育意愿。  
  
但是这种政策能不能及时出来，出来多少政策，政策多长时间生效，这个不好预判。  
  
比如开放二胎，生育的高峰第二年就没了，目前来看，应该是政策出的太晚了，而且对多生育的奖励还是不够。
        
                

### 品葱用户 **luxiaofeng** 评论于 2020-12-31
        
党过眼里中国人算人吗 ，数字而已，只要没有下限，有的是爆兵手段
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-12-31
        
我就想知道中共如何强制人们交配到繁殖，中共如今的操作，让人们生活处于透支状态，用什么办法填补这被透支的元气做为生孩子的底气，生孩子主力军基本就是80后90后，而这群人已经透支了未来30年，我倒想看中共有什么绝招让这群人顺从
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-31
        
也许能，但也许可以维持很脆弱的存在，如果中共国成为了一个人口小国，哪怕比如更夸张的骤减到1～2亿，甚至领土缩小到只有海南岛。同样不妨碍中共对内镇压，那时候，一个小国，又不搞恐怖活动袭击美国的话，可能又被放生成了朝鲜了。
        
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 2020-12-31
        
以后缺人了，可以引进非洲人。非洲和中国人大混血！
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2020-12-31
        
一人丁克，全村受精。百日无孩，那种做法。  
不过我观察有一部分人确实生了二胎，有多少不知道。可能开放三胎以后也会有人生？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-31
        
西方人要麽什麽也不信，要麽就是信了一個看不到的什麽  
所以政府說叫他們生，他們才會有「不甩你，我不想生」  
想當初全中國都信仰毛太陽神教，紅太陽一句「光榮媽媽」就足夠促進生育了，「這可是毛主席説的！」  
所以咯  
先讓全中國都信仰習太陽，再重演一遍光榮媽媽不就解決問題了
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-12-31
        
个人观点：教育问题会先于人口问题摧毁中共。  
中共的高等院校和优质的职业学校是极为有限的，在这种情况下新出生人口多少并没有任何影响，因为生产力是人才决定的而不是人口决定的。更何况中共还在摧毁高等教育，不重视职业教育。  
之所以中共没有重视人口政策的修改，正是因为他们心里清楚，中共政权大概率坚持不到人口因素产生致命影响的那一天。对于中共这种集权政权而言，承认错误是致命的，因此与其更改人口政策不如硬着头皮挺下去，至少维护了计划生育这一手中握有的权力，通过这种强权的威信再续一段时间的命。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-31
        
中國沒有人口問題，大城市人口仍在膨脹，人口不足是農村，小城鎭和小城市，都是將被放棄的對像
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-01-01
        
强制交配 说说而已  现在的控制能力早已不如当年毛的时代了。  而且越是90 ，00后越是不喜欢被要求和强迫。 三座大山 生活压力等问题不解决  孩子的问题无解。领导也不打算考虑那么多 先搞定现在先
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35079)

