---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:14:30.301754+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待人社部发言“员工自愿放弃社保单位不能免责”?"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [社保]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 7/2/2020
    
\[人社部：#员工自愿放弃社保单位不能免责#\]若员工自愿放弃社保，用人单位可免责？ 人社部近日表示，按照国家有关规定，用人单位和职工应当参加基本养老保险制度并按时足额缴纳基本养老保险费，这既是用人单位和职工的合法权利，也是用人单位和职工的应尽义务，不能根据职工或者用人单位意愿而免除，否则将承担相应的法律责任。  
  
本将军觉得 这还是证明了支那经济日益严峻，期待下一次的地方公务员工资发布出来的新闻。
    
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-02
        
虽然会有人真的发自内心想放弃，但绝大多数自愿放弃者，其实是被自愿，就会像自愿义务996一样，总有人愿意放弃，那不放弃的人就会逐渐找不到工作，自此以后，社保名存实亡，共党又丢掉了一个大包袱
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
我只是觉得近期的零零散散的新闻拼凑起来看的话  
支那财政危机指日可待
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-02
        
我天朝又要在百姓身上割韭菜了。中国社会简直就是地狱，比如说臭名昭著的996，网瘾治疗学校，女德班。我真想逃离这个社会。
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-07-02
        
中国一线城市以外有大量的低工资工作  
这些工作者大部分不愿意雇佣者录用他们为正式员工，因为五/三险一金会扣掉他们工资的很大一部分，他们宁愿这笔钱直接发到自己手上，自己在社区参加最低额社保。他们与雇主一般只有口头合同或临时雇佣合同。  
但是出现意外的时候，政府一般会要求雇主承担没有买保险的责任，并且负担其医药费，如果金额不是特别巨大，大部分雇主也乐于支付或至少垫付员工医疗费，以免除可能的安全责任并稳住其他员工  
  
既然已经是这样执行的，为什么现在又强调一遍？个人以为是社保部门缺钱，吓一吓往往手里有巨量临时员工的企业（例如商场往往就是这样）按正式员工的社保额交金
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-07-03
        
官员，事业单位退休一个月拿1万多，p民企业退休拿1千多，共党把本该自己负责的养老都扔给社保，这窟窿p民不补，谁补啊，
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-02
        
中共很缺钱啊，全国范围收钱，蚊子肉也是肉，tmd发展这么多年，钱都去哪里了？操他妈的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
別人做錯的時候，不要提醒他  
別人做錯的時候，不要提醒他  
  
我才沒有在湊字呢
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-03
        
又是昏招，跟当年劳动法一样。员工和老板不能自愿协商，市场被束缚，最终不会帮助劳动者，最终只会让市场活力降低，总体成本变高。职位变少
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-03
        
社保实质上是税收，而不是福利。既然是税收，在财政紧张的时候自然要查的越来越严
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-07-02
        
感觉社保这颗雷要爆了，感觉社保这颗雷要爆了
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-02
        
这个事情，我觉得不能只说TG坏，割韭菜。因为确实在墙国，很多企业钻法律漏洞，签用工合同时让农民工（尤其文化不高，可能连字都不认得多少的那种）签下，不需要雇佣单位缴纳社保的承诺。虽然这是企业的作恶，同时也引起了社保池金额不足，从而使社会养老制度更加入不敷出。但是这个法律的实施，确实也可以保障了农民工的权益。从依法治国层面来说，是进步。当然农民工受益是一小部分，主要是为了赵家人的统治会更稳。但是在反G的道路上，让韭菜多一点保障，也未必不是好事。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-02
        
民间对社保资金池的强烈担忧，已经持续好几年了。其实不愿意交社保的人越来越多，特别是年轻人，都怕到时候全打水漂，所以这方面上用人企业和劳动者自己的自由度，这几年逐渐收紧，这才能维持现在的状况。我去年冬天在街头听两个年轻人聊天，其中一个对另一个说，如果老板坚持给他交社保，那他就辞职，另一个说，现在很难再找到可以不交社保的工作了，让他慎重考虑。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-02
        
我之前还在上班的时候社保就“自愿”放弃了，为了社会主义事业嘛！
        
                

### 品葱用户 **老头子** 评论于 2020-07-02
        
    你首先要明白这个社保究竟是什么东西，才能理解这个状态。  
    用简单的概念解释，当企业在一个人头上支出20块钱的时候，仅仅有10块钱会直接进入这个人的个人腰包，如果是完整的X险1金上全，包含个人社保在内个人实际的能拿到的大概是12块，剩下8块直接给政府了，而且和你个人没有任何关系。  
     如果这个时候企业跟你说 我给你15块，但是社保你放弃下，你说你愿意不愿意？就我来说，只要给我12块我就愿意。剩下8块给企业了企业说不定还能发展好点，给政府了就彻底打水漂了。  
     为什么单位不能免责？这是让你给员工的嘛？这只是以给员工上到统筹账户名义收的税，他自愿放弃了你就不交税了，我不治你治谁？
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-07-02
        
如果个人所缴和单位所缴都按现金发放工资，谁不自愿放弃？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27984)

