---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T16:14:08.259251+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "请问大家怎么看中共会于近期攻台的说法？"
author: "StevenMurphy"
tags: [假设,军事,攻台]
---


### 品葱用户 **StevenMurphy** 提问于 10/16/2020
    
我个人想法是认为中国很有可能会这么做，虽然胜机也很小但绝对比肺炎爆发前要大  
1、中国现在芯片被遏制，如果攻台作战成功在某种程度上补齐中国的技术短板  
2、美国目前处于一个相对较混乱的时期，有ANTIFA，有大选，有新冠肺炎，目前而言中国不可能完全寄希望于拜登，特朗普上台后中国将面临更严峻的形势，经济和人力优势都会越来越微弱，攻台更加遥遥无期  
3、美国产业转移尚未完成，且特朗普以美国利益为先，这意味着美军会支援台湾防御、但不太可能会顺势反攻大陆，因为这样战争会扩大，美军伤亡不太可能比伊拉克战争要低，而且对特朗普来说也没什么好处。  
而对习而言，即使打不下台湾也无伤大雅，因为他能籍此除掉不忠于他的军队高官，掌控军队快一步实现朝鲜化  
4、习并非色厉胆薄、好谋无断，从政治举措看他为人心狠手辣，我觉得他脑子里想的也不是坐到死，而是死之前还坐在那个位置上，他有赌一把的理由。若胜则稳如泰山，威望如日中天；若败，美国也可能采取封锁策略，在热战后进入冷战阶段，这时他面临的局面会等同于伊朗+朝鲜，美军会采取斩首策略，但斩首并不一定见效，毕竟，他不是伊朗将军也不是基地组织头目，朝鲜化后他的防御力会更强  
5、现如今西方某些国家，德国什么的很可能会坐观或者少量出兵，中国可能不会面对大量联军兵力威胁  
6、现在很多装备，船、防弹衣等对中国而言是负资产，消耗掉对中国更有利，还能刺激军工生产。排除战力分析，中国东部战区的载具数量和兵员数量是远大于台湾的  
7、中国出兵的话大概率会有国民党、亲中人士作为内应，台湾几乎没有战略纵深，而且战争准备不一定比中国充分  
8、中国近期大规模进行人口及粮食的普查工作，据未证实消息称习到访汕头是去视察陆军某部，该部队已由陆军转为登陆作战部队，已经开展演练和召集预备役的工作
    
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
如果真的打起来 那应该是历史上最惨的一场仗了 登陆战 空袭 战场上的人命一文不值
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-15
        
我认为，大概率不会。这跟朝鲜多次威胁韩国是同样的道理，世界上所有的专制政权对外都是胆小的，他们只是对自己人凶恶。  
中共自己应该知道自己有几根葱，如果习总连这点都认不清，我想大概他真的脑子有问题。  
题主的说法也有几分道理，大概习总不能算是很正常的人。他大概是一个有野心有事业心的人，他相信他可以带领他的党取得伟大的成就。这几年中国在军事装备上取得了一些成就，或者他真的认为他的共党有能力与美国一战了。先前我就分析过，由于他的自卑心理和没有儿子以及身边国师不断鼓动等因素，习总也许真有的认为他是可以建功立业的，成就他千古一帝不在毛之下的帝王野心。按正常逻辑分析是不会，但谁知道他会不会跟川普一样是一个不按正常牌理出牌的人？如果他这么做未尝不是好事，终究不亏这个总加速师的称号。
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-10-15
        
96年如果互联网向今天这么发达的话，估计当年的小粉红都会觉得明天就武统，中共这一套唬人的把戏信了你就输了，不拿他当回事就赢了
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-10-16
        
现在台下一片小粉红  
撺掇台上的大粉红  
让其他人去送死  
来达成一件对自己毫无好处的事情  
我都不知道该说什么了
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-16
        
東邊美日台三國，加澳可能參戰。  
  
西南印度等著開戰。  
  
北邊俄爹等著佔領東北。  
  
美軍都不敢這樣玩了，就你包帝有種。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-16
        
你都知道它准备近期攻台了,它就不可能近期攻台,我匪从未光明正大地打击对手,这次也不可能例外(我倒是希望它攻台,只要一开打就能迎接很多个新中国)
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-15
        
可能性微乎其微。  
不攻台，还能安稳的收割韭菜的日子。  
武力攻台，美军介入，战败大概率要丢政权。  
这些屁股坐上面的人主要是坏，并不傻。  
换你来做皇帝，你也知道该怎么办。  
欺负香港，吓吓阿三，已经到玩临界点了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-15
        
到时候来个西山会议+中南海兵变就好玩了  
  
想做就等死吧
        
                

### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-10-16
        
看小粉紅吹成這樣倒是覺得挺不可思議的  
96年台海危機，當時台灣沒多緊張，但是聽我在外島當兵的朋友說  
當時她們在中山室寫好遺書了，因為她們看望眼鏡看，外面可以看到上萬艘漁船(照她說她們當時有特別數)  
當時中國動作很大，美軍也把航母都開了過來，當時這樣場大戲都看過了  
  
現在拿著報紙的幾句話來嚇人，好歹軍隊調動一下，船艦集結一下，現在一點緊張感覺都沒有  
就看著大陸網友在那高潮，喊著終於要武統  
  
邊看邊心裡想，你們被自己整府耍了十幾年，怎現在還會被耍，真的相信會打
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-16
        
說個最實際的，廈門市晚上停電了沒  
  
非搞笑，美帝和英帝兩個帝國打一個已經正在吐血的德國都晚上偷偷弄還真的讓德國人驚訝不已。  其實中共真的想嚇台灣人最簡單也最實際的一點就是，福建沿海地區晚上停電一個禮拜以上，我覺得台灣就真的會害怕跟緊張了。  
  
  
問題來了，福建準備好一晚真回到解放前
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-15
        
最近我都比較晚起床，我懷疑是中共近期犯台徵兆，各位怎麼看？
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-10-16
        
說了七十年的大內宣；  
如果真的攻台，反倒是應該喜大普奔，因為那就是共產黨＆習包子無可逃避的末日了；  
  
身為台灣人無處可逃，勢必會與侵略的共匪對抗到底，直到肉身消滅，或是有幸等到以美日為首的聯軍馳援到來，可以瞧見歷史的轉折：共匪一敗塗地投降，或是直接灰飛煙滅；  
然而，到時候特定地區的對岸朋友可能要祈禱自己的身家安全了，畢竟砲彈無情，為了達成最佳的防守，國軍（＆聯軍）勢必不得不反過來攻擊共匪視之為戰略要處的沿岸＆都市特定據點；  
  
就對岸人民來說，短時間共匪被打敗垮台還是較好的結果；如果打久兩方僵持不下，會漸漸導致全世界對中共國的各種嚴格圍堵，人民的生活將異常的辛苦，但為了保政權，習包子卻只能對內採取更加極權恐怖統治，最終，將會發生比文革死更多人的浩劫
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-15
        
除非中國三軍集結調動,拿出點實質行動來  
  
不然對於這種推測已經感到相當的不以為意了
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-16
        
今天看到環球網頭條的海軍搶灘登陸軍演影片  
前3秒風平浪靜的海水中載浮載沉的登陸艦...真把我嚇尿了,我玩sup都比這更像搶灘  
台灣海域是給人玩極限運動的,如此平靜的水域在台灣是日月潭等級,如此美的白沙灘只能在海水浴場看到  
中共是在等台灣海域風平浪靜到像影片那樣才會開出來嗎?難怪等了70年
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-15
        
吠著要武統吠了多年，但沒人留意到，中共反倒這樣玩出了一個強大的優勢出來……  
  
就是，那怕牠們現在明明作出了動靜  
那怕牠們自己真的決定了明天就要出發攻台  
都是沒人信牠們是動真格的。  
  
「狼來了」的故事裡面小孩子喊了兩次還是三次狼來了  
但中共可是喊了至少二十年了  
再說一遍，就是即使牠們真的明天就攻台  
明天早上還是沒人會信，還會恥笑其他說會攻台的網民。  
甚至戰艦開到台海中線，大部份的人還會一副淡定的神態說，嚇嚇而已。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-16
        
会攻台，但是近期不可能。今年年内都不可能。要真有可能也得至少明年下半年或后年。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-15
        
打仗太劳民伤财了   
  
人中华民国在台湾都多少年了  
  
真要打还差这一时半会的  
  
我要是包子绝对不会选庚子年  
  
说不定自己怎么死的都不知道  
  
不如好好割大陆韭菜来得逍遥快活
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-16
        
自古以来各国独裁者为了掩饰内政无能，会用各种手段将人民注意力转移国外，一致对外所以不惜对外用恐吓等方式激起人民爱国心以保全自己政权。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-16
        
我们就这么推论一番吧。  
武力犯台证明中国是一个有侵略性的国家；  
对于美国来说，一个有侵略性的中国与美国迟早会有一战；  
与中国的战争在丢失了台湾的情况下美军十分会不利，付出极大的损失；  
综上，结论是为了避免丢失台湾导致的美国未来的损失，美国必然会全力保护台湾。  
而中共军事实力不及美军百分之一。即使只靠美军在西太平洋部署的兵力，也足以阻止中共武力犯台。至于要是打成全面战争，几个月足以让中共经济崩溃，此时一本美国护照足以收买任何的基层军官，包子就等着被底下人政变推翻吧。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-10-16
        
欲求和平，必先備戰。  
身為一個活在竹幕之下的台灣人，無論中共要不要打，我們都必須隨時做好自身準備，因應未來時局變化。
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-10-16
        
我已經放棄猜測慶豐小學生下一步想幹什麽了。希特勒打二戰前還知道用《慕尼黑協定》試一下歐洲水溫，還知道跟蘇聯簽一個《蘇德互不侵犯條約》，人家打猶太人、打占領區、徵奢侈稅的收益幾乎都用來提高德國底層民衆的福利，日本偷襲珍珠港前還知道簽一份《蘇日互不侵犯條約》。  
你看看這個小學生，對外：美國徹底閙翻了，印度在邊境集軍，戰狼出擊歐洲；對内：香港國安惡法，蒙古學生停學抗議，墻内武漢肺炎停了又來洪災。老百姓都窮瘋了要節約糧食，還繼續對非洲東南亞大撒幣！天天飛機繞台，怕不是瘋了。  
你怎麽可能猜到一個瘋子下一步想幹嘛？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32273)

