---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T09:29:11.180987+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "厉害了我的国！首次火星探测任务“天问一号”探测器成功发射！"
author: "德才兼备之人"
tags: [技术,航空,火星]
---

新华网：[我国首次火星探测任务“天问一号”探测器成功发射]( "http://www.xinhuanet.com/2020-07/23/c_1126275764.htm")  
虽然今年我国太空事业屡战屡败，但是现在传出了利好消息，我国首次火星探测任务“天问一号”探测器成功发射！  
只要这次任务最终顺利完成，那些质疑我国技术水平的反贼就可以洗洗睡了，瓦房店技术的谣言不攻自破。  
包帝又可以忽悠一波民族自豪感爱国主义，在伟大的**习近平新时代航空思想**领导下继续执政。  
鼓励各工科院校成立习近平新时代航空思想研究院。

            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-07-24
        
快进到半路失去联系
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-07-24
        
今天在B站看到发射成功的消息就点进去看了下，谁知道一进去就被指挥席上的某人“是在以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀和领导下”突了一脸，秒退。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-23
        
哈哈哈，阿联鞧的7月20日发射的“希望”了解一下😂😂😂。你国驻阿国大使馆也有公布。
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
咯咯兔** 评论于 2020-07-23
        
[

> 哈哈哈，阿联鞧的7月20日发射的“希望”了解一下😂😂😂。你国驻阿国大使馆也有公布。

]( "/article/item_id-447551#")  
阿联酋牛掰啊，肯定是伟大的维尼帝为了下一盘大棋偷偷给予了技术支持！！！
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-23
        
先不要亲自指挥 亲自部署了 刚指挥部署好 就失联怎么办？又不是没有先例 难道还要亲自失联吗？
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-07-24
        
美国那边马斯克马上就要在近地表试飞全新的starship了，一次能载100人去火星。中国永远只会盯着别人n年前的东西仿
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-24
        
所以探測器在火星著陸了沒？
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
UAV** 评论于 2020-07-23
        
[

> 美国那边马斯克马上就要在近地表试飞全新的starship了，一次能载100人去火星。中国永远只会盯着...

]( "/article/item_id-447556#")  
万恶的资本家！！！  
我们的飞船是人民的飞船，他们的飞船是带着资本家剥削性质的飞船！！！
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
Acca0429** 评论于 2020-07-24
        
[

> 所以探測器在火星著陸了沒？

]( "/article/item_id-447557#")  
刚发射，但是陛下肯定要亲自指挥亲自部署
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
德才兼备之人** 评论于 2020-07-24
        
\[url=/article/item\_id-447553#\]\[quote\]阿联酋是牛掰啊，公布了是阿美合作，用的是日本三菱重工的发射器，光明又磊落。那像习支国人头像被挂上FBI官网遭通缉。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
Acca0429** 评论于 2020-07-24
        
[

> 所以探測器在火星著陸了沒？

]( "/article/item_id-447557#")要到明年2月才到达火星，记得多买点瓜。
        


            
### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-07-23
        
这次是多国合作啊，阿联酋俄罗斯奥地利
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-24
        
刚刚看了推，说这个天问一号的着陆模拟视频，和凤凰号的着陆模拟视频，简直一个模子刻出来的。  
真真好技术。
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-24
        
火星自古以來都是我國領土一部份，不容許別有用心的西方國家破壞，不信你看我引經據典，中國古代都有火星相關的記載=中國人早知道火星存在=早就是中國領土，完美。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-24
        
所以這次火箭用的是什麼雜交科技啊?
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
德才兼备之人** 评论于 2020-07-24
        
[

> 刚发射，但是陛下肯定要亲自指挥亲自部署

]( "/article/item_id-447559#")  
那么问题来了，现在都是用电脑控制的，只会按回车键怎么指挥
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
随机预言家** 评论于 2020-07-24
        
是“天问”不是“天宫”,习维尼还没准备好把火星当行宫，先问一问，所以是天问。虽然地球人可能准备随时把这货直接打入宇宙。
        


            
### 品葱用户 **UAV 
随机预言家** 评论于 2020-07-23
        
[

> 刚刚看了推，说这个天宫一号的着陆模拟视频，和凤凰号的着陆模拟视频，简直一个模子刻出来的。真真好技术。...

]( "/article/item_id-447573#")  
所以我说，中国人就只会仿，永远不会也不敢做先驱者。波士顿动力的大狗，马斯克的可回收火箭，还有美国马上要发射到火星上在地球大气压百分之一条件下飞行的无人机。。。这些东西一旦出来了，中国人都有可能去仿，甚至还有可能比美国原版的更好。但是假如美国人没有搞，那中国人打破脑袋也想不到世界上会有这种技术，而且还能成功实现。这就是先驱者和跟屁虫的区别。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-24
        
愚人千虑，必有一得  
失败那么多次，成一下就要牛逼了？脑残支人的情绪就是这么好控制。真他妈的离着北朝鲜不远了
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
咯咯兔** 评论于 2020-07-23
        
[

> 是“天问”不是“天宫”,习维尼还没准备好把火星当行宫，先问一问，所以是天问。虽然地球人可能准备随时把...

]( "/article/item_id-447581#")  
谢谢指正，我已编辑。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
麦克** 评论于 2020-07-24
        
临终前的“回光返照”了解一下😂🤣🤣🤣。我相信确实是放射上去了，至于明年二月能否照陆火星那是另回事。亡者的灵魂在哪里无人可知。到时不会再有人会记得半年前的今天曾发射过天问一号的事情，中共这货到时在不在还是个问号。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-24
        
今天只是发射，要吹的要黑的都先省省吧，等明年到火星了再来嘴炮不迟。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
Hailfreedom** 评论于 2020-07-24
        
[

> 那么问题来了，现在都是用电脑控制的，只会按回车键怎么指挥

]( "/article/item_id-447578#")  
指令會有人先打好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21980)

