---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T21:07:23.167539+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "紧急情况下，国人是否可以集体包机逃到斯瓦尔巴特群岛聚居？"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 8/3/2020
    
听说这个地方对中国人是免签直接永居的，而根据挪威移民政策在哪里生活工作够足够年限就可以获得挪威永居或护照。  
这个地方难道不是中国人在必要时集体跑路的合适地方？中国人足够多，大家一起聚居开发，感觉能生活下来，起码比中国好啊，大家怎么看？  
熬几年一步到位不香吗？比考啥大学都有用啊
    
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-08-03
        
拉倒吧，挪威人可不想引进滞纳难民，污染土地。  
  
14亿难民对哪个国家都是不可承受的定时炸弹。
        
                

### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-03
        
花了一點時間確認了  
要去長年城機場(LYR)，一定要在奧斯陸轉機，如果要免簽轉機LYR，是可行的，但是買機票要極為小心。  
首先一定要聯乘機票，行李直掛，啟程地一次開完所有登機證，不可以自行轉機。  
再來奧斯陸轉機不可超過當天，也就是不可以隔日轉機。  
還有不可以停留兩個申根區機場，也就是上海-HKG-OSL-LYR可以，北京-HEL-OSL-LYR，因為停留赫爾辛基及奧斯陸，就必須申根過境簽證。  
建議自行購買單程機票，勿經過旅行社購買，懂得重點的人少。回程再購買一次，因為變數太多  
北極圈內，氣候寒冷，永晝永夜漫長，要適應，我想從事體力勞動工作，薪資應該不錯。會修雪地機車應該很受歡迎  
例如土航tk71 hkg-ist tk1751 ist-osl dy-396 osl-lyr就符合聯乘機票，歐盟只停奧斯陸3.5小時。
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-02
        
这个群岛是不能获得挪威永居或公民身份的，而且你虽然不需要签证，但需要途径挪威本土才能进入，而进入挪威本土是需要签证的。  
  
而且你如果没有办法支持自己，你就会被驱逐，就算挪威人也是如此。  
  
不过出来躲避一下战火，如果有积蓄的钱，那还是可以的。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-03
        
俺老胡在俄国留过学，就知道每年夏天有俄罗斯定期的俄航航班飞斯瓦尔巴群岛的首都长年城，一周两班。有一些住在摩尔曼斯克的俄国人夏天有去Баренцбург（巴伦支堡）的习惯。那里有一个苏联时代遗留下来的小煤矿。  
  
俺老胡曾经和俄国朋友坐飞机从摩尔曼斯克飞到Баренцбург采访。住在那里的人，无论住上多少年，都是既拿不到俄国国籍，也拿不到挪威国籍的。俺老胡在长年城采访了两个学校，一个中学，还有一个大学研究中心，还有当时尚未建成的国际种子库。俺还见过一些泰国人，他们出生在这个岛上，也拿不到两个国家的国籍。长年城的官方管理委员会（可能是隶属于斯瓦尔巴总督区政府）给他们发一本移民旅行证当护照用。这些人去俄挪两国采购或者度假，都要在成年城警察局申请签证。俄国人在岛上是人数第二多的居民，大多住在Баренцбург。那里之前有一个小学和中学，都是俄语教学的， 最近几年因为人口减少，都关闭了。  
  
中国人在那里定居的很少。不过俺老胡碰到一个在那里做生意的中国人，是从莫斯科转机过去的，没有申请签证。据他说，从奥斯陆转机也不需要签证。具体是什么情况，俺老胡也不清楚。他说那里是苦寒之地，一年有大半年都是冬天，半年黑夜，半年白天，生物钟颠倒，人的生活很难受。俺老胡去的时候是夏天，和一帮俄国人上岛的。冬天具体是什么情况，俺老胡就不清楚了。  
  
如果中国人愿意集体去岛上定居，俺老胡认为理论上是可行的。至少泰国人和俄国人都集体去岛上定居了，过的还挺滋润的。泰国人在岛上甚至建了一个村子。至于我的俄爹朋友们，在Баренцбург定居最多有上千人。如果中国人过去成千上万人，形成一个聚落，做买卖生意或者做北极旅游业，那么就算是斯瓦尔巴的总督也无可奈何，不能赶人走。因为中国是《斯瓦尔巴条约》签署国，有永久性定居这个岛上的法定权利。斯瓦尔巴总督从理论上说，只能赶走那些没有住处和固定收入的居民。只要有固定收入和住处，就算你住在Баренцбург也是可以的。据俺老胡的俄国朋友说，以前总督要来Баренцбург赶走几个失业的俄国煤矿工人，结果被Баренцбург的行政主任骂走了。所以，这个赶人的说法，也就是讹传。实际行政操作中，那个毫无实权的总督根本没有强制遣返人员的权利。
        
                

### 品葱用户 **葛培尔** 评论于 2020-08-03
        
可以啊。可以在奧斯陸OSL機場專輯。@反賊群中的反賊 回答的很詳細，可以不需要申根簽證就能轉機。補充一點，OSL機場過境區域在晚間11：00 - 早晨 6：00 之間是關閉狀態，不能過境轉機。聯程飛機要避免在夜間轉機過境。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-03
        
中国人還想去污染挪威了？？  
  
  
字數補丁 所有香港指數為即時指數 最後更新於：2020/07/31 16:08 除恆生指數和創業板指數，其他香港指數之成交金額皆由其個別指數成份股成交金額總和得出。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-08-03
        
中共并不是突然冒出来的，意识形态是社会价值观的体现，那么“新世界”的政权很有可能有是“新中共”
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-03
        
斯瓦尔巴总督不厚道，总是驱逐人，如果数量大一点，恐怕可以和他们抗议，和平请愿，我不信他们能开枪，我也是这么想的，否则把那里抗议成香港一样，可惜，十年前我就这么想了，只是没人理我，我一个人的话被驱逐还是很容易的。而且奥斯陆不让我中转，当时我问的挪威大使馆。  
  
现在也许可以中转，我不清楚。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-03
        
没用的，中国人要跑路，首先该考虑的是目的地有没有法律，其次是有没有足够的军事威胁，跑到破岛上有啥用？  
  
  
桂敏海”偷渡“回来坐牢的时候口交部怎么说的？他首先是中国人。👈这tm就是原罪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29311)

