---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T00:17:01.396257+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "轉載 美國社會的基本特征"
author: "反共左派"
tags: [共產黨,中共]
---

作者 唐付民  
  
美國霸權，是許多國家都力圖超越或者戰勝的。從第壹次、第二次世界大戰到美蘇冷戰及日美貿易戰等，都以美國成為勝利國而結束。如今美國與中國（中共）從貿易之爭、港臺法理之爭，巳升級（擴展）為制度和軍事之爭。我堅信，這場“大國之戰”的最終結局壹定仍然是美國勝出，因為它具備不可超越的“三大優勢”！  
  
“美國霸權企圖阻止中國崛起”是中共政府大肆宣揚的，也被壹些國際組織和知名人士認可。如今的中國真的有理由（條件）“崛起”嗎？我認為答案壹定是否定的！  
  
我之前已有文章闡述在中共控制下的中國崛起必定是人類災難！壹方面中共利用虛假的所謂“馬列共產主義”（或所謂“中國特色的社會主義”）欺騙中國和世界人民。另壹方面中共是壹個名符其實的綁匪流氓罪惡組織，它幹著與自己宣傳的內容完全相反的行為。它宣稱“中國特色的社會主義”幫助（有利）窮人，實際上卻用“政治等級”抅建社會秩序。由於馬列共產理論是殘缺的歪理，它逃避了闡明在共產社會（主義）中“合理的政治機制”，造成共產黨主導的社會制度全部走向“封建極權”政治。或者說實際上都以“政治等級”抅建社會秩序。它通過壟斷控制輿論（言論）、司法和財產等重大社會政治資源，依靠掩蓋真相、利益收買和打擊異己等各種邪惡手段控制社會。換言之，它通過掩蓋“政治等級”實現經濟等級的合理化！  
  
依靠輿論欺騙、強力操控司法和財產（軍事及外交），讓中共成為了當今世界最強大的政府。由於它實行“權貴等級制”管理社會，權力等級必然綁定相應級別利益與安全！中共實行的行政等級至少有十級：“《中華人民共和國公務員法》第十八條　公務員領導職務根據憲法、有關法律和機構規格設置。領導職務層次分為：國家級正職、國家級副職、省部級正職、省部級副職、廳局級正職、廳局級副職、縣處級正職、縣處級副職、鄉科級正職、鄉科級副職。”\[1\] 現實中，這些政治等級都會“綁定”相應的各種社會利益和安全。  
  
毫無疑問，中國的普通民眾是被明確排除在這十級“行政級別”之下的。而這種行政級別又與相關社會利益和安全等級相吻合，這實際上就讓普通民眾享有的社會利益和安全等級被剝離（壓低）。另外，因為中國社會偏重“親緣關系”，中共實行的“十級行政”也會繁延為相應的利益和安全“級別群體”。譬如與“廳局級”建立了親緣關系的人群，他們會高於“鄉科級”以上的利益和安全保障。換言之，中國人只有通過調整自己“權力等級”的親緣關系，才會獲得各種社會利益與安全保障的提升。“比上不足比下有余”成為中國社會穩定民心的常態！  
  
反觀美國等西方民主社會，由於開放了言論自由政治實現充分透明，減少了隱瞞和欺詐的條件。同時，實行司法獨立（三權分立）強化了政治的充分公正，限制了行政權力的任性。造成行政權力難以綁定相應級別的社會利益和安全，使普通民眾不會因行政治權力的高低而感到驕傲或憂慮！這種政治制度既縮小了普通民眾對行政權力的依賴和恐懼，也為自己註重爭取經濟財富實現了保障。而法治的公正與嚴格又讓所有人不能輕易實現“違法致富”！  
  
人類是不可能完全消除“社會等級”的！主要體現在經濟利益上的社會等級在西方社會中表現明顯，但由於西方社會通過實現民主政治，以法治公正（司法獨立）和政治透明（言論自由）明顯地縮小（限制）了“政治等級”。同時，西方民主制國家幾乎都推行了“工會制度及實現工資、生活、失業、養老、醫療等基本保障”。美國實行的最低工資制度、生活補助、失業救濟、聯邦退休金、醫療白卡不僅實現了對“無產階級”（低收入人群）的社會生存保障，還通過民主選舉政治提升了底層民眾的社會地位。如果說在所謂“中國特色的社會主義”的中國是建立在十級以上等級社會之上，那西方民主社會只有“三級”：大富、中富、低收入。毫無疑問，這種社會等級的縮小是通過限制政府（政治）權力實現的！  
  
貌似強大的中共政權，雖然依靠言論和司法管控（掩蓋真相和壓制異己）及擴大社會等級的方式在控制社會（維持社會秩序），但近二、三十年的“等級腐敗”巳經滲透了整個社會的每個角落。民心思變是潛藏的巨大洪流。然而，習近平的“極權反腐”只能是表面文章難以解決根本問題。推行行政權力綁定經濟發展腐敗不可避免，而司法綁定行政權力又為“反腐”形成障礙。據此，中共依靠行政權力既要保持經濟增長又要消除各種腐敗實難兩全！中共為了維持不透明的社會等級與不公，借助嚴控言論和司法不僅讓中國社會潛伏嚴重危機，還嚴重沖擊西方社會的“人權價值”。徹底改變中共推行的極權政治已是難以撼動的歷史潮流！  
  
腐敗和虛假是中共潰敗的致命弱點，只要以美國為首的西方文明社會對其采取準確和強勁的持續打擊，貌似強大的中共政權極易崩潰！美國是中共極權政權最大的威脅，是唯壹能夠領頭終結中國共產專治的社會力量。那麽，美國的力量來自哪裏，哪些因素在支撐美國的“覇權地位”？  
  
我個人認為，有三大因素是決定美國無國能敵的，分別是“先進的政治制度、強勁的經濟基礎、平衡的文化根基”。美國的自由、民主、法治（司法獨立）的政治制度（根基），無疑是人類最先進的！美國的政治制度雖然會有不同程度的缺陷，但它是最能體現社會公正和自由的政治機制，因而是最先進的或無可超越的！其次，美國在經濟領域具備三大優勢可謂無國能及。它們是“豐富的自然資源、廣泛的人力資源、雄厚的國際資本”。換言之，整個世界同時具備如此三大重要因素的國家唯有美國。尤其是“廣泛的人力資源”是依靠大量的移民政策做保障，它可以吸收來自全球各地的各類人才和人員。能夠保障來自世界各地的人才和人員安心留居美國，除了豐富的自然資源和雄厚的國際資本，還須仰賴它的政治自由（透明）與公正以及它的“平衡文化”。  
  
美國的“平衡文化”主要建基於“基督教文明”。雖然在基督教文化中存在不同類別的分支和解讀，但它主張“天賦人權、遵行律法和認罪倡義（棄惡從善）”的基本原則能為美國的政治和經濟制度形成強力補益（平衡差異）的作用！美國的強大，無疑跟它的政治和經濟“競爭機制”存在直接關聯。由競爭產生的政治和經濟差距除了被法制“平衡”還受基督文化的“平衡”（調節和約束）。“天賦人權”讓美國人民不畏強權，勇於沖破“專治強暴”！“認罪倡義”（棄惡從善）又能夠讓美國民族偏助弱者，壓制惡強！遵從律法更能讓社會趨向規則，排斥任性！  
  
現今的中國，如果要想對抗和超越美國，能夠依靠的優勢只有“政治威權和壟斷民益（意）”。但前者是“政治惡霸”無視人權（平等權力），後者主要體現為“經濟惡霸”壟斷市場（剝奪民利）。這種不敢坦然示民的“優勢”，無論在國內還是國際上都會缺乏公平公正！請問這種依靠違背“公平公正”文明原則才能實現的“中國崛起”，有什麽理由獲得尊重和支持！  
  
基於上述中美兩大“強國”具體的優勢比較，希望有支持“中國崛起”的學者能夠給出否證理由？我不排斥中國的崛起，但它必須以先進的文明標準去實現，絕對不應該采用有違“公正公平”文明原則的方式和條件去推動！在此正告習近平政府，認清是非，懸崖勒馬回頭是岸！中國根本不具備超越美國的合理條件，繼續推行壓制民主、自由和法治的制度建設只能是以卵擊石！無疑只會增加制造社會災難（沖突）和自取滅亡罪不可恕！

            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-17
        
極權中國是自由世界的敵人，自由世界應該消滅極權中國，自由世界與極權中國的衝突無法避免。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-17
        
大前提是錯的，所以結論也很難正確。  
所謂“西方民主社會”不存在，世界上只有“民主社會”和“不民主社會（威權、極權、部分民主）”。  
“西方民主”一詞成立的前提是承認“中特”或者“蘇東”政權也有民主，這很明顯是宣傳極權的扯淡話術。  
這篇文章沒有定義“崛起”。  
近兩百年來英美先後“崛起”成為世界霸主，在下認為大家應當沒有異議。  
1930年代的德國和日本算崛起嗎？1970年代的蘇聯算崛起嗎？  
這恐怕就要打上一連串大大的問號。  
事情是這樣的，假如某一組織在維持人權、基本福利和社會公義，照顧好自己人的情況下還能“崛起”，說明該組織是真崛起。  
如果某一組織依靠摳盡平民的每一粒口糧和每一枚銅板，讓“自己人”快要餓死或者已經餓死，這種情況下即使該組織攢出一大筆軍費或者一支強大的軍隊，它也無法戰勝不依靠這些手段就能動員起同等力量的對手。  
更何況，想必該組織不會視快要餓死的人為“自己人”。  
普魯士依靠鐵路戰勝拿破崙三世，還有德日輸給美英盟軍，  
這兩件事說明，  
再高效的動員體制，即使擠盡底層生產者的每一滴血汗，也只能與四倍於己的對手抗衡。  
面對超過四倍，甚至達到己方力量十倍的對手，失敗只會是時間問題。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-17
        
極權中國依靠挾持政治奴隸維持生存，極權中國是自由民主人權的敵人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23034)

