---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:40:16.059973+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "近期墙内生活感受"
author: "伟大光荣正确"
tags: [物价]
---

出于安全，无法透露具体位置，但所在地为国内某二线发达城市， 目前猪肉价格基本在33元以上，上等五花肉有卖到66元以上的，这还不算最好的，那种所谓生态黑猪肉，价格基本100元以上，  
土豆2.5到3元，青椒6元，大白菜活动价2.98元，正常4元，西红柿4到5元，洋葱最烂的处理品有1.8元的，好的要2.8到3.5元，大米和面粉价格基本没变化，仍然维持低位，鸡蛋价格也维持低位，与往年差别不大，  
大米2到3元，面粉根据品质从2.3到20多元都有，以上计价单位是每500克人民币的价格。  
对于一般工薪阶层来说，这个物价水平已经使得日常生活较为窘迫，本地工厂工人工资每月到手基本在3000  
到5000之间，事业单位6000到8000.政府机关人员明面年收入则在20至50万不等，小区保安每月2200，保洁员1800，可以看出，除了政府机关人员和事业单位，普通人生活还是比较穷困的， 每次去菜场买菜，感觉肉摊的生意都不是很好，跟肉店老板聊天，基本上今年生意都很差了，家里亲戚老人们基本不吃肉了，偶尔吃点鸡肉，猪肉基本变成奢侈品，年轻人已经较少谈论旅游和换手机的话题，基本都是谈游戏，  
本人所住地算是中高档社区，每天从早到晚都有很多老人在捡垃圾，有天夜里一点多下楼发现竟然还有老人在捡垃圾，佝偻着背十分可怜， 在物价飞涨的今天，可以想见在更为不发达城市和县城，生活会是什么样。  
我真的不明白，甚至包括品葱也有这种言论，说中国为什么发展这么快，为什么这么发达云云，一个大部分人吃不起肉的国家，一个天天饿死人的国家，发达？ 我特么真想骂人

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-05
        
嗯，老人捡垃圾，可怜是可怜，佝偻着背十分可怜，完全可以理解。  
  
不说他们当年如何支持中共，就中共反对的东西，他们也在支持，除了迷信，中共国有一个很低调的公司，赚的钱好像比华不为还多，“中共烟草”，这些中国居民，他们是不是自愿过这种日子，自愿“没房没车”如何如何，找老婆如何如何，等结婚了又要如何如何，强迫小孩去补习班怎样怎样……  
  
这些，不是中国民众自己作出来的么？当然，里面有冤枉的吗？我不知道，我只知道20年前，我身边不这样的，几乎只有我，和我最亲的朋友、同学，也是随中共，不是，随中国大流的。“不抽烟不是男人的那种……”  
  
所以这些老人值得同情吗？我还是同情的，但想来他们以前，也不见得是啥好东西。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-06
        
除了猪肉之外，跟前几年没啥区别吧。
        


            
### 品葱用户 **伟大光荣正确 
范松忠** 评论于 2020-08-05
        
[

> 嗯，老人捡垃圾，可怜是可怜，佝偻着背十分可怜，完全可以理解。不说他们当年如何支持中共，就中共反对的东...

]( "/article/item_id-461919#")  
在中国，最爱国的是00后，其次90后，80后就很少粉红，70后则都是现实主义者，极少对党真正有好感，而老人群体两极分化，有的极度憎恨政府，有的则稀里糊涂说党好，基本各占一半，基本就是农村老人说党好，恨美国，城里有退休金的老人反而骂的最凶
        


            
### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-05
        
主要是洗脑加信息封锁的结果，  
我相信20年后，全国最红最爱国的地方应该是香港，只要某人敢封网改教科书，20年后的香港年轻人绝对都是粉红。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
伟大光荣正确** 评论于 2020-08-05
        
[

> 在中国，最爱国的是00后，其次90后，80后就很少粉红，70后则都是现实主义者，极少对党真正有好感，...

]( "/article/item_id-461923#")  
我倒是很不一样的，我没经历64，但我连亩产万斤都研究过。我的同学、同龄人等，他们都成为粉红了，都在有意无意说中共的好话，当然不用说，个个都是微信奴。后来怎么样了？不怎么样，我家人我都教会了他们美帝的软件聊天了，朋友中还有2～3人有联系，他们肯用美帝的软件，其他的同学、邻居什么的，全部切断联系，他们只有微信。  
  
我和那些人非常不一样，不仅政治观点不同，生活上也完全不一样，我完全无法接受“中国”给我带来的默认属性，比如，财神、农历、迷信等，无凭无据，为啥我要低头。中国、中共对我带来的是双重打击，我保持着客观理性，并不把简体中文看作是万恶的语言，但，拒不承认它是我的母语，不配！在品葱和难友们用用，但现实中极少用到中文。
        


            
### 品葱用户 **伟大光荣正确 
李瑞环** 评论于 2020-08-05
        
[

> 除了猪肉之外，跟前几年没啥区别吧。

]( "/article/item_id-461922#")  
  
蔬菜水果全都大涨，有的涨了好几倍，水果也是奢侈品了
        


            
### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-06
        
食用油也在涨，  
去年超市还能买到40多元5升装的菜籽油，今年至少涨了40%，  
而工资却在普遍下降，除了政府事业单位，今年企业都是降薪+无偿加班，  
经常光顾的一家拉面店今年也关门了，可见经济已经烂到什么程度
        


            
### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-05
        
也走过国内好多地方，得出的基本规律就是，越是穷地方的人越爱国，农村的比城里的爱国，  
血汗工厂打工的比政府机关喝茶玩电脑的爱国，年轻人比老年人爱国，真是一个魔幻的国度。
        


            
### 品葱用户 **伟大光荣正确 
范松忠** 评论于 2020-08-05
        
[

> 我倒是很不一样的，我没经历64，但我连亩产万斤都研究过。我的同学、同龄人等，他们都成为粉红了，都在有...

]( "/article/item_id-461929#")  
有些同感。汉语本身已经被污染成一种恶臭的玩意，各种污名化颠倒黑白，我甚至现在也不确定，到底是汉文化滋养了党，还是党改造了汉文化。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22566)

