---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:44:36.473752+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "问各位反贼一个问题"
author: "Tonychan"
tags: [美国总统大选]
---

各位墙内的反贼，美国大选就要来了。虽然各位无法投票去支持谁，但是我还是想了解下各位的支持倾向，是川普还是拜登。之所以有这个问题，是因为昨天在推上和滕彪争论了下，他说墙内的小粉红都希望川普当选。我不同意，我认为是墙内的反贼更希望川普当选，小粉红是想让拜登赢的。因为CCP明显是倾向于拜登的。

            
### 品葱用户 **Tonychan** 评论于 2020-10-09
        
我自己先来吧，如果我有选票，我选川普。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-10-09
        
在美国,我们不崇敬_政府_,我们崇敬_神_。---川普。  
  
他不是商人，他的确理解，国家主义，不是终极的价值。川普有很多小节是有毛病的，但大义以及其智慧，没问题。  
  
我选川普。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-10
        
我不亲俄，我选川普。
        


            
### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-10-10
        
在對華政策上兩邊都不會咋優待中國。  
在美國，兩黨支持者對於中國都是偏向反感的，見  
  
[https://www.wsj.com/articles/whats-bidens-china-policy-it-looks-a-lot-like-trumps-11599759286?fbclid=IwAR2L6kI5HgM\_XhZdyiugPQ0MNn-MtLmnCWqonJqFfs9khBVu1i8LQEdvTL4]( "https://www.wsj.com/articles/whats-bidens-china-policy-it-looks-a-lot-like-trumps-11599759286?fbclid=IwAR2L6kI5HgM_XhZdyiugPQ0MNn-MtLmnCWqonJqFfs9khBVu1i8LQEdvTL4")  
  
  
因此選哪個都好，為了回應支持者，都不得不對中國強硬。  
不過在Trump在任期間，其他盟友的民眾對於美國是普遍失望的，美國優先也好，對於國際議題的孤立也好，也是違反盟友利益。無助於聯合抗共。單靠美國反共，中國也能站在這玩戰狼式外交。  
故此我支持Biden ，不過前提是推行TPP圍堵中國。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-10
        
My voter registration says Democratic 但是我会选川普
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-09
        
以我的价值观毫无疑问是川普。  
  
但是记得阿姨说过，如果拜登上台，那么必然什么政策都无法执行下去。因为相对于内部分歧较小的共和党，**民主党内部各诸侯非常分裂**，极左声音虽大，基本盘却小，政策出台后必然遭遇各方面的巨大阻力。  
结果就是这一届政府会非常失败，以至于民主党以后可能会分裂，再也无法胜选。  
  
所以，秉着**加速主义**的原则，我也乐见拜登当选。一切都在神的手中。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-09
        
爱过。（大雾  
  
个人倾向川普。  
  
但你要知道，现在美国的民意对中国印象很差，甚至可以说已经将中国当做今后的主要对手了。本次大选无论是川普连任或拜登接权，都无法改变中美脱钩，乃至新冷战的大趋势。  
  
不过早晚而已。
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-10-09
        
請内分紅支持Trump? 天荒夜談！  
  
我支持Trump。不爲什麽，衹爲他過去6個月對華政策。  
  
我對Biden沒有幻想，Obama administration對華的超友好態度令我反感，當然國際形勢今非昔比，Biden上場可能有驚喜，對跟歐洲聯盟更有利，但考慮所有因素我依然選擇Trump。
        


            
### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 2020-10-10
        
Trump  
而且我希望他能把支那往死裡打，打到滅國最好
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-09
        
没什么废话，我选川普
        


            
### 品葱用户 **法拉兰多** 评论于 2020-10-10
        
川普。  
美国左倾那帮人真的是神经病。  
我今天才跟一个女黑人基督徒辩论，她说川普会把黑人全杀了，还说最近被误杀的那个女毒贩Brenner Taylor是无辜的。我不知道什么基督徒才有真这样的三观。我问她，你难道不怕中共或者俄罗斯侵略你们吗？要知道你们基督徒可是第一个被屠的哦。她啥也不说就wish me a good day。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-09
        
牆外台灣人  
  
這種時候就應該去下注XD
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-10
        
一直都對trump沒什麼好感, 但能選還是選trump  
  
1\. 關稅打的連盟友都不放過 (但可以理解為MAGA的實踐)  
2\. 輕視武漢肺炎, 拒絕面對超高傳染性的事實 (但可以理解為白人自由慣本質就不好管)  
  
但這些都不重要, 最重要的是睡老頭跟獨婆子那邊有中共加持, 光這點就夠了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-09
        
两年前我肯定选拜登，我当时想有一头牛。  
现在我肯定选川普，我现在则真有一头牛。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-10-09
        
当然是选川普！拜登当选的话很有可能第一个任期都做不满就因为身体状况（比如老年痴呆）干不下去了，副总统Harris就会成为总统。个人对她的印象不太好，觉得这人比较务虚而不务实。而且还取了个中文名叫贺锦丽，天知道她是不是亲中共
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-10
        
Trump，連解釋都費事，Trump。  
  
二十年之後仍然是Trump，Ivanka Trump。  
  
Trump Trump Trump Trump Trump Trump Trump
        


            
### 品葱用户 **自由大鷹 
Fakedesperado** 评论于 2020-10-10
        
从台湾香港人姨学粉丝诸夏人维藏嘴里的话，非常坦诚就是灭中国打中国人，而所谓反共民运公知却硬说是灭中共，这样洗脑不了中国人了，他们不傻。
        


            
### 品葱用户 **自由大鷹 
Fakedesperado** 评论于 2020-10-10
        
不难想象台湾人对中国的仇恨。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
自由大鷹** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513027#")不难想象台湾人对中国的仇恨。

  
  
如果有人拿幾百枚飛彈對著你，天天叫囂要五桶台灣，強姦台女殺光台男，每隔兩天就派軍機還有間諜來騷擾，換成是你感想如何？
        


            
### 品葱用户 **资本无眠** 评论于 2020-10-09
        
国内小粉红支持川，是因为国内媒体，都在渲染中国没输过，所以就是理解川的无能力  
  
祖国又赢了，美国又哭了。这类自high的洗脑，小粉红是真的相信的。。。。。  
  
跟大清一样，打到门口了还厉害了我的国。
        


            
### 品葱用户 **Tonychan 
so47009** 评论于 2020-10-10
        
拜登和CCP勾兑得太多了，他儿子就是渤海华美的股东。他上台会对CCP下狠手么？我看悬。

> [\>>]( "/article/item_id-512969#")在對華政策上兩邊都不會咋優待中國。在美國，兩黨支持者對於中國都是偏向反感的，見因此選哪個都好，為了回...
        


            
### 品葱用户 **so47009 
Tonychan** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513071#")拜登和CCP勾兑得太多了，他儿子就是渤海华美的股东。他上台会对CCP下狠手么？我看悬。

  
trump的兒女也跟中国有着生意往来，这也可算是理由？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-10
        
支持川普，是粉红和反贼能达成共识的。  
  
类似的还有禁止共产党员移民
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-10
        
废话，当然川普  
  
你要认真看待粉蛆的“想法”就输了，习近平也还照样受各位反贼的“爱戴”呢
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-10-10
        
左派 但支持trump
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-10
        
支持川普 对于目前来看 盟国签完新的协议后 反而怨声小了 无论是北美自贸 台湾军售 南美援助 中东和平 反应都不错 以及美国国内现在走的太左了 还改教育甚至改历史 教的人更加仇恨 极端的让人受不了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
so47009** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513090#")trump的兒女也跟中国有着生意往来，这也可算是理由？

  
现在早停了吧 那边是私下 这个是正常贸易
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-10
        
川普，下一任皮蓬奥  
  
只有民主党加税禁化石能源我就不会支持民主党
        


            
### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-09
        
这个墙内早有共识：  
  
2016年，粉红选川普，公知选克林顿。  
2020年，公知选川普，粉红选拜登。  
  
  
最后说一下，你们看看各种大号自媒体就知道了，夸拜登的没事，夸川普的额经常被封号。  
  
拜登和共产党勾结就是秃子头上的虱子，明白的事情。我如果有选票，给川普。  
  
如果彭培奥参选，我选彭培奥。彭胖子绝对是条汉子（此处的胖子为昵称，特别声明）。我假设有选举权，我在美国甚至会给彭胖子政治献金。
        


            
### 品葱用户 **Jewel 
prmr0906** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512970#")My voter registration says Democratic 但是我会选川普

  
  
Good job! Same here
        


            
### 品葱用户 **小蠢逼** 评论于 2020-10-10
        
滕彪 夏明 王志安 这些都是twitter上脑残黑川的，就冲不跟他们为伍我也要投Trump
        


            
### 品葱用户 **白羊 
资本无眠** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513045#")国内小粉红支持川，是因为国内媒体，都在渲染中国没输过，所以就是理解川的无能力祖国又赢了，美国又哭了。...

  
你搞错了，国内官方媒体几乎都是一面倒的挺拜黑川，自干五经常跟不上总路线动摇的节奏。
        


            
### 品葱用户 **so47009 
北美carl** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513323#")现在早停了吧 那边是私下 这个是正常贸易

  
2019年也是有的  
https://www.forbes.com/sites/tommybeer/2020/09/22/ivankas-trademark-requests-were-fast-tracked-in-china-after-trump-was-elected/
        


            
### 品葱用户 **资本无眠 
白羊** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513412#")你搞错了，国内官方媒体几乎都是一面倒的挺拜黑川，自干五经常跟不上总路线动摇的节奏。

  
  
对呀，，，我就是这个意思，，，你看不明白吗。。中国没输过，就是说川没能力，，，这不是黑？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24881)

