---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:12:15.496003+00:00
date: 2020-06-21T13:12:13.459875+00:00
title: "中国互联网审查官鲁炜落马"
author: ""
tags: [鲁炜,互联网,习近平,审查,落马]
---

中国互联网审查官鲁炜落马

储百亮, 孟宝勒　　2017年11月22日纽约时报

中国官方媒体周二报道，负责互联网审查，与Facebook、苹果(Apple)和亚马逊(Amazon)的高管过从甚密并断然否认其所在政府实行审查的前官员，正在接受共产党反腐机构的调查。

审查官员鲁炜的落马，是一个漫长的过程。他曾集多个头衔于一身，对互联网政策有着强大的影响力。但去年，他从多个职位上被撤职，表明他的职业生涯笼罩上了一片阴云。

中国共产党的反腐监察机构中央纪律检查委员会周二发出信号，表明鲁炜已被关押，正在接受腐败调查。该委员会在其网站上说，鲁炜涉嫌“严重违纪”。这是一种委婉的说法，适用于贪污、受贿和其他滥用职权的行为。中纪委没有透露他所受指控的细节。

习近平在上月的党代会上开启其作为中共领导人的第二个五年任期后，鲁炜是因涉嫌滥用职权而落马的最知名官员。在第一个任期内，习近平发起了声势浩大的打击腐败和不忠的运动，数十名高级官员因此落马。鲁炜的倒台表明，这场反腐运动将在习近平第二个党的总书记和国家主席任期内继续。

然而，现年57岁的鲁炜一度看上去信心满满。彼时，他受习近平的指示，收紧共产党对互联网的控制。

2014年被任命为国家互联网信息办公室主任后，鲁炜成了中国互联网直言不讳、盛气凌人的守门人。凭借讲话和对科技公司炫耀性的训斥，他成了中国愈发强硬的互联网管控的象征。

他斥责过美国的互联网公司。但在访问美国期间，他还是受到了权大势大的科技公司高管的欢迎，其中包括苹果的蒂姆·库克(Tim Cook)和亚马逊的杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)。在Facebook总部，马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)向鲁炜展示了一本习近平讲话的书。

2014年，在被问及Facebook等外国社交媒体网站为何在中国被屏蔽时，鲁炜否认有此事。

“我没有用过这些网站的体验，我不知道它们是不是被关闭，”他说。“你的网站在你家里，我怎么可能跑到你家去关你家的网站呢？”

第二年，鲁炜否认中国审查互联网。

“你们说‘内容审查’这四个字是用词不当”，鲁炜说。“但是没有‘内容审查’不等于没有管理。”

为了威慑被认为自由放任的社交媒体，鲁炜把中国一些最有名的网络名人作为目标。他在私人宴会上威胁他们，在全国性的电视节目上斥责他们。他还限制这些人社交账号的功能，并清理了很多账号。

但他的高调也是一种拖累。

在中国，政府官员普遍沉闷、默守陈规，但鲁炜与众不同，经常做出令人吃惊的举动。即便在他的明星地位不断上升时，关于他可能失宠的传闻也不绝于耳。在他参与创办的世界互联网大会上，有人可能会看到他和古巴的一位电信官员一起抽雪茄，并在早上大汗淋漓地快走锻炼身体。

但有时候，他表现出了令人印象深刻的创造性。担任国家互联网信息办公室主任时，他要求北京奥运会主题曲的创作者为他领导的机构写一首高亢激昂的合唱歌曲。在合唱中，员工们高歌中国是“网络强国”。

宣布鲁炜接受调查，可能有助于在世界互联网大会召开前消除紧张气氛。今年的会议定于两周后在中国东部水乡乌镇举行。这个有互联网行业达沃斯之称的会议，被认为是一种展示中国对科技行业获得的新影响力的方式。

分析人士表示，尽管鲁炜在公开场合趾高气昂，但他难以把国家互联网信息办公室变成一个强大的监管机构。国家网信办成立于2014年，任务是管理互联网和科技行业，但该行业在此之前就已经有多个部委以及中国的安全机构和军方作为监管方了。

鲁炜的职位将由徐麟接替。后者曾在习近平2007年短暂担任上海市委书记时，直接在习近平手下工作。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20171121)

