---
layout: default
Lastmod: 2020-04-08T03:05:38.324928+00:00
date: 2020-03-31T11:30:32.000Z
title: "我们和国外实验室到底差距有多大？"
author: "第三螺旋"
tags: [检测,突变体,样本,蛋白质,氨基酸,工作,老板]
---

这篇日志仅代表个人见闻，欢迎有不同意见的朋友来拍砖。

硕士阶段的课题之一是蛋白质改造。之所以选择这个领域，是当时的我认为这是一个可以很好的发挥想象力的领域，而且前景广阔。回国后发现过于前沿找不到工作，只好来做基因检测的工作了。

课堂上教授问我，如果你想改造一个蛋白质该如何开始？愣头青如我，想都不想就回答“二十个必需氨基酸来回试验就好了呗~”

教授冷笑一声，开始了一段我终身难忘的推演：

最小的蛋白质大约有100个氨基酸，而人体内大约有20种必需氨基酸，as you know...那么全部的潜在尝试选项就是20^100次方。这个数字远远大过宇宙中原子的数目。而你要改造的蛋白质有550个氨基酸，well...zhang，你打算花多少年来拿到你的硕士学位？请记住，做一个超大的library不是什么了不起的工作，你要做的是构建一个smart library，用最少的时间去找到最好的解决方案！

最后一句话，简直可以作为人生格言。

而后我开始去设计一套library，然后把这套library里的突变体都拿去做检测，看它是否提高了转化效率。然后再通过反馈来设计新的改变。课程的最后我确实找到了几个不错的突变体，构想了几种不同的改造思路。只可惜没有时间去实践了。硕士结束前，学校安排我们去了一家蛋白质工厂参观。

老板问我，你一个月可以筛选多少突变体？

我回答：1200个。如果熬夜可以达到1800个。

嗯，不错。你是个很努力的人。老板微笑的回答。

我问你们呢？你们一个月可以做多少？

老板继续微笑，说一会你们就知道了。

之后，我们看到的就是一个无人的洁净实验室，里面有几台庞大的机械手臂在日夜不停的进行实验操作... we screen two hundred thousand mutants every month...一个月二十万个突变体...

请问，我的努力还有什么意义呢？

诺维信为什么不需要太多的员工，很大原因就在于此。它只需要那些可以分析大量数据的人，对蛋白质了解的人，站在筛选结果的基础上进行更进一步的创新。它这种企业不需要大量的廉价劳动力。

你是不是曾经以为，欧洲国家没有人口红利？或许吧，但更可能的是他们不需要人口红利。

我永远感恩于这次参观活动。它带来了直观而且强大的冲击感，并且逼迫我去思考：在一个高度自动化的科技世界，我该怎么做才能不被淘汰，甚至可以站在这些机械臂膀之上，利用机器而不是被它们淘汰？

我们必须聪明的工作，创造性的工作。即便是一项简单的工作，我也要想想有没有进一步简化和优化的可能性。永远不要去重复，永远主动去改进。然后，千万别把努力和勤奋这样的特质挂在嘴边。

回国后再读《与机器赛跑》，更强化了我以上的认识。当我看到Hamilton那台八个机械手臂的工作站的时候，心中只有敬意和压力：不想办法，这些东西就会革了我的命。

因为工作机会，我认识了一些美国检测企业的老板。从他们的描述中我了解到，有些大型的检测机构一天可以处理上万份不同的样本，包括干血片，痰液，精液，流产组织，全血，血清......这些样本对应不同的检测任务和流程，要出具不同的检测报告。有时候是多个样本对应一种疾病，有时候是一个样本对应多个检测报告。我难以想象依赖人工来完成这样的任务会是怎样混乱的场景，唯一的可能就是他们采取了高度自动化的检测流程。

如果美国在接下来的疫情中力挽狂澜，我想这些私立的自动化实验室一定起到了重要作用。我们呢？三个人为一个小组，一天累死累活熬到后半夜，不过就是三百个样本。两班倒才能保证一天伍百份的检测。丰台疾控中心就别提了，只有十几个人，至少我们还有三十个人。

又是一个庚子年，我们和外国的差距比清朝末年好了多少呢？

