---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:24:17.027087+00:00
date: 2021-06-16T00:00:00.000Z
title: "学校让我强制接种中共肺炎疫苗怎么办？"
author: "乙酰CoA"
tags: [疫苗,								肺炎]
---


### 品葱用户 **乙酰CoA** 提问于 6/16/2021
    
学校名义上是自愿，实际上是道德绑架你必须打，你不打辅导员就隔三差五地找你，让你去医院开证明（我身体条件完全没有问题，开不出），我还有什么办法逃掉？
    
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-06-16
        
如果实在躲不过就打吧，反正生理盐水没什么副作用，对吧。。。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-15
        
滅活（死毒）病毒：中國科興疫苗  
主要是將病毒屍體注入人體，讓免疫系統認識進而產生抗體，達成免疫效果。  
  
●優點：屬於傳統技術，穩定度高、出錯率低，保存容易，因此開發時間短。  
  
●缺點：由於需要「養」病毒，若滅活過程不完全，疫苗終究會產生活病毒。另外由於病毒會不斷變異，對抗效果有限，若出現新的變種病毒，則可能要重新施打。  
  
萬一滅活滅不乾淨，那就是直接注射病毒進體內，親自確診。
        
                

### 品葱用户 **黑色毛衣** 评论于 2021-06-16
        
不影响毕业的话不用管他，我记得我大学的时候叫我去投票，点赞，看视频拍照的，关注公众号，我通通都没干，后面都不找我了，最后还不是毕业了。
        
                

### 品葱用户 **冰晶** 评论于 2021-06-16
        
怎麼這麼多人說沒事？中共國疫苗就是信不得，香港相信政府打了的人死了幾十個，大陸消息不透明我覺得應該也是好多出了事，之前就有個西安女生打完先後休克和心臟衰竭，微博相關帖已被刪除，可能是死了......所以，一絲能爭取不打的機會都要抓住，盡量跟學校部門人員耗著吧，師匪長技以制匪，一直跟他們拖，用共匪圓滑的方式
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-06-15
        
中國疫苗是效果不好，不是打了會死  
目前看來副作用沒比別的大多少  
  
真的沒辦法打了，很大幾率不會怎麽樣
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-06-15
        
可以说在备孕准备生三胎。现在大学准许结婚的。
        
                

### 品葱用户 **司法独立** 评论于 2021-06-15
        
如果你没有固定特别是国家单位也没啥。躲在家里他们不上门没啥我这里是。我没有接种。有病的说自己可能过敏推辞。据说有人过敏死了素抢救了。维稳。就是大纪元都无法报道。
        
                

### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 2021-06-15
        
找关系开个不能打疫苗的疾病的证明。  
学校不会去也没有能力去核查。  
  
如果找不到关系，网上也有这种代开诊断证明的黑产，可以搜一下。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-06-15
        
没有什么问题，我在墙内学校早打完两针屁事没有，只是能防新冠就别指望了。
        
                

### 品葱用户 **最后的皇女** 评论于 2021-06-15
        
打就打呗 反正不至于有生命危险 就是免疫效果不行。。。。
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-15
        
虽然么啥效果，但是副作用概率也不高，实在不行就打吧
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-16
        
找认识的有关系的医生开证明就好了。实在没办法就打了吧，总不能因为这个辍学吧。
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-16
        
我提一个中国化的解决办法，去打疫苗的时候，给医务室老师塞个红包，说你晕针，下次再来还会好好谢ta
        
                

### 品葱用户 **许嵩** 评论于 2021-06-16
        
上面这一群支那猪舔共狗像粉红蛆一样翻墙蠕动着拱了出来恶心人了  
楼主 你找个和你同名同姓的身份证号码 最好省内的 如果你姓名很普遍的话 拿他身份证注册健康码就可以
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-15
        
国务院说过禁止强制打疫苗，你这情况可以去国务院网站反映
        
                

### 品葱用户 **FareedZakaria** 评论于 2021-06-15
        
其实接种疫苗本身不会有太大的风险，如果实在躲不掉的话，打一针也没事。  
现在全国基本上都是除了未成年和老人都要强制接种，为了达到群体免疫（这个词本来是流行病学专业术语，指的是人群里大多数都有抗体就可以保护那些无法接种疫苗的人，结果生生被中共污名化成了不防疫政策的代称......口区），所以打疫苗也是在帮助身边的人。这样想，心里会不会好过一点？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39510)

