---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T10:16:21.471950+00:00
date: 2020-02-04T00:00:00.000Z
title: "【让维稳顾此失彼】冲塔奥义：联合冲塔的设想"
author: "刁近平"
tags: [武汉肺炎,冲塔]
---

之前葱油指出了，网评舆论风向的控制手段无非是机器人（依据关键词）删帖封号，网评员控评带节奏，粉红大军跟进。因为机器人的删帖封号总归不能十分智能，因此各种文乳隐晦恶政隐不会受到这种制裁。这也是党国需要真人网评员的原因。比方说翠翠，倘若要让机器人发现这是~人民的美好期许~包子相关，需要的技术难度大概在可控核聚变的水平，显然党国根本无法完成这种操作。  
  
但是人毕竟是人，工作效率会不及机器。在前些天网评员猝死的新闻还历历在目，以及在现在民怨沸腾，控评步履维艰的状态下，网络维稳已经被逼到了极限。对于此，我建议是：加 带 力 度。  
  
之前有葱油提到了让维稳顾此失彼的论调，我仔细想了想是很有道理的。因为现在的冲塔人越来越熟练，机器人对此束手无策，需要的就是网评员。我不熟悉网评员的工作方式，但是想必也是需要自己~亲自~浏览/~亲自~带节奏/~亲自~发帖的。既然这样我们可以往传统话题内冲塔。举例而言，有葱油表示现在香港问题的话题下控评松了很多，那我们知道了这个信息后就可以前往香港话题冲塔。  
  
这样做有两重意义。首先，网评员难以兼顾所有的敏感话题，这样冲塔内容受到制裁的概率会大大降低，也就是说更有可能保存更长时间，让更多的人看到。其次，能够让看到的人记住一些七秒以前的事情，比如说奔驰大G，现在有人还在~今天~闹~得欢~吗？很少。我们要把这种话题炒炒热。  
  
但是为了达成这一目的，我们需要一个交流讯息的通道。品葱虽然可以对各种活动进行战略指导，但是也不如即时通讯功能来得方便。所以，提出使用即时通讯工具交流控评信息，进行联合冲塔的设想。

            
### 品葱用户 **台湾网警巡查执法** 评论于 2020-02-05
        
声东击西，有道理。
        


            
### 品葱用户 **你們小蔥蔥** 评论于 2020-02-04
        
即時通訊應該還是比較危險  
集中衝的確是可能有用的事  
也要保證不會從帳號抓到真人
        


            
### 品葱用户 **alibabababa** 评论于 2020-02-04
        
可以在品葱每天/半天开一个帖子，集中文宣图片和资讯，大家一起冲
        


            
### 品葱用户 **刁近平 alibabababa** 评论于 2020-02-04
        
> 可以在品葱每天/半天开一个帖子，集中文宣图片和资讯，大家一起冲

  
这样会占用大量版面空间，如果可行的话打算做一个冲塔信息整合的帖子持续更新。
        


            
### 品葱用户 **alibabababa 刁近平** 评论于 2020-02-05
        
> 这样会占用大量版面空间，如果可行的话打算做一个冲塔信息整合的帖子持续更新。

  
这样可能没有那么方便，会比较混乱
        


            
### 品葱用户 **Imore** 评论于 2020-02-04
        
其实是不是可以定一个时间，例如每天的19:00（控评员下班时间）集体进行
        


            
### 品葱用户 **中华复兴党** 评论于 2020-02-04
        
集体行动，中华复兴党将全面加入和配合
        


            
### 品葱用户 **dasfe** 评论于 2020-02-04
        
如果將所有文字換成同音不同字，會不會進一步加大成本？
        


            
### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-02-05
        
可以的，支持。  
  
帝吧出征：品葱版
        


            
### 品葱用户 **刁近平 dasfe** 评论于 2020-02-05
        
> 如果將所有文字換成同音不同字，會不會進一步加大成本？

  
不需要所有，只需要部分。而且不局限于同音字，广大网民的创造力是无穷的，比如祈翠这个，我看了两眼才反应过来。
        


            
### 品葱用户 **刁近平 Imore** 评论于 2020-02-05
        
> 其实是不是可以定一个时间，例如每天的19:00（控评员下班时间）集体进行

  
设想很好。就是希望有知情人能够爆料出一些网评员更精甚细腻的作息时间。
        


            
### 品葱用户 **alibabababa** 评论于 2020-02-04
        
还可以connect香港手足，他们的网络文宣很厉害
        


            
### 品葱用户 **刁近平 alibabababa** 评论于 2020-02-04
        
> 这样可能没有那么方便，会比较混乱

  
的确，目前暂时没有什么好方法。不过我个人觉得tg或者signal这类平台还算是安全
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 Imore** 评论于 2020-02-05
        
> 其实是不是可以定一个时间，例如每天的19:00（控评员下班时间）集体进行

  
  
这个不用管，be water。  
我们的目标就是逼网评员24小时神经紧绷。
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-02-05
        
可以考虑先建个tele群组织一下大家
        


            
### 品葱用户 **刁近平 alibabababa** 评论于 2020-02-04
        
> 还可以connect香港手足，他们的网络文宣很厉害

  
我也是这么想的！前段时间看得热血沸腾。
        


            
### 品葱用户 **alibabababa** 评论于 2020-02-05
        
我做了个telegram文宣谷 看看可不可以  
[Telegram文宣]( "https://t.me/joinchat/AAAAAFIS15Q6ZcKvDYKuXw")
        


            
### 品葱用户 **dasfe 刁近平** 评论于 2020-02-04
        
> 不需要所有，只需要部分。而且不局限于同音字，广大网民的创造力是无穷的，比如祈翠这个，我看了两眼才反应...

  
翠 這個字確實是妙。我已經跟不上了....
        


            
### 品葱用户 **刁近平 alibabababa** 评论于 2020-02-05
        
> 我做了个telegram文宣谷 看看可不可以

  
其實ins  
上有很多你錯的文宣圖，但是要在國內傳播還需要一些加工
        


            
### 品葱用户 **alibabababa 刁近平** 评论于 2020-02-04
        
> 其實ins上有很多你錯的文宣圖，但是要在國內傳播還需要一些加工

有哪些ins？分享一下
        


            
### 品葱用户 **刁近平 alibabababa** 评论于 2020-02-04
        
> 有哪些ins？分享一下

比如doyouhearthepeoplesing的tag，但是以香港为主，，我也不怎么网上冲浪德所以不一定很了解
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK dasfe** 评论于 2020-02-04
        
> 翠 這個字確實是妙。我已經跟不上了....

  
\=求包死？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13705)

