---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T09:59:17.686288+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "论品葱首页文章的质量严重下降和知乎即视感"
author: "hhgggll"
tags: [知乎,品葱]
---

我大概是今年年初开始上品葱的吧，当时品葱的首页文章，质量都还不错。  
  
深度和广度都有。  
  
但是从今年下半年开始，品葱首页全是一些垃圾文章和水贴。  
  
什么【不懂就问】，【如何评价】，【如何看待】之类，满满的B呼初中生既视感。  
  
完全没有一点深度和广度，都是为了发帖而发帖，而这种帖子往往还是有很多账号在下面刷评论。  
  
刷分数的。  
  
把品葱最后刷成了一个垃圾帖子站。  
  
  
我觉得一个好的帖子至少要有自己的思想和观点，同时有论据来支持的观点和分析。  
  
小时候学过议论文最基本的三要素要有把？  
  
很多帖子完全是一些废话和水话，而且这种帖子在现在看来有越来越多的趋势，到最后，出现在首页就全是这种没有一点用处的帖子。  
  
完美实现党国刀不刃血，占领品葱。  
  
最后就剩一帮二货，今天我评价你，明天你评价我，来来去去就是一些垃圾信息。  
  
  
希望品葱的管理员能严格把关，一个帖子是否有价值应该是很直观的，  
这个帖子是否有自己的观点，是否有论据或者推论来支持自己的观点？论据和推论是否从事实出发？  
  
  
我想品葱不是想最后变成一个知乎类型的垃圾论坛把？

            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-10
        
你葱说到底是一个围炉取暖的地方，第一要务是打破中共对异见者的原子化，让大家知道有这么多人和自己一样，并不孤独  
  
下半年发生的事情没有上半年震撼，所以话题偏向不那么严肃，这是很正常的事情，况且之前的高质帖子也不是就找不到了，品葱有搜索功能  
  
你更不可能指望品葱所有的人都写所谓的“高质文章”。出于自身水准有限，和为了保护个人隐私等原因，这里99.85%的人的发言达不到你的要求，但是能把那0.15%的好东西给99.85%的人看，你葱的目的已经达到了  
  
至于刷赞刷声望等现象，只要没有违反品葱习惯法，就没什么好指责的，任何一个社区里人们都有提高自己存在感的愿望，一个线上的论坛如此，线下的社会也是如此  
  
之前还有人提到品葱的活跃用户在减少的问题，我想说的是，新人还是在源源不断的增加的。离开的老人们只是由于各种原因，不再活跃于这个论坛了，并不代表放弃了反贼的立场，而更多找到组织的新人加入对你葱是好事。这个过程中一定会导致论坛帖子含金量下降，这是很正常的现象。新人加入，你还不让人家“不懂就问”，“如何评价”吗？这个过程中品葱是不是有用户又增长了见识？  
  
话有点乱，反正大意就是，**你葱广大用户情绪稳定，形势稳中向好**
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-09-10
        
顶
        


            
### 品葱用户 **pincongiloveu** 评论于 2020-09-10
        
反贼的活动地，无论墙内外都让你匪干烂了。只要反对你匪这个理念存在，无论个人感观如何，品葱都不会变成所谓的垃圾论坛。能发你说的“高质量贴”的用户无论在哪个论坛都是少数，我自己有时想参与这种讨论但是想想算了怕露怯。如果都是这种阳春白雪类的帖子，应该是某个用户发帖：“呵呵，这里的论坛太装逼了，我完全不知所云”  
  
说到这篇帖子，我想起以前比较和谐讨论的贴吧，到了后期经常有这种帖子：“这个吧越来越不行了，戾气重，没水平“  
点进去发现发这种帖子的不是菟杂头像就是自干五贴吧关注者
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
pincongiloveu** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492906#")反贼的活动地，无论墙内外都让你匪干烂了。只要反对你匪这个理念存在，无论个人感观如何，品葱都不会变成所...

  
品葱就是因为你这种素质底下的用户多了，导致目前全是垃圾帖子。  
你知不知道什么叫“高质量”？在你眼中，高质量就等于“阳春白雪”？  
高质量就等于在“装逼”？  
我就说你最后一段，“点进去发现发这种帖子的不是菟杂头像就是自干五贴吧关注者”。  
以你这种素质，我已请求封禁，当然要是管理员觉得你这种发言无所谓。  
那算我误解了品葱的定位，我主动退出。
        


            
### 品葱用户 **pincongiloveu 
hhgggll** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-492915#")品葱就是因为你这种素质底下的用户多了，导致目前全是垃圾帖子。你知不知道什么叫“高质量”？在你眼中，高...

  
  
我寻思我这号也没发什么帖子，咋就给我扣上“垃圾用户”的帽子了呢，我回贴也没指名道姓说哪啥。不让人回贴就不要发主题贴嘛。这又不是墙内网站，戾气好重重，我赶紧买张羊皮披上别暴露了（笑
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-10
        
人民群众喜闻乐见，你算老几（叹
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23915)

