---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:29:58.311616+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "希望长江下游的无辜生命能跑则跑"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [洪涝]
---

大概四月份时，为了帮狗子减肥，我有一阵每天都带着这死胖子步行几公里去江边玩水。那会的水位线，比往年要低很多，目测两岸充其量也就二十米左右宽，而平常这个数值起码还应该乘以二。能下脚的地方，要么是泡稀了的泥沙、要么是浑身长了毛的鹅卵石——这一看就是常年泡在江底的东西。我也不知道今年的长江水位为什么会这么低，感觉快断流了似的。  
  
但是仅仅只过去了一个月，全国各地陆续开始出现由强降水引起的洪涝，无数座威尼斯水城拔地而起，甚至包括我的上游。当然，中共是由楚国猴子建立的反人类政权，所以哪怕是去年底、今年初它们刚因为瘟疫的事祸及全球，此时它们对于暴雨问题依然会像当初对待瘟疫那般 “可防可控” 之态度，绝不会长记性。  
  
多亏秦晖老师的老家也出事，气得老师写了篇短文。于是，洪涝问题才慢慢开始获得更多的关注。  
  
上个月，我又去了趟江边，当时的水位线并没有比四月份上涨多少。问题是当时包括我的上游都已经出现很多 “威尼斯” 了，我不理解这些多出来的水为什么没有导致江面上升，我只能怀疑我下游的水坝们在偷偷地放水。我记得我当时还在品葱写了条回答、谈到过这个。  
  
现在是已经七月中了，官方也不得不像当初承认武汉肺炎一样承认多地遭遇洪涝、且也已明确命令水坝以每秒三万多立方米的速度往下排水（“三万多立方米” 已经是前阵子的数据了，现在只会更多），可是我14号下午再次去到河边时，水位线起码比四月份上涨了十几米。不仅四月份能去的地方现在去不成了，甚至连往年能去的地方现在也不能去了。  
  
并且，四月份的水相对还比较清澈，以至于当时我还敢把狗子往水里扔；而现在这水已经脏得连我自己都不愿把脚伸进去，恍惚间我甚至怀疑过自己看到的不是长江，而是黄河。  
  
水坝排水，是按立方米为单位在算，而不是按吨为单位在算。尽管一立方米纯水就是一吨，但这脏水显然不是纯水，它里边夹杂了大量泥沙，这玩意容易造成堵塞。一旦某水坝积多了泥沙，却又没有被有效清理，它就会成为严重的安全隐患。不管猴子们把 “三峡大坝” 吹得有多神，但长江上并不是只有一个 “三峡”，光一条支流上都能有好几座世界级水坝，那么只要有任意一个水坝出问题，都是多米诺骨牌。真到那时候，长江下游就不是变成威尼斯了，而更可能变成亚特兰蒂斯......  
  
下游的无辜生命们，能跑的还是赶紧跑。  
否则，真若是出事了，说什么祝福的话都不会管用。

            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-07-15
        
可惜危机来临的时候，大部分人都会当作风景看，然后埋葬在里面
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
titi** 评论于 2020-07-14
        
[

> 可惜危机来临的时候，大部分人都会当作风景看，然后埋葬在里面

]( "/article/item_id-439903#")  
風景美麗，猶如仙境啊
        


            
### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-07-14
        
唉很无奈 我劝家人快走劝了一个月，没人理我 嫌我烦，多事。他们太相信政府相信党媒了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-14
        
那明年呢？明年湖北，江西就不會有水災了嗎？
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-14
        
虽然水灾很严重，但是三峡大坝真心不会倒。大坝好歹也论证了很多年。这么多科学家难道还没预计到水中带杂物导致压力增加的情况么？肯定考虑到了。但是其它大坝由于修建年代早，或许真没考虑到这些。所以早年兴建的大坝周边的居民，应该尽量到高处安置，至少三峡紧靠的下游部分，会因为泄洪而受灾，但是却不用担心三峡大坝垮塌。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-14
        
我觉得今年如果没什么剧烈的地表活动，或没有强降雨，那应该还是能熬过去的  
但谁知道未来怎样，因为世界的异常気象是越来越多，三峡积累的泥沙也是越来越多，而过了洪峰三峡估计又会开始积水发电。如果不是生活被绑定在那几个沿江城市的，还是换个地方以防万一吧
        


            
### 品葱用户 **titi 
skyheart** 评论于 2020-07-15
        
[

> 唉很无奈 我劝家人快走劝了一个月，没人理我 嫌我烦，多事。他们太相信政府相信党媒了。

]( "/article/item_id-439913#")  
不一定是太相信政府相信党媒，而是不愿意相信坏的事情要发生，不愿意面对。政府和党利用这个并且绑架，那他们是愿意被绑架的，所以无解。我也被国内的同学说被境外势力洗脑，张口就来呢。那些还是当年一起骂政府的人儿呢
        


            
### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-14
        
相信不相信党有啥区别，相信党最多得几包泡面一条被子，家里受淹，房子冲垮损失还是自己的  
尽到义务就好，如果是自己住在江边那也是自己判断该怎么办。
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
Emmanuels** 评论于 2020-07-14
        
這東西只會旱季蓄水澇季洩洪，當然永遠不會倒，每年都要開長江水上樂園給大家樂一樂
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-15
        
真正可怕的是大跃进的时候建的大坝，这些你跟我讲没偷工减料傻子都不信  
到时候大洪水来了第一个遭殃的就是当初偷工减料最狠的
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-14
        
今天還看到一個維穩影片說之所以覺得今年洪災特別厲害是因為網絡特別發達。水位都超過98年了還能這麼洗，我也真的是無話可說了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21621)

