---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:13:00.441679+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "如何评价中共政府在2020年展示的组织动员、危机应对能力？"
author: "rts"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **rts** 提问于 12/28/2020
    
这对评估中共发动、维持台海战争的能力很有意义。
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-12-27
        
毫无意义，打仗和防疫所需要的能力，虽然有重合之处，但不同之处更多。  
  
最有效的防疫手段是把人关在家里，论把人关在家里如何有助于战争？  
  
中共在此次防疫中的确表现出了过人的对人民的管制能力，对人民的管制能力越强，意味着越独裁专制，而独裁专制的国家，确实比民主自由国家更容易发动大规模战争，虽然不一定比民主自由国家有更多的战争能力，但的确有更多的战争动力，的确需要警惕。  
  
虽然中共国的情况令我悲观，但美国的情况确并不那么令人失望——在此次疫情中，美国人表现出了强烈的为了自由而不惜承担生命风险的勇气，这正是反共事业所需要的——设想一下，假如美国人都能随便为了一个比流感大不了太多的病毒放弃自由，那岂不是更容易被中共的战争威胁而放弃自由投降中共？
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-27
        
组织动员一直是这样的，我觉得稍有退步吧，我记得08年汶川地震时大家才叫万众一心。今年疫情初给人一种上下不同心的感觉，包子没去武汉，大家对捐款也很冷淡，红十字会被喷出屎，可以说这两年百姓的怨气都激发了，也是直到后来川总一系列反智措施给中共救了急。  
中共的危机应对能力应该特指“舆情管理能力”，他们一向喜欢只解决有问题的人，这方面确实“专业”。包子疫情初的无为无能记忆被删除了，有人呼吁武汉为吹哨人立碑的声音被压下去了，钟神基本上只说了句“封城”就变成了正确的集体记忆。  
我看啊，下一次的人为错误可能还会再犯，不知道葱油有没有注意到一个奇葩的现象，中国人只有在危机时才会想起民主自由的好处。特别是出现人道灾难的时候，他们就把中共意识形态丢弃，然后危机过后又擦了擦灰继续把“紧箍咒”捡起来，太奇葩。有人说共产主义实现的前面是一片血海，对中国人来说，民主自由也是魔鬼中的天使，没有人为灾难他们是不会也不愿觉醒的。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-27
        
在不計代價     不管中途有多少損耗的狀況下     這動員能力大概  
可以支持一場小型戰爭  
  
時間一拉長     就頹勢盡顯     包含錢不夠了   後繼無力(如火神山  
建築工拿不到錢)       
  
體制僵化   不知變通(上面一個口令   一個動作)     上面不發命令  
下面根本不敢動  
  
中飽私囊    大發其財     各種物資    被侵吞或是變賣     時有耳聞  
  
政治掛帥     喪事喜辦      話說要打仗    專業一定要放在政治之前  
把維尼皇的喜怒    當成開戰理由      一定會出大事  
  
戰狼出征    寸草不生     只要一開戰     中共半個盟友也找不到  
參見中印對峙     連俄羅斯都跳反  
  
樓主說我寫的不夠詳細       要仔細修改  
  
那就把這次疫情跟中共動員能力給他梳理一下  
這次疫情暴露出來的問題  
  
第一:毫無預案       個個像無頭蒼蠅一樣       就這熊樣要打仗?  
  
第二:定於一尊       什麼都要一尊拍板定案      才敢動作      你開戰後       每個命令要傳送回北京  
請一尊下決定嗎?  
  
第三:資源有限        從一開始的醫療資源缺乏  
到中期的方艙等死      到貫穿全期的醫療人員欠薪  
  
連這點小錢都無法落實       真打仗下去       國家損失是幾萬億做單位        中共承擔的起這筆錢嗎?  
  
第四:國庫缺糧       承第三點        要打大戰       沒錢別想       中共最近都在靠借錢過日子了     不知軍費從何而來
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-27
        
跟中共没什么关系，主要还是中国老百姓听话。最简单的例子，全国因为肺炎封城，最少2个月甚至更长时间停工，结果就湖北，就武汉等部分地区有各种福利待遇，别的地方只能自己扛，有的还发两块钱代金券侮辱你。这么明显的差异化对待换一个正常国家早暴乱了，但国人现在就是打落牙齿和血吞。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-27
        
你是說哪一個組織動員能力？武漢醫院跟網友求救要物資嗎？
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-28
        
不得不说品葱输了。反共的输了。。这是共产党之治。这是美国之败。  
  
粉红和温和派再次得到了空前的团结。习近平威权进一步加强。反手就开始整治各大利益集团的垄断。   
  
渗透美国，扶持拜登。拉回全球化。缓解贸易战。  
  
  
君不见：  
  
珍珠港偷袭的空前胜利。法西斯3个月灭亡中国的狂傲。闪电战秒杀法国波兰，英国被打的钻入狗洞。基辅钳形攻势围歼百万苏联红军。纳粹德国如入无人之地。经历了大清洗的苏联举目已没有一个能打的将军。苏联种族的彻底灭亡仿佛只在举手之间。整个犹太民族在集中营中龟缩绝望。  
  
阴阳消长，否极泰来。或许此时的冬天已入刺骨冬至。。春天不远了呢。  
  
加油。品葱人
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-28
        
政治挂帅，化危为机，保持清醒，擦亮眼睛，备战打仗，全国上下1盘棋，武肺的1小步，武统的1大步。
        
                

### 品葱用户 **rgo265** 评论于 2020-12-28
        
一般般，差强人意吧，相比东朝鲜的高效率，还有很长的路要走
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-27
        
标准的引导式提问。对中共而言，最重要的不是组织动员，而是宣传洗脑。中共最重要的是能制造恐惧让中国人不敢反抗，导致一次次危机都能压下去，赢了又赢。  
中共的组织动员能力非常之差，武汉肺炎从医护人员到方舱隔离到对外甩锅，每次都是问题百出。但每到最后，总是能够靠宣传洗脑把问题压下去，提出问题的人被删帖封号，官媒反转，给人们灌输进正确的集体记忆，中又赢，赢麻了。
        
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-12-28
        
以滿分100來說：  
在人民有需要時，0分  
在中共有需要時，超過100分
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-12-28
        
挺强的，尤其集体置换记忆方面，以后做不好都能靠这招给置换了，比什么应对都强
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2020-12-27
        
大不了中国统治东亚 然后共产党纷纷上台  
反正我这辈子非紧急情况是不打算踏上ccp空置区了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-28
        
换一个角度，不要看中共是否赢了，看中国人是不是赢了如何？今年谁敢说自己越来越好，实现小康了呢？
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-12-27
        
疫苗搞不出来，搞不出个好样子的国家你说它体制优越我打死不信
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-12-29
        
新冠瘟疫的蔓延與共匪有關，中國因為新冠瘟疫付出了巨大的生命財產損失，共匪的防疫工作嚴重侵犯人權，共匪掩蓋瘟疫真相，修改瘟疫數據，依靠洗腦宣傳塑造防疫成功的形象。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34992)

