---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:10:16.007685+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "从蔡霞教授的访谈聊聊主观愿望和客观条件的关系"
author: "李相赫"
tags: [共产党,蔡霞,中國,中共]
---

这篇访谈她表达出来一个观点就是党内进步人士和社会精英应该出来重新组党，好像墙内网友不太高兴，说她是“改良派”、“在野共”之类的，但我认为这恰恰就是尊重客观事实的一种态度。  
  
共产党坏吗？坏，可是共产党它是一个客观形势的存在，而且中国总得走下去吧，难道说要民主自由就必须把9000万党员全都打倒？这是不可能的事啊！纵观历史上成熟的政治人物，都会针对客观事实做出妥协，而不是从自己的主观愿望出发，从而希望实现不切实际的目的。  
  
有的人说，你是“改良派”，你对共产党的恶了解太少，还抱有共产党能改良的幻想。但我想问，不改良难道革命吗？以前农民起义，你的军队拿的武器和皇帝的军队拿的武器差不多，但现在咱肉身怎么挡坦克机关枪？更何况现在高科技监控，你还没闹起义人家就把起义扼杀在摇篮里了。  
  
至于“在野共”，换了个民主的名，其实还是搞共产党那一套，我倒是不太担心，因为毕竟世界潮流都已经走到这一步了，信息技术也发展到今天了，我认为许多事情一旦发生改变了将会是不可逆转的，关键还是要抛弃共产党的符号以及马克思列宁主义的意识形态。  
  
总之这就是我的一点想法，不喜勿喷。

            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-09-23
        
完全赞同。还是那句话，反共是手段不是目的。另外，一切讨论的前提都必须是事实和理性，否则和共党何异？
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-23
        
**蔡霞想退党多年不得，可以拟一份退党声明公开退党**  
https://pincong.rocks/article/item\_id-501272\_\_notification\_id-1219576
        


            
### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-09-22
        
很多人有那种刻在骨子里的幼稚病  
  
你说你同意将来不清算现体制内人士，你同意让他们在新政权中继续担任职务  
  
那请问你是谁啊？就算几亿个你一起同意，又有什么用啊？  
  
哦，因为你们同意，所以这些“体制内人士”瞬间就兴奋起来了，就干劲百倍了，就被美好的愿景吸引住了，立刻从加倍掠夺、加快转移、加速逃离的熟练操作中抽身，投入到推翻现政权、建立新政权的滚滚洪流中去了  
  
你信吗？  
  
唉，其实就算你信也没什么关系，但是如果你去忽悠别人信，那就很他妈有点不对劲了。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-23
        
支持R，哪次不支持？支持共產黨換層皮繼續統治中國人 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2020-09-23
        
现在的当务之急是换掉包子。而要换掉包子，唯一的办法只有靠美国了。一个可行的办法就是川普邀请包子访美，在酒席上，川普摔杯为号，川普，彭斯，彭培奥拿出身上藏着的砍刀，当然把包子剁成包子馅。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-23
        
菜侠：习近平的共产党，不好！菜侠的共产党，好！我是菜侠，我18岁就入党了，我要成为一个真正的共产党！（伏拉夫体）
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-22
        
蔡霞肯定是改良派，她和在野共的分野在于：如果改良出现阻碍就会变成“岁静共”。  
  
  
反正中美共管>分裂>联邦>大一统
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24346)

