---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T03:46:38.213233+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "极左派民主党对美国社会的致命损毁"
author: "grantyang"
tags: [川普,民主党,美国极左]
---

俗话说堡垒最易被从内部攻破，当前美国民主社会的最大摧毁因素是推选傻子拜登做总统候选人的民主党及其支持煽动的社会极左派：  
1。故意在民主党把持的地方政府与联邦政府对抗破坏中国病毒世纪大疫的防治，美国疫情严重的第一原因在于大批民主党州政府故意捣乱对抗使 疫情恶化长期不得缓解，这在整个西方社会独一无二；  
2。滥用国会多数无端起诉总统私通敌国，在明知参议院不可能通过的情况下滥用众议院多数以捏造情报弹劾总统浪费国民资源，更耽误美国对中国病毒世界疫情的防卫；  
3。故意夸大黑白种族冲突，虚伪无耻地煽动鼓吹**黑人民族至上**的赤裸裸现代种族主义，提倡荒诞的黑命贵（Black Life Matters)种族主义口号，煽动容忍默许鼓吹暴力打砸抢，羞辱污蔑打击警察公共执法力量：拜登佩娄西一众白色垃圾政要当街下跪装模作样的虚假作态给美国社会造就了荒唐政治形象；  
4。扶植培育中国共产党政权的经济政治文宣力量任其在政经军事文化各领域攻击消弱美国力量，剥夺美国工人就业讨好共产党中国政权以大批廉价奴役劳动狂制劣质产品冲击美国社会并放任中共间谍在美国肆意偷盗窃取重要资料夺取军事经济优势；  
5。支持虚幻的气候变化谬论对美国经济发展设置重重障碍；  
6。支持非法移民涌入侵蚀美国社会福利及对美国国民的经济社区生活的扰乱与损害；  
7。2016年知法犯法地动用国家权力诬陷并调查当选总统川普通俄；  
8。公然推举拜登这样智力糊涂神经衰乱的傻子作总统候选人极力要将其拥戴为美国总统不惜让美国在傻子当政下崩溃灭亡；  
9。任凭人类头号敌人共产党中国在世界组织及各地横行收买打手培植亲共势力对抗损伤美国及西方利益，时至今日仍称中共仅为竞争对手而非敌人，且不敢不愿指责世界疫情源于共产党中国，不敢提出向其索赔令其付出代价；  
。。。  
  
针对左派民主党的致命疯狂攻击，川普的共和党反击费力痛苦，且双方已达到水火不相容的地步，完全超越了民主社会政敌相互尊重的君子之争：美国内战非常可能爆发。

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-02
        
左派的“政治正确”误国，这个没问题，几乎是共识。不过疫情真的是川普自己没处理好。  
  
另外我不认为美国会爆发内战，很简单：没有路线之争。  
双方支持的都是现有的民主制度，你用什么来激励自己的支持者用鲜血来捍卫理念？理念是一样的啊。  
正相反的是，如果你让支持者用鲜血捍卫自己的权位，会分分钟被支持者抛弃  
  
补充：其他葱友提醒，地理上双方没有分开也是重要原因，不像南北战争，双方明显分为南北两部分，现在两党的支持者在所有城市都是混合在一起的。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
天下无贼** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507921#")左派的“政治正确”误国，这个没问题，几乎是共识。不过疫情真的是川普自己没处理好。另外我不认为美国会爆...

  
  
和南北战争的区别是南北是相对独立的两个经济区域，而现在米国是都市中心的民主党和农业区的共和党，以及摇摆的城郊地区，经济上两党票仓相互依赖度太高。美国可以和中国脱钩， 但是不能城乡脱钩。
        


            
### 品葱用户 **尤里X 
天下无贼** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507921#")左派的“政治正确”误国，这个没问题，几乎是共识。不过疫情真的是川普自己没处理好。另外我不认为美国会爆...

  
民主党正在明着大规模选票作弊，用左媒、法律和教育体系对右翼和其他政治不正确言论实施言论审查、支持BLM打砸抢烧杀，这绝对不叫支持现有的民主制度，弄不好真的会有内战。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
尤里X** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507933#")民主党正在明着大规模选票作弊，用左媒、法律和教育体系对右翼和其他政治不正确言论实施言论审查、支持BL...

  
黑命贵干得过白人民兵团？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
peacefulwaters** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507927#")和南北战争的区别是南北是相对独立的两个经济区域，而现在米国是都市中心的民主党和农业区的共和党，以及摇...

  
  
对，这个原因也有，地理上没有区分开。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
尤里X** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507933#")民主党正在明着大规模选票作弊，用左媒、法律和教育体系对右翼和其他政治不正确言论实施言论审查、支持BL...

  
  
没有任何证据证明民主党在选举作弊，他们支持的BLM也不包括打砸抢烧。  
  
对手偏激，不代表你应该用偏激应对偏激；对手说谎，不代表你要用谎言对抗谎言。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-10-03
        
所以支持川普总统连任。。。其实更多的是祈祷。。。  
希望世界上终有正义存在，邪不压正。  
  
川普连任的话，美国内外都会有一次大的清算。  
让大洪水来的更猛烈些吧。
        


            
### 品葱用户 **尤里X 
天下无贼** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507941#")没有任何证据证明民主党在选举作弊，他们支持的BLM也不包括打砸抢烧。对手偏激，不代表你应该用偏激应对...

  
他们在2016年大选时那些罪犯票、非法移民票、一人跨州多投票和死人票等不叫大规模选票作弊？到了现在只能变本加厉，毕竟川普的选票都在垃圾桶里。他们执政的州警察不会管BLM的打砸抢烧，甚至有的已经撤了警察。  
你的最后一句话相当于小粉红常说的狗咬了你一口难道你也去咬狗一口？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24642)

