---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T16:53:44.908683+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何平价石头记最新一期是韩国瑜被公投罢免是因为国民党不和民进党计较消极对待？"
author: "民智待开"
tags: [stone记,youtube,台湾,大外宣,高雄,韩国瑜]
---


### 品葱用户 **民智待开** 提问于 6/8/2020
    
高雄市民投票90多万票罢免韩国瑜 这本是最基本 最直观的民意的体现 竟然被stone说成是因为国民党消极对待 产生的效果 仿佛成了国民党的策略与套路 stone这个人的自以为话说的很高明 但是这种言论明眼人一下就看得出来大外宣的丑恶本质啊
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-08
        
是【韩国瑜被高票罢免高雄市长，挺韩国瑜高雄议长许昆源坠楼身亡（20200606第2364期）】這個視頻嗎？  
我聽完那個視頻了。雖然他的口音讓我很不習慣，但大致上都聽完了。  
  
  
在探討他說的話題之前，我想先說我個人的感想。  
他這個人說的話真有意思，滿有趣的。  
  
接著來探討一下他說的話題吧。  
  
1.蔡英文率領民進黨在6/3對韓國瑜趕盡殺絕？  
嘛，畢竟言論自由嘛。（聳肩）  
在這場罷韓運動裡面，付出最多的明明就是台灣基進，不過我能理解總有人會對民進黨有既定成見，無視其他政黨跟高雄人民的努力，所以不打算說些什麼就是了。  
  
2.國民黨應對罷韓的策略相當消極？  
坦白說，民意蓋牌這種事情是韓本人自己先提起的，是他阻止韓粉去投票的。  
這代表國民黨想要減少投票──那怕是投反對票──的人數，以此打擊投贊成票的人的士氣喔。  
而且在這次罷韓運動，韓國瑜的市政府團隊跟國民黨可以說是不擇手段打壓罷韓的聲音，如果他連這件事情都看不懂，認為國民黨沒有認真看待的話，那也沒什麼可批判之處。  
畢竟言論自由嘛。  
  
3.許崑源墜樓身亡？  
Stone記對許崑源身亡的這件事情主要傾向於韓國瑜遭到罷免這件事情對許崑源打擊太大。  
然後他認為藍營跟韓國瑜的支持者會傾向於抨擊民進黨、認為都是民進黨欺人太甚讓人憤而墜樓身亡。  
嘛，國民黨的主流意見明明就是盡可能淡化許崑源的死亡，只有個別支持韓國瑜的人士才會跳出來譴責民進黨，也就是說國民黨的黨內意見其實是分歧的。  
  
當然，就我個人的立場，我是很支持他的說法在韓粉陣營發酵啦。  
最好是逼得國民黨不得不支持檢調單位徹查這起死亡真相這樣。  
  
4.韓國瑜被罷免後是否轉戰國民黨黨中央？韓國瑜被罷免是還他自由？  
看起來stoen記是很支持他被罷免的，他也認為綠營的做法相當短視近利，不懂政治藝術才會讓韓國瑜自由。  
而且就他所說，韓國瑜是很有希望轉戰國民黨黨中央、選上黨主席的，因為沒有多少人能跟韓國瑜競爭國民黨黨主席。  
  
老實說我也挺歡迎這個說法的，不如說我很支持他的說法喔。  
我其實非常希望韓國瑜選上國民黨黨主席耶，因為韓粉跟深藍早已經是不同理念的派系了，韓國瑜當選一定會逼退對國民黨有期許的淺藍、甚至是深藍。  
所以雖然我不怎麼認同他的觀點，但在這部分我是支持他的。（真心誠意）  
  
5.習近平、蔡英文沒有聽他的？  
嗯……言論自由囉？（擺手）  
他開心就好，不做評價。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-07
        
个人认为，这次韩国瑜号召他的支持者不去投票犯了一个大错误，因为这等于拱手把罢免投票的主导权让给了绿营，把原本还有悬念的事情变得没有悬念了。  
当然，即便韩国瑜的支持者去投票了，罢免案很大可能还是会被通过，毕竟韩国瑜违背承诺落跑选总统以及在高雄开出的未兑现空头支票等事情本身就严重压缩了原本投票给他的基本盘，而且高雄本来就是很绿的地方。  
 不过，也存在一种可能是韩国瑜因为心虚所以想故意搅浑水才说上面那样的话，这和他选总统时呼吁支持者接民调电话时拒答或者支持蔡英文的做法类似。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-08
        
韓總被罷免其實是有多方複雜原因的：  
  
1.對不起高雄市民，把高雄市民當傻子耍--55%  
2.部分人覺得他舔共--10%  
3.太過草包--30%  
4.國民黨正處於內憂外患之際，對於一個沒用的棋子，不可能繼續浪費資源在他身上，所以某方面來說他說的也是對的。但是我覺得這不是成功的“主要”因素--5%  
  
以上罷韓成功因素的佔比是我的“個人”看法
        
                

### 品葱用户 **白羽賓天** 评论于 2020-06-07
        
stone記的說法有點倒果為因了。  
  
這次國民黨對待韓國瑜罷免案，確實看起來不是那麼積極，這點我認同。  
首先是國民黨自己內部已經是一團亂，同時在之前也通過民調得出悲觀的後果，  
在必輸的狀況下，國民黨真的要抱著韓一起跳海嗎？  
這當中有著謀略上的考量，也有著黨內各政治人物想切割的心態。  
但這不是不想救，而是每個人都知道救不了了，那幹嘛沒事去惹得一身腥？  
  
韓國瑜是自己的問題太嚴重，造成別人想救也無從下手，  
已經不是黑點多了，而是全身都黑，要怎麼洗才能洗白？  
  
stone記是不是大外宣？我先不下斷論。  
  
看了不少他的視頻，有沒有講反共？我看到是有的。  
但他的有些觀點，還是共產黨宣傳的那一套，比如六四天安門只死了幾百人......。  
但他沒講，人死得最多的地方在長安街，  
也沒講英國情報局解密，估計六四死了上萬人。  
他的說法就是他在天津聽他長輩說的，後來出國自己看資料做判斷的，  
除了真實性存疑之外，也沒拿出證據來證實他的觀點。  
被人當成大外宣只能說活該，說話不拿證據，純憑個人臆測。  
  
我對他政治立場的判斷，比較接近國民黨統派的思考模式，在中國是屬於溫和改良派的，  
這種政治立場，對於大多數中國剛接觸youtube的網民是比較能夠接受的，  
但對於反賊、台灣人、香港人等來說，就會覺得是大外宣，小罵大幫忙。  
用品蔥的專用語來說，就是脫脂不夠。  
  
所以，他跟大部分蔥友非同道中人，看他的視頻真的別太認真，更別拿來討論吧！  
道不同，不相為謀！
        
                

### 品葱用户 **w1608** 评论于 2020-06-07
        
别人就是个讲相声的，你跟他计较个什么。娱乐娱乐就完事儿了。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-07
        
嚯嚯，都2020年了，不会还真有人去看屎洞吧，不会吧不会吧？
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-06-08
        
stone记和周周侃这两个人绝对不是反贼，stone记喜欢编造各种小道消息吸引眼球装神棍，周周侃喜欢玩偷换概念双重标准主观臆测，两人的共同特点：从不从根本上反对中共何其制度（理由是就事论事不能为黑而黑），至于他们是不是大外宣，每个观众所处的立场不同也会得出不同的结论
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-08
        
講的好像國民黨很大方似的，  
其實國民黨跟韓國魚故意冷處理，  
畢竟韓國魚的問題太多了，任何一點只要在投票前吵起來，只會喚醒大家對於他落跑的記憶  
  
另外，韓國瑜這次有一點非常要不得，就是要求支持者不要去投票然後去監票，根本是打著民主反民主，  
不但會造成人民不敢去投票的恐嚇效果，然後國民黨支持者輸了才在那邊叫57萬罷免89萬不公平，  
今天投票是人民的權力，你應該要求你的支持者出來投反對票，而不是輸了才在那感謝沒投票的130萬，  
講的好像你們才是沉默的大多數一樣，  
  
媽的，越講越火大，越是覺得這個死光頭死有餘辜，要是這個打著民主反民主的傢伙選贏我他媽都覺得台灣沒希望了
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-06-08
        
看见有骂石头是大外宣的，我一定要来踩一下。  
  
在这个论坛，就是有部分人，恶意中伤石头。我根本不明白这是什么样的心态。甚至，我可以怀疑是5毛的反击。  
  
在油管，石头毫无疑问是反共的最前线的勇士之一。  
  
我非常好奇，在油管的中文政治类的youtuber中，除了文昭的定阅比石头多外，其它的哪个youtuber有石头多？哦，有人肯定要说，那是因为里面5毛多。我切了去。  
  
我不指望能改变想法已经固定的人，但是，若过路的不明内情的人看到，想评断一下。我把石头的链接放下，只需要看他的十个视频，就可知他的为人。  
  
[https://www.youtube.com/channel/UCghLs6s95LrBWOdlZUCH4qw/videos]( "https://www.youtube.com/channel/UCghLs6s95LrBWOdlZUCH4qw/videos")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26920)

