---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:51:37.555105+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "【視頻】新唐人：中國南方11省洪災！一天增百萬災民 當局不作為"
author: "決不再做奴隸"
tags: [洪水,新聞,乾旱,洪災,中國]
---

習近平真的不把牠這紅色帝國的屁民當人嗎？報都不讓報。

            
### 品葱用户 **Gerbera** 评论于 2020-06-11
        
  不記得在哪裡看到過個說法，大意：在普遍中共紅色族人的邏輯有個常識，  
它們真的不任何帶惡意地下意識覺得下面的百姓和它們實際上是兩個不同的物種。  
  
（就像人類知道猩猩和自己是不同的）
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-11
        
这些人上个月的时候，还在对美国新冠死亡人数世界第一拍手叫好，幸灾乐祸，山呼万岁呢。现在变灾民了，你说他们值得同情吗？我觉得香港那些抗争中的勇士才真的值得同情，更值得敬佩。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-12
        
中国人最大的不幸在于错误的选择了中共政权 却不自知 这好比一个人正受着家暴 别人看来好可怜 而他自己却乐在其中（特别是自干五）  
美国的这场社会暴动 中国人幸灾乐祸 我却想引用三个字形容中国人“可怜呐” 你们的遭遇远比弗洛伊德惨的多 却无人为你们出头 或者说你们正享受中共对你们的施暴
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
M36** 评论于 2020-06-11
        
[

> 中国人最大的不幸在于错误的选择了中共政权 却不自知 这好比一个人正受着家暴 别人看来好可怜 而他自己...

]( "/video/item_id-21693#")  
佛洛依德如果祖辈没被贩卖到美国，那他现在还在肯尼亚草原上打羚羊呢，说不定不小心就被狮子吃了，狮子绝对不会给他下跪的。
        


            
### 品葱用户 **面对黄瓜吧 
Gerbera** 评论于 2020-06-11
        
[

>   不記得在哪裡看到過個說法，大意：在普遍中共紅色族人的邏輯有個常識，它們真的不任何帶惡意地下意識覺...

]( "/video/item_id-21691#")  
唉。。。。。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-11
        
 ……除了損失人民生命財產安全以外，我還是很驚訝中共的不作為。  
南方各省屬於水稻種植區域，我很難想像有多少水稻因此泡爛。  
而且幾天前有看到bili的UP主播放洩洪後捕捉到的魚，也有看到彈幕在討論上游是否有養殖魚塘、然後因為洩洪而跑出來這樣……  
  
之前李克強在兩會上就說要過緊日子了，然後這樣的澇災想必會讓緊日子難上加難吧……
        


            
### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-06-11
        
譴責造謠，明明有報道啊。  
《雷暴雨之后，广州珠江新城呈现出倒影的美景》——瀟湘晨報  
《航拍暴雨過後的廣州，城市上空云海翻腾如梦如幻，酷似“天空之城”》——南方都市報  
《有你们在，真好！暴雨過後兵哥哥幫社區清理淤泥》——央視新聞  
《桂林警方全力投入抗洪救灾 致敬这些_逆行_的身影》——南縣公安局 官微  
《交警暴雨中狂奔為救護車開道 同事：他本该在家休息》——廣州交警 官微  
  
隻字不提人民損失慘重、家園被毀慘象，國家賑災措施、賠償措施，是不是很有天朝大國的盛世氛圍？
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
Gerbera** 评论于 2020-06-13
        
淪陷區裡確實有很多不似人形地活著的韭菜，但這也是中南坑那幫紅蛆造成的，牠們哪來的逼臉？  
如果維尼沒有牠老爸那顆精子，牠現在大概率也是棵半死不活的韭菜
        


            
### 品葱用户 **阿哦 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-13
        
[

> 这些人上个月的时候，还在对美国新冠死亡人数世界第一拍手叫好，幸灾乐祸，山呼万岁呢。现在变灾民了，你说...

]( "/video/item_id-21692#")  
其实党也是这么想的。因为他们知道粉红们的欢呼，其实内心是想让党国花钱出人去干架，然后他们看热闹获得精神享受，运气好的还能占点便宜，事情玩大了他们就溜了。如果党国真的因此完了，他们会装作一开始就非常反对，一贯正义的样子。党国内心其实是很鄙视厌恶他们的。  
你可能会觉得看别人被虐待能有什么精神快感。其实仔细想想这个在滞纳是很常见的，而且大家都觉得这个才代表了正义，是应该去追求的。例如典型的滞纳父母连亲生孩子都虐待，并获得掌控一切的快感，同时向周围人装逼自己家风严格。稍微有些人性的，虽然舍不得过于虐待自己的孩子，就只能忽悠别人虐待孩子，他们看着心里窃笑。
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-12
        
在中共国活着真是一件魔幻的事情， 前几天还在嘲笑美国暴乱， 满屏美国实况新闻。 今天就全部家当加裤衩都被水冲走了， 网上连篇新闻都看不到。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2332)

