---
layout: default
Lastmod: 2022-12-15T20:55:41.802635+00:00
date: 2022-12-15T20:55:40.907836+00:00
title: "学毛泽东搞个人崇拜只会是一场闹剧"
author: "方舟子"
tags: [个人崇拜,毛泽东,维护,人们,习近平，新语丝]
---

学毛泽东搞个人崇拜只会是一场闹剧

·方舟子·

中国共产党的二十大最终没有把“两个确立”（“确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位”）写进新党章，但是写进了“两个维护”（“坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导”），并把它作为党员的义务，即全体党员都要维护习近平作为党中央的核心、全党的核心地位。“两个维护”和“两个确立”实际上是一体的，要先有“两个确立”，确立了习近平的核心地位，然后才有“两个维护”。如果核心地位没有确立，维护什么呢？所以，写入了“两个维护”，也就蕴含着“两个确立”。

比较搞笑的是，党章里只说了“两个维护”，但“两个维护”具体是什么意思没有明确说明。党章这么正式、严肃的文件，居然用了缩略语而不说明它的具体意思，岂不是让党员在读党章的时候看到“两个维护”，还得上网去搜一下是啥意思吗？难道搜出来的资料会比党章更权威吗？在党的章程里用缩略语却不注明，可见这帮老红卫兵的水平是多么的差。他们也有可能是故意这么含糊过去，因为如果明确写出“两个维护”的意思是要维护习近平作为全党核心、党中央核心地位，那么，接下来还有一条是“禁止任何形式的个人崇拜”。要求所有党员都必须维护一个人的核心地位，这不就是在搞个人崇拜吗？也许是为了不让前后的矛盾过于明显，才故意用缩略语而不做具体的说明。但不管怎么样，这就是在搞个人崇拜。

在中国现代史上搞个人崇拜达到顶峰的，就是毛泽东了。在毛泽东之后，也有人想学着搞个人崇拜，例如华国锋想要搞，没成功。现在，习近平也要搞个人崇拜，也是不会成功的。为什么呢？因为毛泽东具备的几个因素是后面的人不可能复制的，也就不可能复制他的成功。

第一个因素是历史因素，是历史形成的个人的崇高威望。毛泽东是共产党政权的缔造者，江山是他几十年出生入死闹革命打下来的，这种人是自带光环的。官员们和老百姓对革命领袖往往会有一种敬畏之心，就像对以前的开国皇帝。历朝历代威望最高的皇帝都是开国皇帝，什么太祖、太宗，人们都认为是真龙天子，后面的皇帝就很难获得跟老祖宗一样的崇高地位，因为人们会认为他当皇帝靠的是遗传。国外也是这样，威望最高的国家领导人往往是国家的缔造者，或者所谓“国父”，后面的国家领导人很难超越这些缔造者。

在毛泽东之后，其他的国家领导人就不具有他的资本。华国锋闹革命的时候只是一个县委书记，那些老帅、老将怎么会服气呢？华国锋的资本就是毛主席指定的，大肆宣传毛主席给他写过字，“你办事，我放心”。这是很难让人佩服的，因为毛主席指定的接班人也有指定错的，林彪就指定错了。所以，靠“毛主席指定的接班人”让人们崇拜是不行的，没几年他就被搞下去了。现在的领导人连革命都没干过，是从基层当官一步一步往上爬的，这更让人没法佩服他们。那些太子党认为江山是他们的，因为是他们的父辈打下来的。江山是你们的父辈打下来的，人们最多对你们的父辈有一点敬畏之心，跟你们有啥关系呢？想靠遗传关系来让人们崇拜是行不通的。

第二个因素是人格因素。搞个人崇拜成功的人是有人格魅力的，就是所谓的克里斯马。毛泽东是有克里斯马的，别的不说，他至少是有才华的。他文章写得不错，特别是政论文，不管是不是同意他的观点，都会觉得他文笔很好。那种文章不是秘书写的，秘书最多是给他收集材料，因为那些文章带个人风格，不是别人能够代笔的。毛泽东还会写旧体诗词，书法也自成一体。所以，官员、老百姓至少认为毛泽东很有才华，让人佩服。

但现在的国家领导人连完整的基本教育都没有受过，写不来文章，以他的名义发表的文章、报告都是秘书写的干巴巴的官样文章，让人难以读下去，念稿子都能念出一堆错别字。要显得有才，不是靠报书名、背几句古诗、念几句古人名言就可以的，那只是在附庸风雅，真正有才的人是不靠这个的。书法更不行，题个词都没法把他的笔迹直接拿出来，而是改用电脑手写体打印出来。如果这种人搞个人崇拜，就很难让老百姓佩服，会问一句：你何德何能，要我们崇拜你呢？

第三个因素是传统的因素。中国历来有个人崇拜的传统。古代不用说，大家都必须崇拜皇帝。近现代以来，国家领导人也都搞个人崇拜。孙中山搞个人崇拜，蒋介石也搞个人崇拜，所以毛泽东再搞个人崇拜就是顺理成章的事了，大家不会觉得特别的奇怪，只不过他把个人崇拜推向了顶峰。在毛泽东之后，华国锋跟着搞个人崇拜，人们在一定程度上也是能够接受的。但是，这个传统在改革开放之后就中断了。从邓小平开始反对个人崇拜，已经几十年了，反对个人崇拜可以说已经成了社会的共识。那么，现在又要走回头路，开历史倒车，重新搞个人崇拜，就是在冒天下之大不韪，人们是不服的。

第四个因素是国际因素。在毛泽东时代，共产党国家普遍搞个人崇拜。从老大哥苏联开始，列宁、斯大林搞个人崇拜。其他共产党国家的小老弟们也都跟着搞个人崇拜，越南的胡志明、古巴的卡斯特罗、朝鲜的金日成都搞个人崇拜。那么中国的毛泽东搞个人崇拜就会被当作是共产党国家的惯例，中国的官员、中国的老百姓就能接受，觉得这是自然而然的事。而且，这些共产党国家还流行在最高领导人死了以后，把他们的尸体做成标本，放进水晶棺里供人们瞻仰，这可以说达到个人崇拜的极致。

共产党国家的第一代最高领导人死后，除了朝鲜，都不搞个人崇拜了，有人想搞也搞不好。老大哥苏联从赫鲁晓夫开始就把个人崇拜的传统打掉了。赫鲁晓夫被推翻，勃涅日列夫上台，是想搞个人崇拜的，给自己颁发了无数的奖章，试图通过这种方式给自己增添无数的光环。但这种方式是非常可笑的，人们只是把他当成一个小丑看待。所以在勃涅日列夫的时代，苏联民间流传着无数政治笑话，说明苏联老百姓心目中的勃涅日列夫就是一个小丑。这些政治笑话也很适用于现在的中国。

第五个因素是国民素质因素。在毛泽东时代，中国国民的文化程度、教育程度比较低，文盲非常多，对愚民搞个人崇拜是比较容易的。但是现在国民的文化程度、教育程度都大大提高了，想要再愚弄他们就难得多。

第六个因素是环境因素。在毛泽东时代，中国闭关锁国，信息非常闭塞，并且受到严密的控制，只能听到一种声音，统治者就很容易伪造历史、神话自己，容易造神。改革开放以来，中国的国门已经开了，虽然有墙，但还是可以翻出去，各种各样的信息都能接触到。社会已经变得越来越多元，很难完全控制信息的交流，很难只让大家听到一种声音。什么样的声音大家都能听得到，伪造历史就很难，因为人们能够接触到事实的真相。甚至国家领导人的各种各样的丑闻也很难掩盖得住，人们能通过各种渠道了解到。在一个相对比较开放的环境里，要洗脑很难，造神就更难。

所以，毛泽东的个人崇拜搞得起来，有他的资本、环境，甚至有民意基础。那个时候，绝大部分官员、老百姓都是真心甚至狂热地崇拜毛泽东的。当然，不买账的、敢反抗的人也有，会被很残酷地镇压下去，但那不是主要的，完全靠高压手段是搞不起个人崇拜的。现在已经没有搞个人崇拜的条件和民意基础，还非要搞个人崇拜就只能完全靠高压手段。高压下，人们只是敢怒不敢言，被逼得不得不表态也只是为了饭碗、保身，只是应付而不是真心崇拜，内心反而瞧不起。越逼着人们崇拜你，人们就会越看不起你，会给你起各种各样的外号，现在的大领导外号之多可以说是空前的。

毛泽东的个人崇拜搞成功了，但是造成了很大的悲剧。而现在搞个人崇拜，就变成了一个闹剧，人们只是看笑话。其实统治者也很清楚，搞个人崇拜是不得人心的，所以才要采取各种各样的高压手段。越搞不起来越想搞，高压手段就越来越严厉，就要大搞文字狱。文字狱越搞越多、越来越严重，敏感词和各种各样的忌讳也就越来越多，抓的人也越来越多。这样一来，让闹剧也变成了悲剧。

2022.10.27.录制　　2022.11.3.记录整理

(XYS20221205)

