---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:31:30.701231+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "武统都是扯蛋的，台湾必然独立"
author: "啪啪啪"
tags: [台湾]
---

民主国家易于征服，但难以统治  
独裁国家易于统治，但难以征服——《君王论》  
  
相对于台湾，中国的武装力量和台湾的对比，已经过了巅峰  
中共对台湾动武，必然会引发美国介入，介入的方式太多了，不仅仅是武力  
1：金融系统：全面冻结  
2：进出口贸易，基本上不要想了，除非中共真的像挑战美国的太平洋舰队  
3：政治和外交的极限施压，包括承认台湾流亡政府，  
4：经济上的彻底脱钩，没办法，没人能够逆转了，到了这一步已经没人能够左右局势了  
  
再说武力介入，有很多毛左的依据是，美国不敢怎么样，特朗普不敢怎么样，他们自己觉得别人不敢，那别人一定不敢，他们没有想过一旦出现了中共攻台，美国就不得不做出反应，这不是敢不敢的问题，而是形势所迫，没办法的事情，如果美国不做出最强烈的反应，那么美国现任政府就得垮台，所以美国必须要介入  
  
1：中共要面临美国和陆基两面夹击的局面，中共的困难在于不能先发制人攻击美国，但是美国却可以在后勤，情报，补给，无所顾忌，这是非常大优势，可以把中共的闪电战拖成消耗战，这就成功了  
2：进入岛内之后，需要有大量的资金维稳和部队  
3：绝不能低估台湾人民的反抗，台湾不是大陆的顺民，只会跪地求稳  
  
还是孙子兵法来比较中美台之间的胜负，不需要任何其他的逻辑和理论  
  
孙子兵法说过战争取决于五事  
  
1：军事  
2：外交  
3：经济  
4：人民  
5：政治  
  
这里面中共没有一个是优势，如果是内战，中共可能有人民的优势，但是这是在台湾，这是台湾的优势，  
至于经济，中共的经济和资源严重依赖进出口，这怎么完  
  
所以基本上中共必输无疑，怎么辩论都没有用，当然在战术上可能会有短期优势，但是决定胜负的不是战术而是趋势  
  
  
最后再说一下中美联合声明，中共老是那这玩意说事，这算个鸟，因为在国际中，只有条约才是具备强制执行的义务，比如《苏德互不侵犯条约》《华沙条约》。《中美联合声明》只是声明，双方可以随时宣布声明作废，这不是国际条约

            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-04
        
其實所謂的大陸人要明白一點：  
在台灣兩千三百萬人群中的絕大多數人的觀念裏面，台灣就是獨立的，台灣作為一個國家實體，有獨立政府，獨立司法，獨立軍隊，只是沒幾個國家承認罷了。  
而且這件事情上，國際的認知，民間和官方的認知是撕裂的，要不然也不會各種遊戲裏外國人總用TAIWAN NO.1來調戲所謂的大陸人。
        


            
### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-07-03
        
台湾不需要着急 不需要宣布独立 因为本就是个独立的个体 明宣反而会给中国宣战制造借口 台湾只需要在自己内部进行一步步去中国化即可 对新一代的教育就是关键 我觉得再过一两代人可以考虑将英语列为第二官方语言 逐渐走向国际化 当然台湾如果真想名义上完全独立 需要的不仅仅是自强和中国做切割 也需要看清国际局势的风向
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-03
        
美国为啥出兵，美国出兵不是保卫国家，可能士兵并不买账，大陆经济崩溃，转移外部矛盾，中共64开枪，肯定不会坐以待毙，美国会计算得失。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-04
        
支持。这种话题根本没有讨论的意义。
        


            
### 品葱用户 **top1357 
Meister** 评论于 2020-07-04
        
[

> 台湾不需要着急 不需要宣布独立 因为本就是个独立的个体 明宣反而会给中国宣战制造借口 台湾只需要在自...

]( "/article/item_id-429436#")  
對啊，台灣本來就是獨立的政治實體
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
梅塘崽** 评论于 2020-07-03
        
[

> 在你说美帝不会为了别国出兵之前，美帝已经为越南和韩国出了两次兵了

]( "/article/item_id-429449#")美国轻敌而已，美国和平时期还是不喜欢开战，我们要看香港怎么被处理，中共只要地不要人
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-04
        
反对！  
台湾永远不可能独立，  
台湾永远是中国的一部分  
中国只能是中华民国  
中华民国已经彻底放弃了外蒙古，已经彻底放弃了俄罗斯占领的外东北，绝不会再放弃大陆其他沦陷地区（除了陕北梁家河的沼气池）  
中华民国需要纵深，美国也支持中华民国存在下去  
  
大陆地区不是中国，不配用“中国”的国号，前两天俄爹驻儿子国大使馆公开发文纪念符拉迪沃斯托克建城160周年，竟然从1860年开始计算，还说“征服东方”，这脸打的，习陛下连屁都不敢放。  
大陆地区两条路：1、部分地区回到大清，中华民国收复部分地区；2、中华民国在美国帮助下回到大陆，蔡英文总统心里也希望这样。  
如果是第二条，西藏、新疆、青海会被中国放弃，美军进驻，参考伊拉克。  
以上仅供讨论，世界上没有“台独”，搞分裂的群体只在大陆，就是“共独”。  
看看台湾的文化保存，少数要消灭中华民国国号的台湾深绿，其心可诛！
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-04
        
没用，未来全是变速，就看中共怎么赤化香港
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-03
        
[

> 反对！  
> 台湾永远不可能独立，  
> 台湾永远是中国的一部分  
> 中国只能是中华民国  
> 中华民国已经彻底放弃了外蒙古，已经彻底放弃了俄罗斯占领的外东北，绝不会再放弃大陆其他沦陷地区（除了陕北梁家河的沼气池）  
> 中华民国需要纵深，美国也支持中华民国存在下去  
>   
> 大陆地区不是中国，不配用“中国”的国号，前两天俄爹驻儿子国大使馆公开发文纪念符拉迪沃斯托克建城160周年，竟然从1860年开始计算，还说“征服东方”，这脸打的，习陛下连屁都不敢放。  
> 大陆地区两条路：1、部分地区回到大清，中华民国收复部分地区；2、中华民国在美国帮助下回到大陆，蔡英文总统心里也希望这样。  
> 如果是第二条，西藏、新疆、青海会被中国放弃，美军进驻，参考伊拉克。  
> 以上仅供讨论，世界上没有“台独”，搞分裂的群体只在大陆，就是“共独”。  
> 看看台湾的文化保存，少数要消灭中华民国国号的台湾深绿，其心可诛！

]( "/article/item_id-429452#")  
  
你各位民國派中國人可以繼續一邊被共產黨從後面幹，一邊等台灣人哪天登陸啊  
都不用自己反抗共產黨好爽喔對吧？我OK啊，你慢慢等吧
        


            
### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-07-03
        
武统都是扯蛋的，台湾必然独立……前半句我同意，后半句完全是梦（你说是中华民国那应该没问题，这是现状）  
  
真以为川普的笔尖论是子虚乌有？希拉里还说过用台湾换美债  
  
有几个普通美国人认知里有台湾？有英，法，德……白人世界！  
  
不要低估中共的手段，更不要低估美国人的现实，靠别人是没前途的
        


            
### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-07-03
        
中华民国就只剩一张皮了，但还能当作一张民主主义牌来打。毕竟争夺正统在中国历史上上演了无数次了
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-03
        
[

> 你各位民國派中國人可以繼續一邊被共產黨從後面幹，一邊等台灣人哪天登陸啊都不用自己反抗共產黨好爽喔對吧...

]( "/article/item_id-429457#")  
可是台湾真的没办法独立啊。  
在台湾出生的外省人二代三代怎么办？金门马祖怎么办？  
台湾真的公开放弃中华民国，搞独立，习陛下会动金门马祖的，台湾是第一岛链的一部分，这种严重破坏地区平衡，严重影响美国全球利益，你觉得美国还能继续忍？  
习陛下早年在福建当过领导，为什么中共对厦门一直不吭不热的，投资太多，一旦被迫武力，就麻烦了。 金门是厦门市区范围的一个小县城，马祖连江县是福清范围的。  
哎！ 总有可爱的台湾人以为习泼鸡有底线，总有可爱的台湾人天天喊着人权至上，人性至上，看看香港，你们越这样，习泼鸡越加速，也好！ 互相配合吧，习泼鸡也感谢你们这些想放弃中华民国的台湾独立的势力，川普团队也在等证据对习陛下动武呢。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-03
        
[

> 可是台湾真的没办法独立啊。  
> 在台湾出生的外省人二代三代怎么办？金门马祖怎么办？  
> 台湾真的公开放弃中华民国，搞独立，习陛下会动金门马祖的，台湾是第一岛链的一部分，这种严重破坏地区平衡，严重影响美国全球利益，你觉得美国还能继续忍？  
> 习陛下早年在福建当过领导，为什么中共对厦门一直不吭不热的，投资太多，一旦被迫武力，就麻烦了。 金门是厦门市区范围的一个小县城，马祖连江县是福清范围的。  
> 哎！ 总有可爱的台湾人以为习泼鸡有底线，总有可爱的台湾人天天喊着人权至上，人性至上，看看香港，你们越这样，习泼鸡越加速，也好！ 互相配合吧，习泼鸡也感谢你们这些想放弃中华民国的台湾独立的势力，川普团队也在等证据对习陛下动武呢。

]( "/article/item_id-429473#")  
  
台灣能不能獨立、放不放棄中華民國，金馬跟滯台中國人何去何從，美國要不要對此動怒  
關你中國人什麼事，我們獨立公投你是會有投票權嗎？  
好好生活天天成長當個模範韭菜去吧
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-04
        
[

> 台灣能不能獨立、放不放棄中華民國，金馬跟滯台中國人何去何從，美國要不要對此動怒關你中國人什麼事，我們...

]( "/article/item_id-429499#")  
支人期望種花冥國跟支人譴責歐洲不反共，背後滴邏輯都是一樣滴，即是希望別人送死他們享受勝利果實。
        


            
### 品葱用户 **rts 
Meister** 评论于 2020-07-03
        
[

> 台湾不需要着急 不需要宣布独立 因为本就是个独立的个体 明宣反而会给中国宣战制造借口 台湾只需要在自...

]( "/article/item_id-429436#")  
严重同意，不从文化上切割是独立不了的，体量差距太大了，学学新加坡吧。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-03
        
[

> 可是台湾真的没办法独立啊。 在台湾出生的外省人二代三代怎么办？金门马祖怎么办？台湾真的公开放弃中华民...

]( "/article/item_id-429473#")  
先說結論：台灣已經是獨立的狀態，我們要做得是正名修憲，改一個沒有吱納在裡面的名字。  
  
在台湾出生的外省人二代三代怎么办？  
自己選要當台灣人還是中國人，選後者可以剪掉身分證入籍中共  
  
金门马祖怎么办？  
兩地派過去的國軍不是去度假的，就算吱納真的用人海戰術硬攻打，確實這兩個地方可能台灣人守不住，那也只好把居民和軍隊遷回來了，要是有金門馬祖人不想當台灣人的同上。  
  
台湾真的公开放弃中华民国，搞独立，习陛下会动金门马祖的，台湾是第一岛链的一部分，这种严重破坏地区平衡，严重影响美国全球利益，你觉得美国还能继续忍？  
臺灣不會主動攻擊中國，打仗必定是吱納侵門踏戶了，反擊保衛家園這種事情，台灣人不需要美國同意。  
  
台灣人不相信吸吸屁和習維尼有底線的，只是台灣人疼愛自家年輕人才隱忍多年，吱納繼續用中國這坨屎糊過來，台灣遲早會把這件髒衣服丟掉。管你吱納在牆裡邊吱吱叫呢。
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-07-03
        
中國跟本吃不下台灣。即使匪軍能以閃電戰迅速佔領台灣(成功的機會微乎其微)，台灣有2300萬人，除非支共能把2300萬人一個不剩的送到集中營，否則的話那怕當中的0.1%組成山地遊擊隊跟匪軍戰鬥到底都有2萬3千個遊擊英雄，共匪能管治下去嗎？
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
香蕉南波灣** 评论于 2020-07-03
        
[

> 先說結論：台灣已經是獨立的狀態，我們要做得是正名修憲，改一個沒有吱納在裡面的名字。在台湾出生的外省人...

]( "/article/item_id-429522#")  
臺灣不會主動攻擊中國=====> 这个我信。  
目前最大的问题是，已经彻底疯狂的习皇帝说不定咬台湾一口，再咬印度一口，反正已经疯了，接着咬冲绳基地的美军一口，看看是辽宁舰厉害还是福特号厉害，然后继续煽动美国本土的黑人闹事，继续蓝金黄美国政府，那样地球就没救了。 （就是俄爹不敢咬，朝鲜弟弟不敢咬）  
驻守离岛的国军除了想办法渗透共军，没有其他办法获胜，渗透共军是唯一办法，让共军（解放军、预备役、城管、协警、民兵）士兵知道真相，告诉他们退伍了没人管你们，不听话就弄死你，或许台湾不经意间会帮到世界。  
请台湾人不要说台湾是2300万台湾人的台湾，没有大量北方外省人和东南亚外劳，新北市的楼盘谁去建设？  
习皇帝集团绝对是留岛不留人，一条路走到黑，有成功经验的，俄爹一百六十年前就成功过，符拉迪沃斯托克的中国人呢？ 习皇帝是斯大林+毛泽东+慈禧皇太后转世，台湾人必须出击，不出击就是灭亡，今年的疫情，看到了吧，习皇帝是香港国安法有一条是“在公共场所投毒”，大家都懂吧，除了包子集团内部，谁有这本事啊。  
台湾加油，我还要去台湾支持台湾经济呢。 台湾不是小国寡民，台湾不是泰国（新台币泰铢几乎等值说明不了什么）
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
巴拉刈** 评论于 2020-07-03
        
[

> 期望種花冥國跟譴責歐洲不反共，背後滴邏輯都是一樣滴，即是希望別人送死他們享受勝利果實。

]( "/article/item_id-429514#")  
就是這樣  
中國人有夠爛軟，民國派中國人更是全中國最柔軟的一塊  
ㄎㄅ
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21146)

