---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:55:44.380666+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "为何粉红对日本又爱又恨，对南韩却不屑一顾?"
author: "hglgyukbf"
tags: [南韓,日本,中国,粉紅,韩国]
---


### 品葱用户 **hglgyukbf** 提问于 5/30/2020
    
像前阵子日本捐了口罩给中国就感激涕零，韩国也捐不少，反正两边一起舔中，但明显微博跟推特是非常感激日本的，还出现一堆要去日本玩的言论，但对南韩却显得还好  
  
而日本一出现那个杨妈妈粥店一堆忙着向日本人澄清，但日本近期出现一些声优、监督开始说支持香港民主化(因为被右翼说收中资不敢批评中国)就开始跳脚说日本没人真心跟中国站在一起，搞得好乱啊，你们到底是反日还是舔日，不是整天说台湾舔日吗?我觉得他们舔得超用力阿完全没理性  
  
看到日本人说讨厌中国就开始崩溃，而且说中日一家亲喊得最大声的也是他们，但却很少对南韩表示什么，骂多于称赞，还把南韩捐的口罩再捐给日本简直闹剧，这到底什么心态?中日韩一家亲?而且它们常说**日本人最讨厌台湾人了**，是觉得这样讲台湾人会难过吗，但一般人根本不会在意别人怎么看自己吧，自己过得爽就好了管你讨不讨厌，还是说它们是任何事都很玻璃心?
    
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-05-31
        
可能是因为文化输出的原因？  
我个人的愚见来说，在电影产业一些日本电影和歌曲对70年代80年代的审美可以说用启蒙来形容，90年代末新世纪初的动漫就更不用说了，我自己也曾是个二次元傻卵。所以虽然总说勿忘国耻，用仇恨来教育，但新世纪后出生的年轻人来说，日本可能是有些乌托邦式的国度了吧（什么穿着和服的樱花妹之类的二次元梦话）  
这方面韩国就出发的比较晚了，新世纪前后才开始发展，而且是娱乐业为主。但像网络游戏又在国内早期被妖魔化成黄赌毒一样的怪物，跟着出版方韩国公司也就被跟着骂了  
而且，在体育方面韩国远动员的手脚确实就显得不是特别干净，而中国又在这方面特别喜欢用奖牌来宣传，你让老子丢了奖牌我肯定要骂你（~虽然游泳的那批人喜欢嗑药。）~  
当然这是我自己的一点想法
        
                

### 品葱用户 **Structure2019** 评论于 2020-05-31
        
跑个题，在国外生活多年，生活工作中遇到的日本人，要比韩国人好相处多了。  
  
  
相处舒服程度排名：  
  
中华民国台湾 > 日本人 >= 中国南方人 > 意大利、英国人 > 中国北方人  >> 香港人  >>> 南韩 ≈ 粉红支那人  
  
（以上每个选项的人群，都接触过10人以上。但排名只基于个人经历，不代表其他人和团体）
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-05-31
        
  本子自从维新后走了近半个世纪的好运。二战就算本土被老米炸成渣但理工人才基本得以保留。前线玉碎的大多数是文科生。  
  战后老米本来要彻底阉割本子的，也因为韩战的爆发又得以成为老米在东亚对抗共产势力的后勤基地被大力扶持。再加上本子自身的名族个性，能够在短时间内经济高速发展成发达国家水平。  
  这样算下来从佩里黑船来袭到上世纪6-70年代的百来年间真正走霉运的也就40-50年的1/10左右的时间。  
   而同期的西&北＆南朝鲜只有西朝鲜的洋务运动有那么点想要和现代世界接轨的苗头，但也只学了个皮毛。  
   所以同样被洋人撬开国门的东亚御三家。百年间只有本子真正做到了脱亚入欧的水平。
        
                

### 品葱用户 **kobi** 评论于 2020-05-30
        
南韩人是芝麻仁的老师，镜子，芝麻仁的影视，娱乐，国民性，以及那碰瓷太君那种狂热性，那是一模一样的。  
如果粉红是女的，那么很可能棒子会被维护，日本被骂的很惨
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-05-30
        
这个没什么好疑问的吧，日本的确是一个强国和文化上的大国，并且曾经把中国给打趴下了，实力还是强得一匹，所以对他又爱又恨啊，南韩并不具备上述这些条件，历来都是被中国人看不上眼的，也就这些年电影软实力稍微上来了，但还是被看不起。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-31
        
韩国人在国际上面的形象也很不好，也是民族主义高涨的国家。 外加中共宣传机器聒噪一下就特别反韩了，我看国内网站棒子这词的出现率不亚于美狗汉奸公知。  
韩国人参加比赛特别好大喜功，你可以看看高晓松的南韩评论简单了解一下。https://m.youtube.com/watch?v=z9l0Xfzezgk
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-30
        
主要是日本文化输出远超韩国。尤其是萨德事件之后，全网一边倒反韩，这两年中共又开始舔日本。而且日粉群体也远大于韩粉群体，最关键的是中国的日粉多多少少都有点饭随主子的心理，毕竟日本人最讨厌的就是韩国人和中国人，所以大多数日粉也会跟着鄙视韩国。  
  
归根到底日本的文化覆盖面太bug，男女通杀，从汽车到电子产品到乐器到家电到旅游到城建到动漫。韩国文化只能吸引一部分追星妹子，男人就很难被吸引了。再加上中国舆论经常有意无意的选取一些韩国负面新闻，满足小粉红的发泄。基本上中日亲善时期和韩国关系就不好，反过来，韩剧比较火的那几年(从大长今到太阳的后裔为止，官媒甚至鼓吹习长得像都敏俊...)和日本关系也不太好。
        
                

### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2020-05-30
        
谁说不屑一顾，你看当初萨德的时候好像韩国人强奸了粉红全家一样义愤填膺，粉红之所以为粉红不就是因为他们没有思考能力听风就是雨，NAIVE。   
  
党叫他们对准谁就对准谁。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-31
        
**日本人最讨厌台湾人了**  
  
正常社会真的不会难过，就像我常说的，美国人如何如何……？此乃伪命题，因为美国人不是“一种人”，一个正常的社会，台湾的话也不应该是“一种人”，只有中共国的话是一个声音、一个灵锈、一个输鸡。  
  
多元的社会才是正常的。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-31
        
男粉红可能是，女粉红显然对韩国一样又爱又恨。喜欢日本的女的，大概率都是恨国范畴，精神日本人，和服日语卡哇伊三件套。喜欢韩国的女的，韩语大概率不会说，韩服大概率不感兴趣，隔三差五来句“国家面前无偶像”。跟男的喜欢日本的心理差不多，是出自“食色”出自“激情”。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-05-30
        
你就說，粉紅瞧得起誰？由於太過自卑，牠們必須隨時表現出自大，動不動就要雖遠必誅
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-30
        
成天骂棒子叫对韩国无动于衷?我只能说你对粉蛆一无所知！日韩，美英澳加骂的最狠了。你要玩游戏就知道了，骂韩国玩家凶着呢。
        
                

### 品葱用户 **shilinian** 评论于 2020-05-30
        
日本人討厭台灣人與否看民調就知道了。  
  
實際上日本人親台的程度相比於韓中都是遙遙領先的，網上有大把民調。  
  
中國人喜歡攻擊台灣和日本不同“人種“，來作為日本人厭台的證據。  
  
中國人的朋友關係由此可見一般。人種相同與否跟交朋友有什麼關系？何況習近平那陝西人豬鼻子跟蔡英文沒啥兩樣也好意思談人種？你们该不会觉得习近平鼻子很窄很高吧？  
  
在日中國人在日本的犯罪率永遠是前三名，总之就是跟韩国越南交替轮，这种人渣民族管你什么人种能受欢迎就有鬼了。  
  
中国人作为整个东亚人均gdp倒数的劣等国家(比马来西亚还低，你没看错，2020年的今天中国人均gdp比马来西亚还低)唯一能做的就是到处挑拨，用日贬韩，用韩贬台，用台贬港，顺便嘲笑下马来西亚。结果上述所有国家人均都比中国高。  
  
中国唯一能干的就是跟印度一样靠大量人口吹总量
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-05-31
        
对日本的恨来自侵略 但50年以后出生的人都没经历过那段历史只是从书里和宣传作品里了解情况就能感同身受也是好演员了  
对日本的爱来自自身的强大 文化上作为继承了亚文化的国家之一可以和当下的流行元素融会贯通 虽然古老但不过时就是日本文化输出的精髓之一 同时还有着很高的学习创造力 半导体磁带 显像管 汽车这些西方文明到日本手上更上了一层   
中国对日本的感情是一种羡慕 昨天微博说郑钧吹尺八 作为摇滚老炮吹的很吃力 而且自认三个星期才能吹出一个音 一个中国的乐器被日本玩的出神入化 很多人了解这款乐器还是通过火影忍者 结合了日本文化和现代价值观的完美融合 一个中岛美嘉养活了大半个8 90年代的华语音乐市场 大家追看的动漫番 电子游戏 爵士说唱 还有工业上的成功都是中国人艳羡的 地理上两国接近 日本在这些领域都不是创造者 但是很会学习和拓展 一个国土人口都比中国劣势的国家却一度被打趴 一个原本靠学习自己的国家却通过学习奠定了日后的伟大 看看今天的中国 汽车 中国人自己都不爱买自己的品牌 动漫 吃的还是孙悟空哪吒的老底子 音乐 越低俗的越受欢迎 游戏 只懂代理忽悠国人掏银子自己却鲜少开发出瞩目作品 其他礼仪价值观这些更不用说了
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-05-30
        
虽然歧视到处有，但沦陷区以外的无产阶级通常比较本分，下等人歧视上等人这种怪事，只有桂枝人民比较擅长。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26387)

