---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:42:21.175360+00:00
date: 2020-06-21T09:42:19.207592+00:00
title: "一家叫做“天眼查”的谣言公司"
author: "方舟子"
tags: [钟南山,天眼,方舟子,造谣,口罩,查说,疾控中心,视频,打假,院士,新语丝]
---

一家叫做“天眼查”的谣言公司

·方舟子·

有一家叫做“天眼查”的公司（注册名称北京金堤科技有限公司）在其微信公众号发表署名“天眼妹”的文章《“打假斗士”方舟子开始质疑钟南山了？》，搜集了我在推特上的一些言论，说我造谣、诽谤钟南山了。其实该文是一篇“洗稿”，是把两天前密集出现的微信营销号抹黑我的文章改了改，内容都是一样的，连我的推特截屏也是从那些营销号搬过去的。营销号的文章不值得认真对待，但“天眼查”号称是帮助做企业调查的公司，其创办人柳超经常在媒体上吹嘘自己如何讲诚信，我们就来看看该公司是如何“诚信”地造谣、抹黑我的。

天眼查说：

【方舟子被称为“打假斗士”，早些年时以学术打假的姿态横行于科学圈，甚至还拥有一个自己的打假基金，但该基金曾因账目明细不公开被指欺诈。】

这完全是造谣。我从来就不曾拥有过任何基金。所谓“打假基金”（应该叫打假资金）是2006年何祚庥院士等人发起成立，由彭剑律师具体管理，用于资助因揭露造假导致的诉讼费用。我只是受益人之一，并不拥有也不管理该资金，它公不公开账目明细，跟我有什么关系？

天眼查说：

【近些年有传言方舟子去了美国，总之他确实很长一段时间没有出现在公众的视野了。】

我“很长一段时间没有出现在公众的视野了”跟我去了美国有什么关系？我去了美国就不能出现在公众的视野了？这是什么骗子逻辑？我为什么这几年来“没有出现在公众的视野”，如果天眼查连这一众所周知的原因都不知道，还好意思声称要帮人搞商业调查，这不骗人嘛。他们当然很清楚我为什么“很长一段时间没有出现在公众的视野了”，所以才敢跟其他骗子一样肆无忌惮地造谣、抹黑我，以为我没法反击了。

天眼查说：

【虽然人在国外，但从疫情爆发以来，方舟子就从未停止过攻击诋毁钟南山院士。先是大放厥词称美国疾控中心都没有要求戴口罩，难道钟南山比美国疾控中心还权威吗？可显然没多久方舟子就被打脸，目前美国民众已经排队购买口罩了，而且口罩也根本不够用，价格大幅上涨。】

我说美国疾控中心不建议普通公众戴口罩，天眼查说这是造谣，说美国民众排队买口罩打了我的脸，这又是什么骗子逻辑？美国疾控中心有没有建议戴口罩，不是要看美国民众的反应，而应该去查美国疾控中心怎么说。美国疾控中心关于预防新冠病毒感染的指南写得很清楚：

CDC does not recommend that people who are well wear a facemask to protect themselves from respiratory diseases, including COVID-19.（疾控中心不建议身体健康的人戴口罩预防呼吸疾病，包括新冠病毒传染病）

天眼查CEO柳超据说是留美博士，看不懂那么浅显的英语？莫非是武小华式的博士？

天眼查说：

【接着他又在外网发布视频，公然造谣钟南山号召别人带口罩，自己去病房探望新冠肺炎患者却不戴口罩，引起了国内网友们的热议。可实际上呢？方舟子在社交平台上发布的这条视频根本就不是在这次疫情期间拍的，而是四年前钟南山院士去看望一个患者时的旧视频。这招移花接木，是欺负互联网没有记忆吗？】

我根本就没发布过这条视频，视频是别人发布的，我截屏评论而已。事实上，该视频是腾讯新闻在今年2月15日发布的，作为钟南山去探望新冠肺炎患者的报道，我看到后顺手发推特讽刺一下。如果视频有误，那也是腾讯造谣，怎么变成了我发布造谣视频？

天眼查说：

【而且这已经不是方舟子第一次碰瓷钟南山了，早在2013年钟南山发表言论称“灰霾对肿瘤有影响”，但方舟子却怒批钟南山院士是在哗众取宠。后来钟南山院士在采访时也霸气反怼道：“我问心无愧，我对自己讲的话负责任，并非是哗众取宠！” 】

这也是造谣。当时钟南山接受媒体采访时说：“灰霾对肿瘤的影响是肯定的，北京地区肺癌患病率增加2.42%。”我认为他这个说法犯了三个错误，提醒他：

“作为一个医学家，特别是一个地位崇高的医学家，说话要谨慎，不能因为雾霾现在成了舆论焦点，就拿它说事凑热闹。”（《钟南山院士应慎言》）

钟南山回应说：

“谢谢方舟子的提醒，我没有微博，我不想在他那回应。但他也是好意，我很尊重他，因此在你这解释一下。”

并对我指出的三个错误一一回应。我又写了一篇《再说钟南山院士应慎言》继续指出钟南山在回应中的错误。钟南山未再回应。

这是很正常的争论，在当时也很轰动，媒体报道非常多。天眼查却污蔑我是“碰瓷”“怒批”钟南山，捏造了钟南山“霸气反怼”，这不是造谣是什么？

总之，天眼查在这篇文章中号称要揭露我造谣，而其实它关于我的每一条信息，才全部都是谣言，证明了天眼查就是一家以造谣为业的谣言公司。一家谣言公司却号称要去帮人做商业调查，不是骗子是什么？这种谣言、骗子公司搞出来的商业信息你也敢信、敢用？

2020.3.3.

(XYS20200305)

