---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T04:31:26.242171+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "中共在国共内战期间真的表现的更像东欧的民主派吗？为什么毛泽东在胜利后不兑现当初的承诺做民主开国者呢？"
author: "socialscience"
tags: [民主,历史,国共内战,国民党,中共,毛泽东]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/5/2020
    
https://m.youtube.com/watch?v=cZViA0d3Y\_s  
https://m.youtube.com/watch?v=Pvve-3YFqNc&t=629s  
有货君认为国民党丢掉大陆的一个重要原因在于丢失了意识形态/舆论的至高点，因为当时的团结的中共相比腐败分裂时常迫害民主人士的国民党更像东欧的民主派，这也是美国早期没有援助国民党和派出马歇尔调停的原因。大家认为这个结论符合历史事实吗？当初的中共相比国民党更民主吗？毛泽东为什么建国后不兑现自己当初的承诺迎合国际社会做像华盛顿那样的民主开国者呢？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-05
        
不曉得當初是怎樣，但是我知道再過幾天品蔥上面就會有毛澤東是不是民主聖君這種問題。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-06
        
你说这些有什么意思呢,圣经 愚蒙人是话都信,通达人步步谨慎
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-11-05
        
假如有人革命成功，推翻中共，第一件事恐怕也是磨刀霍霍，好好招呼前共匪軍、公安和警察吧。那你覺得這個人民不民主？
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-05
        
东欧民主派可做不出来长春围城这么丧心病狂的事情，你这问题就像是问母鸡为什么下不出鸭蛋，因为腊肉本质上就不是民主支持者而是想做皇帝的
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-11-05
        
在延安整风这个一切后来共产暴行的预演之后 中共就不可能和东欧民主派相提并论。国民党当时所谓的腐败和分裂都是一个国家积贫积弱人民素质低下的必然产物，从满清皇民到民国公民的转型因为战争一直没有很好地进行，人不可能一口吃成胖子，共产党上台之后根本没有奇迹般的解决内斗和腐败，和国民党是一丘之貉。至于迫害民主人士是子虚乌有，48制宪是正儿八经允许反对党存在。国民党言论自言最差的阶段也好过共产党言论自由最好的阶段。打个比方，中国在当时就是个病人，要变强肯定要走弯路要付出代价，国民党是老老实实再走这条路。而共产党则是为了变强直接去加入邪教，不但病治不了，而且还弄出了更耸人听闻的大饥荒 文革 反右 等等暴行。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-06
        
你觉得传销头目拉你进传销之前会跟你老实说我们就是来骗钱的吗  
不兑现承诺的原因就在于党在写文章时心里都明白这东西纯属放屁
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-05
        
我匪哪时承诺过民主，香港五十年不变啥的？都是历史文件，都是历史虚无主义。坚决反对历史虚无主义！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33069)

