---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:11:59.469790+00:00
date: 2021-02-12T00:00:00.000Z
title: "美国宪法如何防范军队反水后占领总统府、立法院、最高法院实行军管？"
author: "insomnia"
tags: [美国,宪法,美军,缅甸,美国宪法]
---


### 品葱用户 **insomnia** 提问于 2/12/2021
    
如果美军将领不断培养自己的拥趸并最终获得几乎所有部队的忠诚，突然违宪并发动政变，成功占领了白宫、国会、最高法院并扣押了总统、副总统等行政官员、国会议员和大法官，宣布实行戒严并建立由军方控制的临时政府。美国将如何化解这场政治危机？  
  
假设这些极小概率事件真发生了，我唯一能想到的解决方法就是民间枪支了。
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
以美國的教育文化....純軍隊造反是很不可能,除非社會瓦解像喪屍末日一樣,不然很難吧?  
  
比較有可能的是錢權壟斷政府高層和媒體,剝奪人民言論自由....造成社會輿論一邊倒的壟斷,最終形成黨派專制政權(如同納粹崛起?)
        
                

### 品葱用户 **Nobody123456** 评论于 2021-02-13
        
美国这种典型的三权分立下对军队的掌控，是建立在文官政府主掌军政和后勤重要部门的基础上，国防部下的文官掌握了人事权和财政权，就抓住了军队的命门。军官没有人事权和财政权，就无法调动军队。至少如果高级军官想政变，后勤不配合他就寸步难行。  
  
亚非拉的部分国家政变频发，就是因为文官和军官的职责划分不清，军官的手太长，拿到了人事，财政和后勤权力，没有文官能够监督制衡，这种情况如果没有政变发生，那真就是军人的悟性高了。
        
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2021-02-13
        
打仗最重要的不是枪，而是后勤。  
后勤被国防部文官控制。  
国防部文官被总统和议会控制。  
总统和议会被选票控制。
        
                

### 品葱用户 **露易莎_何** 评论于 2021-02-12
        
你这是什么问题？美军总司令就是总统，总统扣押自己？
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-12
        
United States National Guard  
民兵是有坦克飛機的，別想多了，根本不需要普通民衆出手
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-02-13
        
美国没有“立法院”  
  
紫薯布丁粉  
  
紫薯布丁粉  
  
紫薯布丁粉
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-02-14
        
好笑的是2个月前品葱上不少的川粉要川普进行军管
        
                

### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2021-02-12
        
依據Goldwater-Nichols 法案修改後，美軍最高軍職「參謀長聯合會議主席」並沒有對部隊的直接指揮權。  
  
https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E5%8F%83%E8%AC%80%E9%95%B7%E8%81%AF%E5%B8%AD%E6%9C%83%E8%AD%B0  
  
所以樓主講的，應該是總統之下的國防部長，或者是美國本土轄區的北方司令部主官發動政變吧？  
  
https://en.m.wikipedia.org/wiki/United\_States\_Northern\_Command
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-12
        
说白了，美国总统就是个苦差事，抢来干嘛？又没多少实权，各种限制，看看特朗普就知道了，人家是真正的人民公仆，而且美国人个个有枪，美国总统天天要给人民创造福利，想办法弄钱派钱，我真没觉得有什么巨大吸引力
        
                

### 品葱用户 **cirilla_** 评论于 2021-02-13
        
缅甸发生这种事，还是因为国情太特殊，现在的政府本就是民主人士和军政府妥协的结果；军人手太长，可以直接调动军队，所以轻轻松松就政变了。韩国之前也是军政府，全斗焕朴正熙想政变就政变，但现在绝对不可能。换句话说，在现代一个正常文官执政的国家，军人要政变，都是很艰难的，人事权不再手上首先就没人听你的，就算成功了文官不跟你合作，军政府也组织不起来。
        
                

### 品葱用户 **nobody654321** 评论于 2021-02-13
        
民间枪支对付军队用处不大，他们更多的是一种自由的象征，还有对破坏民主的潜在的寡头阶层和独裁者也有威慑作用。
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-02-13
        
@deadend: 他们也是国会一纸调令就从总指挥官的位置上拿下来的。这样的将领没有人事权和后勤调动权很容易就被拿住。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36321)

