---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:41:22.828611+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "理性讨论：如果中共在一年内进攻台湾会付出多少的代价？"
author: "一个情境主义者"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **一个情境主义者** 提问于 10/31/2021
    
比如经济上的影响，军事上的得失，国际关系上的变化之类的....
    
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 
        
如果截获到中共的情报，应该会先动手
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
東北三省割讓給俄羅斯。新疆、西藏獨立。漢地十八省光復，各自建國，組成聯邦。中共國退居塞北，從此以後朝鮮化。
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-11-01
        
包子再笨也清楚在二十大之前动手是妥妥的找死行为。美国认为中共有能力全面犯台起码也得到2025年以后。  
  
台湾最近又被推到了风口浪尖，似乎土共梧桐势不可挡。而实际上从香港国安法通过后这个问题就在品葱火了好几波。  
  
台湾人大体上不认为土共有勇气搞梧桐，大陆反贼则认为包子精神不正常，不管共党死活国家死活只要能完成祖国统一必须梧桐，到头来便形成大陆反贼认为台湾人隔江犹唱后庭花，台湾人一直不把中共当回事。。。  
  
鄙人认为，上述观点均有自己的道理，但不能走极端。非黑即白。  
  
下面举出几个常用问题的我的回答，各位可供参考。  
  
中共一定要攻台？  
这个问题我不好回答，但2025年之前不会动手，动手的高危期在2025-2027也就是美国国防部部长预估的时间，过了这个高危期，随着墙国的人口、经济等总体实力的下降，及美国支援台湾的五代军火于2027年交付完毕，攻台便几乎没有了机会。  
  
中共如果攻台，台湾能否一战？  
此问题我早在香港国安法通过前后至少写了三篇帖子展开讨论过，有兴趣的关注我去翻历史。简单说一下，金马等离岛确实很难守住，但台湾本岛的防御，经过七十年的沉淀，已经相当完善，不仅有足够的掩体放置重武器避免第一波导弹打击的损失，还有相当数量的城区和地下系统方便游击和消耗战。  
  
国防部预估国军可在没有任何外援的情况下至少坚持三十天的时间。而实际上开打三天，国际社会一定会行动，开打超过一周，大概率多国会军事介入。  
  
台湾的关键就在于不输，而不是打赢，因为也不现实。  
  
美国会不会介入台海战争？  
总结各位葱油曾经的回答：1.美国一定会介入，并且一旦介入，将以泰山压顶的形势介入。包括但不限于全面冻结在美官员资产、中断外资、全面禁运，直至断交和直接军事介入，上述制裁会在美国开始后在欧洲和日本等国引发连锁反应。若民主国家全部实施全面制裁，不用多说，墙国将立马解体，渣都不会剩一个，不要说美国直接出兵，就是成功打下台湾，也必死无疑。  
  
根本原因当然不是台湾是民主政体（当然也是原因之一）而是台湾扼守第一岛链关键区域，是美国维持印太地区霸权的首口。也是日本的基本国家安全口。  
  
2.白左不想美国小伙子被装在封尸里回来。  
说几个事实：越战是美国最后一次因国内大规模反战最终没能达到目标。海湾战争，美国家庭把“美国小伙子”集体往战场上送。2021年8月的民调显示美国军事支援台湾的民众支持率为53%。连拜登都不幸失言说“美国将协防台湾”。  
  
不要小看民主国家觉醒后的规模和威力，比独裁国家厉害得多，独裁国家靠着一个民族主义或许在初期能积蓄战力，但一旦风头过了就难说。  
  
3.如果中共给美国足够的利益，美国会放弃台湾。  
这句话没错，问题是美国想要放弃台湾的利益，墙国根本就给不起。  
  
包子精神不正常，因此一定要攻台，不管反贼怎么理性分析。  
此回复一般都会在类似的问题下出现，实话说，我不太赞成。因为对外的重大战略决策还真不是包子一个人说了算，他远没有毛泽东的魄力和实权，相反对军队控制最多防止了怀仁堂再次发生。  
攻台不是星星之火，而是燎原。除了小粉红，没人认为这是国共第三次内战，弄不好还可能引发第三次世界大战。  
真的还不需要太担心。  
  
在最近的一场争辩中，一个葱油持悲观态度的认为中共强到无敌，美国害怕死人不敢参战。光从这两点上就可以认为他知识不足，二战美国怕死人了吗？你动了人家的蛋糕（打台湾），美国要还怕死人不参战那他也没有必要当世界警察了。中共强到无敌，如果相信国内的那些军事装备宣传，建议你加入中国粉红行列。字面上的数据和实际战斗会有相当的差距。至于核武器，那就更不要说，不可能使用。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-10-31
        
诸位反贼回答之前，我先说几句不算废话的废话  
不算叙利亚利比亚这种代理人战争，现在世界已经和平快20年了，大国之间偃旗息鼓到时间，武器纸面上已经换代，但是并没有热战来实际校验。中共肯定是先砸导弹，最后登录，中共的导弹是最高机密，部署位置，库存量，全是机密  
这有点像甲午日清战争，现代化巡洋舰第一次大规模交锋，实际上很难预料战损
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2021-11-01
        
c除去建的水泥森林，公路，铁路，其它的全退到1990年， 20个字
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2021-11-01
        
要是碰到希特勒这样的人物，中共还没有把捣蛋打过去呢，台湾已经把捣蛋打到三峡大坝去了，这才是正解
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-01
        
中国人民将在黑暗中忍饥挨饿，美国将全力支援台湾。  
  
这是目前美国放出来的最确切的消息。  
  
也就意味着中国将丧失能源和粮食的进口，三月后将不战自溃，而美国将以保卫西柏林的态度支援台湾。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42758)

