---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:12:41.073457+00:00
date: 2020-06-21T14:12:39.073136+00:00
title: "对“天河工程”的质疑"
author: "杜钧
　　美国国家海洋大气局（NOAA）"
tags: [天河,工程,水资源,黄河流域,干渴,中新社,调水,破解,院士,新语丝]
---

对“天河工程”的质疑

作者：杜钧　　美国国家海洋大气局（NOAA）

最近媒体报道说水利专家王光谦院士等提出＂天河工程＂，或可破解黄河流域＂干渴＂及中国水资源不均问题。好吸引人的设想！但仔细一看，原来是要改变大气中水汽的长距离输送和分布并对降雨进行人工干涉。本人作为一名长期从事气象业务和科研的气象学家，很佩服水利专家的无知无畏，但从气象科学角度来看，这可能吗？它听上去更象天方夜谭。当我向中国气象局同行问及此事时，国家气象中心的一位副主任调侃说＂气象人敬畏老天，何方＂人圣＂胆大包天？！＂。

天气是大范围的自然现象，人在她前面是很渺小的，人工几乎是无能为力。所谓的＂人工影响天气＂效果如何，气象界尚有争论。但既使人工降雨有些许效果，它也是要有自然云存在的前提下在特定时段和非常有限的局部地区进行的。在天河工程中，你如何能保证云的存在？有云时，你又如何能把云移到另地（要改变大范围气流）？既使可移，在移的过程中，又如何保证周围大气环境的温、湿、压和气流的辐合抬升等条件不变（否则云会生消）。在这个＂工程＂里，我估计仅仅人工降雨还不够，而要先在长江流域或华南＂人工不降雨＂，然后把云引到黄河流域，再进行＂人工降雨＂，我们区区的人类能做到这些吗？估计用原子弹去炸的威力也不够! 这个工程同有关气象专家讨论过吗？这次科学论证会有多少懂行的气象专家出席并支持? 他们怎么说？科学根据在那里？可以公布吗？

另外,退一万步说,既使＂天河工程＂真有可能实现，这样做相当于改变了气候（天气的平均状态），植被、生态、作物生长等也会随之大面积改变，这些改变是益还是害知道吗？这些至少得用最先进的地球系统模拟器来模似，有做吗？因为全球大气环流是相联的，这样做对全球其它地区天气影响考虑了吗？特别是下游地区如韩国、日本。所以, 这也涉及国际问题。这么一??重大问题，怎么可以没经气象部门和其它有关部门的充分论证就直接通给媒体报道了呢？这不是忽悠不懂的老百姓和领导人吗？如果没有扎实的科学根据，这个工程充其量还属于幻想阶段, 属于神话范畴。人定胜天精神很可贵，但不能超出科学的能力和引起灾难性的后果。

报导说该工程的前期工作用卫星资料来了解＂大气河流＂的分布和水汽输送规律。这些气象界已有现成的资料和结果，为何还要重起炉灶浪费国家的钱呢？希望本文能抛砖引玉，引起更多的讨论。如果有误解，也恳请原工程提出者能详细说明。

===============================================

【校园观天下】“天河工程”或破解黄河流域“干渴”及中国水资源不均问题图为王光谦介绍“天河工程”基础理论和前期工作。中新社记者张添福摄中新社西宁9月10日电(记者张添福)中国十位“两院”院士

2016年9月10日-或将有效改善黄河流域水资源短缺现状，解...“天河工程”领　　2016年9月10日-中新社西宁9月10日电(记者张添福)中国十位“两院”院士及　　这种天基跨流域调水新模式被称为“天河工程”。中国...缓解黄河和部分内陆　　2016年9月10日-中新社西宁9月10日电(记者张添福)中国十位“两院”院士及　　这种天基跨流域调水新模式被称为“天河工程”。中国...缓解黄河和部分内陆　　2016年9月10日-“天河工程”论证启动会。中新社记者获悉...或将有效改善　　“天河工程”或破解黄河流域“干渴”及中国水资源不...网友评论pzh.gov2016-09-118.“天河工程”或破解黄河流域“干渴”及中国水资源不均..　　“天河工程”或破解黄河流域“干渴”及中国水资源不...菲总统东亚峰会未提　　银发老者听了这话倒没有丝毫怀疑只是稍微说了下各国势力划分和一些需要注意　　或将破解黄河流域“干渴”及我国水资源不均问题...进行论证。“天河工程

中新社西宁9月10日电 (记者 张添福)中国十位“两院”院士及部分高校、科研院所专家10日在青海西宁参加“天河工程”论证启动会。中新社记者获悉，“天河工程”这种天基跨流域调水新模式，或将有效改善黄河流域水资源短缺现状，解决中国水资源时空分布不均问题。　　中国航天科技集团有限公司总工程师庄国京表示，水资源短缺已成为全球性问题，近三十年，黄河、海河、淮河三大流域河川径流呈下降趋势。据联合国世界水发展报告，2025年，中国北方或将面临物理性缺水的严重压力。　　目前，中国战略规划的南水北调东线和中线工程一定程度上已缓解了华北地区“干渴”局面，而从长江上游向黄河上游补水的“西线工程”尚处论证阶段。　　“因此，寻找和探索新的水资源调控理论和方法势在必行。”“天河工程”领衔专家中国科学院院士、青海大学校长王光谦说。　　“在大气边界层至对流层范围内，存在稳定和有序的水汽输送通道，称为‘天河’。”王光谦介绍，“可在中国三江源的黄河流域和长江流域的分水岭实行空中调水，改变云水资源在两个流域间的转化，以增加黄河流域的降水量。这种天基跨流域调水新模式被称为“天河工程”。　　中国航天科技集团公司包为民院士认为，“这种新方案，对于改善黄河流域水资源短缺现状，开拓黄河流域水资源来源，对于保护三江源生态安全屏障及整个黄河流域经济社会腾飞具有重大作用。这项工程的应用前景非常广阔。”　　据悉，“天河工程”的近期目标为，在三江源、祁连山、昆仑山三个天河工程基地分别增加25亿、2亿和1.2亿立方米的降水量，中远期实现跨流域调水50亿左右立方米，缓解黄河和部分内陆河水资源短缺问题。　　“天河工程”团队成员、青海大学水利电力学院常务副院长魏加华介绍，“天河工程”团队现在已经开展了云监测卫星及星座初步论证、地面实施系统初步构想， 针对云水资源监测需求完成了有效载荷需求分析及卫星初步方案，开展了采用火箭、导弹实现中远程人工降雨实施方案的研究。　　新闻来源：中国新闻网

(XYS20161005)

