---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T04:02:16.075415+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "惨啊，全球第一个因为中共病毒疫情而灭亡的国家诞生！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [微型国家,武汉肺炎,中共病毒,分离主义]
---

﻿疫情“亡国”首例 赫特河回归澳洲  
2020-10-5 04:24:14 大公报  
  
【大公报讯】据美国有线电视新闻网报道：新冠肺炎疫情对全球经济造成巨大衝击，澳洲境内自称“独立国家”50年之久的赫特河公国，更因疫情宣告破产，上周决定归顺澳洲政府。  
  
赫特河公国建立於1970年，其“国父”伦纳德．卡斯利宣称，他利用法律漏洞，在距离西澳州首府珀斯以北500公里处建国。此后，赫特河发行自己的护照、驾驶执照和货币，悬挂自己的国旗，在包括美国、法国在内的10个不同国家经营13个外国办事处，甚至拥有自己的军队，还一度向澳洲宣战。但澳洲政府从未承认其独立地位。上周，公国继任者、伦纳德之子格雷姆宣布，由於经济受新冠疫情重创，加上欠下庞大税款，不得不出售“国土”还债，将赫特河交还澳洲政府。  
  
赫特河的“国土”包括75平方公里的农田，但人口不足30人。过去50年，尤其是近15年得益於互联网广泛应用，赫特河的传奇故事传遍全球，成为旅遊胜地。各国遊客纷纷来兑换其货币、邮票等留作纪念，甚至有人专程前来申请赫特河护照。但正是因为经济高度依赖旅遊业，赫特河受疫情打击尤为严重，自1月起收入骤降。  
  
此外，因该公国不愿向澳洲政府交税，2017年遭西澳州税务局起诉，法院最终判处公国需缴清215万美元欠款。伦纳德已於去年去世，格雷姆原计劃今年依靠旅遊业收入还清欠款，但受疫情影响，最终只得出售“国土”。  
  
  
  
全球首个国家因疫情「亡国」 赫特河公国宣布解散  
  
【希望之声广播电台2020年10月4日】（综合报导）中共病毒（武汉肺炎）全球肆虐，位于澳洲西部的微型国家赫特河公国（Principality of Hutt River）建国50年，却因不敌疫情冲击，无力偿还积欠澳洲的税金因而宣布解散，回归澳洲。  
  
综合媒体报导，赫特河公国位于西澳首府伯斯以北500公里处，国土面积约75平方公里，人口仅有26人。  
  
卡斯利亲王（Prince Graeme Casley）的父亲李欧纳德亲王（Prince Leonard Casley）原本是澳洲西部的一位小麦农民，但因为小麦生产问题，与澳洲政府发生严重冲突，一怒之下于1970年4月21日，和数名追随者宣布所辖农场领地与西澳脱离，建立赫特河公国。  
  
据报导，赫特河公国虽小，且不被澳洲承认，但却像一个独立国家一样，不仅拥有自己的护照、驾照、货币，还有自己的国旗，并在包括美国和法国等10个不同国家设有13间外国办事处。澳洲政府则为减少无谓的冲突，过去对此一直睁一只眼闭一只眼。  
  
不过，因为这次疫情，赫特河公国赖以为生的观光业收入锐减，以致无力偿还积欠澳洲的税金，赫特河公国的末代领导人卡斯利亲王因此忍痛决定解散国家，宣布于本月回归澳洲，并卖国土还债。  
  
卡斯利亲王对此痛心表示，其父建立了 50 年的国家在自己手上结束，十分悲伤。  
  
  
“赫特河公国”自立门户非单一事件　西澳州分离主义盛行  
2020年10月6日 诗华日报  
  
近日“赫特河公国”传出“亡国”消息，澳洲境内“微国家”林立的现象再度受到关注。其实“赫特河公国”所在的西澳州，过去曾经出现过不少分离主义政治行动。  
  
根据澳洲《雪梨晨驱报》曾报导，全球大约有100个“微国家”，其中1/3就在澳洲，其中较受人注意的就包括在50年前成立，近日“亡国”的“赫特河公国”（Principality of Hutt River）。  
  
报导称，西澳州高等法院2017年6月16日公布的一宗税务官司判决书提到，赫特河公国的“亲王”（Prince）卡斯里（Leonard Casley）于1925年出生。1970年代，当时种植小麦维生的他不满澳洲政府施行农业配额制度，于是向西澳州州长、西澳州总督、澳洲联邦总理、澳洲总督和英女王发出“诏书”，宣告“建国”。  
  
判决书还提到，1977年，卡斯里因为不满澳洲政府追讨税款，一度向澳洲宣战。2007年，卡斯里告上澳洲最高法院，以澳洲税法不适用于“赫特河公国”为由，要求撤销澳洲政府针对他提出的两宗税务官司；但遭最高法院驳回。  
  
2017年西澳州高等法院裁定，卡斯里父子2人必须缴交税款共约澳币300万澳币。虽然卡斯里父子事后提出上诉，但再度遭法院驳回。  
  
负责审理该案的法官勒米尔在判决书上明言：“虽然任何人都可以在自己家里宣称主权独立，但即使如此，仍然不可以无视澳洲法律，也不可以不缴税。”  
  
澳洲广播公司（ABC）日前报导，受到疫情冲击，导致当地观光收入锐减，必须变卖土地偿还积欠税款，且“回归”澳洲，“赫特河公国”从此走入历史。  
  
其实赫特河公国所位于的西澳州，过去出现过不少“分离主义”行动。其中发生于今年6月的“新西洲”（New Westralia）宣告建立“新王国”事件，同样引起媒体关注。  
  
《雪梨晨驱报》6月6日报导，西澳州约克镇（York）4名“新西洲”的“开国”人士，于6月5日闯入当地一幢旧法院古迹，声称要推翻当地政府且要捍卫英女王，但随即遭警方拘捕。  
  
报导提及，4名男子带著印有圣乔治十字（Saint George’s Cross）标志的英格兰旗闯入“约克法院大楼”（York Courthouse Complex），宣告“新西洲”这个“新的王国成立”，并全程摄影存证和在网上公开影片。  
  
率领这次行动的男子盖伦（Wade Guerin）透过面书表示：“在外交豁免权的保护下，我们是受到国际刑事法庭的保障。”盖伦也在脸书发布“新西洲”的立国宣言，内容写著要捍卫英国国教和英女王伊丽莎白二世。  
  
虽然澳洲“微国家”不少；但像“新西洲”那样，挥师闯入并试图接管具有权力象征意义政府建筑物的行动，倒是极为少见。  
  
近期西澳州连续传出“赫特河公国”和“新西洲”两则“微国家”的新闻，让这类国家的存在受到关注。西澳州“分离主义”其来有自，早在19世纪未期西澳州发现金矿时，由于当地淘金业者不满政府开放外来竞争者加入，曾经有人向当时拥有澳洲主权的英国政府提出要求，争取提高西澳州的自治权利。  
  
据报导，到了1901年澳洲独立后，宪法提到加入澳洲联邦的各个州时，竟没有提到西澳州。宪法条文独漏西澳州，导致今年新冠肺灾疫情来袭时，西澳州边境封锁权力到底属于联邦政府还是州政府的宪政争议，至今未有定论。  
  
回顾西澳州分离主义历史，其中最受瞩目的事件，可说是1933年举行的脱离澳洲公民投票。  
  
据西澳州的“州政府档案办公室”（The State Records Office）网站指出，1933年4月8日公民投票的结果，赞成脱离澳洲的票数高达2/3。虽然西澳州政府依据公投结果请英国支持西澳脱离澳洲，但因英国国会反对而无疾而终。  
  
西澳州“州政府档案办公室”网站也提到，虽然公投结果未能让西澳州脱离澳洲，但当地随后还是有零星的“分离主义”事件发生。

            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-08
        
一共就26人，还有自己的军队。我就想问他们是怎么做到的。军队怎么也得有一个队吧。
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-09
        
笑死了，他也就在民主国家得瑟一下，在中国就算有这种法律漏洞，你建国第一天共匪都不用坦克，出一群动员兵（武警）就给你推了
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-09
        
果然中共禍害不淺啊!!!
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-09
        
别说了，西澳已经快因为中共病毒独立了。
        


            
### 品葱用户 **革命党 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512205#")笑死了，他也就在民主国家得瑟一下，在中国就算有这种法律漏洞，你建国第一天共匪都不用坦克，出一群动员兵...

  
  
城管就够了，用得着武警么
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-08
        
竟然没被支共买下？
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-09
        
澳大利亚是个很神奇的国家。  
  
澳大利亚首都在堪培拉，国会大厦隔一条马路对面就是一群帐篷，帐篷里面一群黑皮肤高颚骨的原住民朋友在里面办公，帐篷边上插着原住民国旗，宣称对整个澳大利亚拥有主权。 一条马路左右边两个政府，两套国旗，两班人马，就这么坚持了20多年了.....  
  
澳大利亚总理朱莉娅吉勒在任期间曾经去原住民地讲话，刚说一句“大家好” 下面冲上来一个1米90多的原住民大汉，照脸就抽这位女总理，7个保镖拽着总理就跑，把高跟鞋都跑掉了。  
  
澳大利亚政府经常哭穷，是地球上唯一一个两次向联合国申请贩毒合法化的国家，用来贴补国用。  
  
澳大利亚没有在野党这一说法，只有执政党和反对党，没选上的党派每天工作就是骂人，从你妈开公司不交税，到你女儿交的男朋友吸毒，天天喷自己官员。  
  
澳大利亚外长曾经写了封信给美国政府，上面白纸黑字写着美国如果愿意攻打中国，澳大利亚愿意做前锋，沿印度洋率先逼近中国，结果这封信不小心曝光了，导致多名副总理部长及人物下台。  
  
这个国家的大学允许风投，学生交的学费，社会各界的赞助，学校基金，财政转移扶持，学校董事会可以拿出来炒股票，投资。  
  
澳大利亚很多地区有免费毒品日，每周六或者周四，找个地方先给盒饭，然后给饮料，然后发针头，发药，注射。 还给放音乐，警察还给维持秩序。 一些穷人酒不醉，毒不饱就闹事，甚至砸过警察局。  
  
澳大利亚军备不振，军队规模少，伊拉克战争去了2000人，都在后方钓鱼玩了，最后不小心死了一个记者，民众差点把政府掀翻了....  
  
澳大利亚新世纪以来政局混乱，形成过影子议会，悬浮议会，两党争先讨好边缘小党，这些边缘小党很怪咖，有个绿党，他的党宗就是环保，他号召整个国家退回中古世纪，拆掉所有加油站和机场，停止建设公路，尽量减少电力供应和自来水，以达到天下绿色无毒.... 还有个毒党，他的宗旨是毒品正名化，种植，提纯，交易，运输，贩卖一律合法化....  
  
很多人认为多亏澳大利亚有羊毛，不然综上所述来看就是个大农村。  
  
但是很多人不知道，就这么一个看起来混乱的澳大利亚。  
  
全地球大陆架海洋渔业资源，它独占78%！  
全地球有6个非遗级别天然气沼泽，它独占5个！  
全地球三大矿业，它独占2个！（必和必拓和力拓）  
全地球最有资源战略价值的200个港口，它占41个（美国占123个）  
全世界11个非遗级别木业资源热带雨林，它占5个！  
  
澳大利亚的已经探明的帝王蟹如果从今天开始不在繁殖，而且每人每月吃4个，够全国吃到2050年。  
  
他是地球上2000万人口以上国家人均生产总值第一，和可分配收入第一，以及gdp和cpi增比第一！  
  
世界上只有三个国家敲开了生物制药大门，日本澳大利亚美国，其中澳大利亚公认的第一！  
  
澳大利亚的海军排水量和海军军费投资比世界第一，全在科技含量等隐形实力上。  
  
澳大利亚的战争动员能力极强，他有近乎无限的纵深，石油，天然气，铁，镍，铝，钼矿和稀土储备。二战时期澳大利亚是整个盟军的后勤中心和野战医院。非洲战场和欧洲战场77%的飞机和81%的舰艇在澳大利亚补给修理。 它拥有全世界唯一一个超大型综合性能容纳航空母舰和超巨型驱逐舰的淡水港，（淡水港可以搭浮板，不用重型机械也可以运和装拆设备及物资）  
  
澳大利亚新能源的科技，研发和应用全世界第一，拥有地球上唯一个纯洁净能源供给大型城市，就是800万人口的墨尔本！  
  
他的太阳能科技和技术利用率不光全球第一，也无法复制，因为这个国家是地球上唯一个地方，上空臭氧层结构和地球其他地方不一样。  
  
澳大利亚是一个地缘政治异型，它本身无法封锁，第一是太大，第二是伯斯以北有无限的小岛延伸到南洋，东部有群岛和新西兰跳板直通布宜诺斯艾利斯，最南端一个半小时船就到了南极。  
  
澳大利亚本身隶属“大洋洲” 但是他的地缘政治是亚太地区。 澳大利亚世界杯分组是亚洲，他的最高智囊团叫亚太研究学院。 因为从地缘政治上看，中国出岛链就是直面澳大利亚、反之亦然。  
  
综上，2006年以后，中共开始万分重视和澳大利亚的双边关系，中共建政以来曾经给过三个国家领导人直通热线，就是最高领导人不用转接不用等安排，直接通话。 第一个给了北朝鲜，第二个美国，第三个就是澳大利亚。一直到习近平时期才作废。  
  
恭喜总加速师，得罪人你都选超级大哥，真是厉害。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24846)

