---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:54:08.790474+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "大家最近去银行换汇有遇到耍耐问题么，如果遇到该怎么办？"
author: "davidalpha"
tags: [外汇,美元人民币,中共]
---


### 品葱用户 **davidalpha** 提问于 8/15/2020
    
最近一段时间一直说要是变成电子货币，本人稍稍慌乱，寻思着准备些美金以防冥币再次被赵家割韭菜。前几天已经和银行提前预约好换美金，昨天周五去换的时候经理出来说又不让换了。本人直接怒了，跟柜台杠起来，之后管事的出来，说是上面叫停的，不知道广大葱油有遇到这种耍赖的情况么，遇到后该咋解决？   
补充：本人才开始准备外汇，只换5000美金，这也能耍赖我也是服了。
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-15
        
管事的都說是上面叫停的        你為難他也沒用       總不可能他拿飯碗給你方便吧  
  
正規出不去        試著找黑市吧
        
                

### 品葱用户 **小绿** 评论于 2020-08-15
        
我跳个预言家。预言过段时间，共匪说不定会宣布持有外币非法，会强制收缴兑换人民币。不配合就判刑。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-16
        
幾年前就已經說了換匯困難  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-08-15
        
你可以考慮買黃金，或是買鑽石之類的保值物。不然就是走地下匯兌，但容易被坑，我建議不到關頭不要輕易嘗試。
        
                

### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-15
        
从来没指望从银行把钱跑出去，走数字货币或者地下钱庄试试。  
我一直认为没有A9身价资金跑不跑无所谓，所以暂时不准备资金跑路，后期准备以数字货币或者其他方式试试。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-15
        
现在已经不让换了，在一线大城市，每次去银行都说没有储备，等有了在通知我。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-08-16
        
光大银行可以啊，我上周刚换过，但是没取现金，直接换汇电汇一条龙。但是电汇从前最高额度是五万美元（暨每人每年的上限），如今24小时内不得汇出超过五万人民币了，我分了好几笔汇出去，浪费我好多手续费，显然越来越紧。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-08-16
        
建议可以看一下我这个回答  
https://pincong.rocks/question/item\_id-273805  
另外强烈建议，除非你能带着你换的外汇/钞和你自己一起肉身翻墙  
否则在墙内想保护自己的财富的话  
第一考虑贵金属  
第二加密货币  
外币兑换难度大而且不翻墙容易被中共通过各种方式收缴或者强制结汇。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29873)

