---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T06:17:46.235198+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待习犬犬的五个决不答应？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [国内宣传]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 9/6/2020
    
是绝对极权吗？
    
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-06
        
我还是有点不适应，中国人民突然就有了不答应的权力了。
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-09-06
        
这傻屌，智商有问题  
  
上次是六个稳  
这次又是五个绝不  
  
看看人家元首是怎么向苏联宣战的，“向东！莫斯科”
        
                

### 品葱用户 **迦巴鲁河边以西结** 评论于 2020-09-05
        
这是绝对极权吗？回答：不是，这是歇斯底里的老娘骂街。人家普金那才叫极权。
        
                

### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-09-05
        
看到习大犬依旧这么流氓我就放心了，这很中共
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-07
        
习近平就像剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-05
        
实际上，只有一条是中国人民不分政治立场，都绝不答应的： 企图阻碍习近平连任
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-09-05
        
[https://www.rfa.org/mandarin/biantailajiaomanhua/lj-09042020201900.html/fc7f4c86-7802-4a14-801c-9b652f9753f1.JPG/@@images/e1221f03-a183-4ddb-aeab-853fbc69a76e.jpeg]( "https://www.rfa.org/mandarin/biantailajiaomanhua/lj-09042020201900.html/fc7f4c86-7802-4a14-801c-9b652f9753f1.JPG/@@images/e1221f03-a183-4ddb-aeab-853fbc69a76e.jpeg")
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-06
        
幼兒哭鬧不經思考說出的真心話，映證了這個國家不願意成長的巨嬰心態。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-06
        
癌细胞宣称谁要给宿主吃药化疗就要拉着宿主一起去死。
        
                

### 品葱用户 **梁麦郎** 评论于 2020-09-06
        
任何人任何势力企图歪曲中国共产党的历史、丑化中国共产党的性质和宗旨，中国人民都绝不答应！  
  
**(那是你们共产党被喷，关我们人民什么事)**  
  
任何人任何势力企图歪曲和改变中国特色社会主义道路、否定和丑化中国人民建设社会主义的伟大成就，中国人民都绝不答应！   
  
**（人民不答应的大概只有人民建设的成就被歪曲）**  
  
任何人任何势力企图把中国共产党和中国人民割裂开来、 对立起来，中国人民都绝不答应！   
任何人任何势力企图通过霸凌手段把他们的意志强加给中国、改变中国的前进方向、阻挠中国人民创造自己美好生活的努力，中国人民都绝不答应！   
任何人任何势力企图破坏中国人民的和平生活和发展权利、破坏中国人民同其他国家人民的交流合作、破坏人类和平与发展的崇高事业，中国人民都绝不答应！  
  
**（第三个不答应和第四第五个不答应构成了互相否定，**企图破坏中国人民的和平生活和发展权利、破坏中国人民同其他国家人民的交流合作、破坏人类和平与发展的崇高事业、通过霸凌手段把他们的意志强加给中国、改变中国的前进方向、阻挠中国人民创造自己美好生活的努力的**正是中国共产党）**
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-09-07
        
已经进入垂死挣扎撒泼打滚模式，往往党国决不答应的事情一定会发生，所以耐性等待，党国和人民彻底对立吧。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-07
        
谁要把中国人和中国共产党割裂开来，我也绝不答应
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-06
        
他知道战狼口交部，日人民报，胡叼盘这些小加速师的作用毕竟有限  
真正能够使得加速效果最大化的，只能是他本人  
让世界彻底认识到总加速师岿然不动的态度，放弃幻想  
总加速师的高明之处正在于此  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
一生背负着替父报仇的重大使命却不能为人所知  
始终将民主自由的价值观铭记于心中  
或许即使到死亡也不能够让他内心之中的真正想法为世人所知  
但这正是总加速师的伟大之处  
  
虽千万人吾往矣  
呜呼，何其雄伟哉！  
反共义士习近平，真英雄也！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30638)

