---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T19:28:21.500364+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "【未证实】潜逃旧金山领事馆的解放军研究人员已经被美国抓获"
author: "fb_china_today"
tags: [中国,媒体]
---

https://mobile.twitter.com/fb\_china\_today/status/1286676128686538752  
  
伤了基层情报人员的心，以后队伍就不好带了

            
### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-07-25
        
帮补个source  
https://www.bloomberg.com/amp/news/articles/2020-07-24/u-s-says-chinese-researcher-at-san-francisco-consulate-detained
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-25
        
這個信息就是，以後還有什麼中共間諜想逃離美國，要不一早離開，要不去美國那邊投誠，想通過領事館庇護離開是不可能的，想好今後出路了
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-24
        
这个唐娟是女军医吧。好好的医生不做，去做匪谍。然后怎么样？被抓了吧。  
  
跑去领馆是很荒谬的事，进去容易，但怎么出来呢？任何时候出来都会被抓，不出来领馆藏匿罪犯可能有更严重的后果。  
  
给党干，说被抛弃就被抛弃了。在你辛辛苦苦几十年勤学苦读，也算是医学专业的；在党眼里，你就是一条狗，说扔就扔。  
  
这下好，领馆的中餐还没吃几顿呢，给扔出去进美国监狱了吧？  
  
给党卖命的前景愈来愈不妙了，党里的走卒们你们小心啦！
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-24
        
蘇聯跟美國還會互相抓間諜換間諜  
都很重視自己人  
中共早期很多間諜被抓都完全不認  
直接撇清關係  
像是金無怠搞到在牢裡自殺  
幫中共這種忘恩負義的小人集團做間諜  
就要有被拋棄的心理準備
        


            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-24
        
听说是唐娟自首的。我觉得不可能，肯定是被土共权衡利弊后丢卒包帅，游说（威胁）唐娟去自首，这样旧金山领事馆就保住了。据说唐娟今天美国时间会出庭。
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-25
        
[

> 是不是自首区别不大，她进领馆之后就只有两种可能了：死在里面or出来被逮捕。现在出来只能说使馆没有让她...

]( "/article/item_id-448969#")  
  
没被自杀，已是命大，但也不敢交待什么，因为她的家人还在国内。下辈子她就待在美国监狱里好好反悔为什么要替白眼狼的土共干这种毁了余生的工作。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-24
        
中共推自己的間諜去死，很想知道這波輿論要怎樣操作，把他們描述成罪犯置身事外？粉紅們的反應更叫人期待
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON 
HenkGao** 评论于 2020-07-25
        
[

> 因为女性会让机构放松警惕

]( "/article/item_id-449001#")  
所以解放军里的“男人们”就把女人推出战壕冲在前面，这只军队绝对打不了战
        


            
### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-07-25
        
好像核实了  
南华早报也报了
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-24
        
中国人无论体制内外真的很费拉，什么都是把女人推在前面，外交部让话春淫这个女人撒谎，外交部的男人们你们好意思吗？间谍暴露又把女军人学者推到前面，希望这个女人转为污点证人寻求政治庇护。真的没有一人是男儿！中国的落后和愚昧完全是因为男人无担当。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
HatredKiller** 评论于 2020-07-24
        
[

> 这个应该是自己倒戈了吧？使馆把自己的间谍推出去为了保使馆这叫啥逻辑……？？不说别的坐实了间谍更应该闭...

]( "/article/item_id-448981#")  
应该不是。如果使馆不愿意她倒戈的话，就算她想离开领事馆也走不了。只可能是被炮灰了。  
  
估计是为了保住旧金山领事馆吧。不过这样的话，中共在北美情报网的基层和中层人员，可能会军心动摇
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-25
        
差不多，自己人随便推出去当炮灰，真够混的。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-25
        
需要防备中共扣押美领馆人员，不管有理没理，绑架人质是中共传统技能。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-07-25
        
没说是怎么抓住的
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-25
        
如果是被推出去当炮灰的，是否证明贵国依然不想把事情闹大，所以放人好息事宁人？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-25
        
这种不拿外交身份的人，不管是不是谍报人员，本来就不应该靠使领馆庇护，没有任何外交豁免资格，估计就是领馆培训了一下怎么面对审讯就送出来了
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
greenhorn** 评论于 2020-07-25
        
[

> 听说是唐娟自首的。我觉得不可能，肯定是被土共权衡利弊后丢卒包帅，游说（威胁）唐娟去自首，这样旧金山领...

]( "/article/item_id-448968#")  
是不是自首区别不大，她进领馆之后就只有两种可能了：死在里面or出来被逮捕。现在出来只能说使馆没有让她被自杀而已
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
hun** 评论于 2020-07-25
        
[

> 這個信息就是，以後還有什麼中共間諜想逃離美國，要不一早離開，要不去美國那邊投誠，想通過領事館庇護離開...

]( "/article/item_id-448975#")  
  
我的结论就是宁在美国顿蹲中营，也不能回国干大事业。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-24
        
这个应该是自己倒戈了吧？  
使馆把自己的间谍推出去为了保使馆这叫啥逻辑……？？不说别的坐实了间谍更应该闭馆吧……
        


            
### 品葱用户 **hun 
LaraCroft** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我的结论就是宁在美国顿蹲中营，也不能回国干大事业。

]( "/article/item_id-448976#")  
被自殺可能太吸引眼球，女的嫖娼理由在中國看來太奇葩  
我理解回國的大事就是被人膠布封嘴巴捅一刀灌混凝土
        


            
### 品葱用户 **扛麦者** 评论于 2020-07-24
        
彭博社好像已经报道了，估计是放出来当炮灰了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
HatredKiller** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这个应该是自己倒戈了吧？使馆把自己的间谍推出去为了保使馆这叫啥逻辑……？？不说别的坐实了间谍更应该闭...

]( "/article/item_id-448981#")  
  
應該不是，進去了就算她想倒戈領館裡的人也不會輕易放她出來。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-25
        
[

> 中国人无论体制内外真的很费拉，什么都是把女人推在前面，外交部让话春淫这个女人撒谎，外交部的男人们你们...

]( "/article/item_id-448991#")  
因为女性会让机构放松警惕
        


            
### 品葱用户 **道克斯** 评论于 2020-07-24
        
典型的弃子
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
三零一小护士** 评论于 2020-07-24
        
[

> 应该不是。如果使馆不愿意她倒戈的话，就算她想离开领事馆也走不了。只可能是被炮灰了。估计是为了保住旧金...

]( "/article/item_id-449018#")  
  
也可能咯，毕竟美帝看到她跑进去了，使馆也不好直接把她鲨了，把她家人抓起来当人质，她如果乱说就把她家人鲨了似乎更好一点，不鲨也可以全国批斗把她祖宗十八代都批臭。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
[

> 是不是自首区别不大，她进领馆之后就只有两种可能了：死在里面or出来被逮捕。现在出来只能说使馆没有让她...

]( "/article/item_id-448969#")  
大家都知道她躲進去了，結果死在裏面，這樣中共更說不清了，等於是不打自招，應該是教一下統一口徑讓她為黨犧牲了..
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-24
        
看Nolan電影多了，第一反應是… 使館一定預備好大計劃大陰謀，推牠出來就是要牠去受審…  
  
我大概是太看得起共匪了 XDDDD  
  
[https://i.pinimg.com/564x/a2/39/51/a239516ce13833c02b0f2df763bfb1df.jpg]( "https://i.pinimg.com/564x/a2/39/51/a239516ce13833c02b0f2df763bfb1df.jpg")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22038__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

