---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T17:33:59.328517+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待外交部新任战狼汪文斌首秀就火力全开?"
author: "长者人生d经验"
tags: [外交部,战狼外交]
---


### 品葱用户 **长者人生d经验** 提问于 7/20/2020
    
> 汪文斌，安徽人，1971年4月生，1993年大學畢業後進入外交部工作，曾任外交部新聞司科員，駐塞內加爾、杜阿拉等地大使館職員，之後調到外交部政策研究室工作；2006年任駐毛里裘斯大使館政務參贊，2010年任外交部政策規劃司參贊，2013年轉調為外交部政策規劃司副司長，2018年成為駐突尼斯特命全權大使。  
>   
> 资料2: 英国媒体报道称，英国将暂停与香港间的引渡条约，作为对中国实施香港国安法的回应。对此，中国外交部发言人汪文斌在20日的例行记者会上表示，英方近来有关涉港的错误言论和举措，罔顾香港国安法有助于“一国两制”行稳致远的基本事实，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政。  
>   
> 中方对此表示强烈谴责。中方敦促英方，不要在错误的道路上越走越远，以免对中英关系造成进一步的损害，汪文斌称。

  
  
汪文斌: "强烈谴责，严正抗议，汪汪汪"  
外交部发炎人一个姓赵，一个姓汪，国家的意思是他们是赵家的汪？
    
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 
        
相同的外交部大粪味道，不要看为好👎。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 
        
务必以耿爽为自己的人生目标定位，在错误的道路上越走越远
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-21
        
随着年轻一代的外交官走上前台，这几年外交部的风格变了不少。  
  
以前都是四平八稳的官话，连格式都是固定的。  
  
首先是谴责外国干涉内政，然后申明和平共处五项原则，最后敦促对方遵守XX年前发表的XXX文件……  
  
这种套话好处是不容易出错，坏处嘛……就是没人爱看。  
  
这方面川普就太强了，打起嘴炮来战斗力惊人。对不对另说，但吸引眼球绝对是所向无敌的。  
  
现在中国外交部也有往这个方向走的趋势，记得之前某个大使写了篇文章，好像叫《如果谁要把中国当做敌人，那中国一定是最称职的敌人》，内容没看，但这题目就够引人注目。  
  
至于外交部这种变化是好事还是坏事嘛……我觉得对普通人来说是个好事，至少提高了政治新闻的娱乐性，看起来没那么枯燥乏味。  
  
要说对国际政治的影响嘛，那就是毫无影响。  
  
国际政治从长期来看终究还是实力说了算，舆论和嘴炮也就图个一时之快而已，没鸟用。
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-07-21
        
从这个对于取消引渡条约的回应来看，汪的发言并没新意。还不过“内政是个筐，啥都能往里装”而已，要继续观察。（如果哪天像赵立坚那样频频语出惊人，就值得一看了）
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-21
        
这个也谈不上什么火力全开吧，完全就是传统的模式而已，听的耳朵都出茧子了
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-21
        
这个体制下，再换一百任发言人，会有改变吗？就好比，现在某人让位，换新人上，新人就马会给大家自由民主了吗？所以不要想着，换个人，就会有新气象。不管淫，春，爽，还是王白眼，不过是念着体制语录，将体制内声音说出来的复读机而已。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-21
        
不到五十歲頭髮也太白了吧，作為發言人算老嗎
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28755)

