---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T16:46:09.747799+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 車輪黨代表提出'故宮的寶物是國民黨的,應向蔡政府要回寶物'?"
author: "大修"
tags: [故宫,國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/7/2020
    
  國民黨黨代表陳麗旭發言時，對於不當黨產處理委員會凍結黨產不滿，她指出，現在故宮博物院內的國寶，是當年國民黨從中國大陸帶到台灣的，國民黨應向蔡政府要回寶物，而且以後故宮的門票收入要收歸國民黨使用，引起現場一陣歡呼。  
  
http://www.bcc.com.tw/newsView.4491452  
  
  
  
  
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  個人是贊成的,也可以請車輪黨行李收一收,打包回中國,這些東西就當作復國基金.  
  
  之前車輪黨帶去台灣的黃金全部當作軍餉,按照主計長周宏濤是說 第二年的一九五○年九月,就用光了,不知道這筆帳要不要也結一下  
  
///  
「蔣公與我─周宏濤回憶錄」（周宏濤口述、汪士淳撰寫）提到，一九五○年六月七日中央銀行總裁向蔣介石報告指出，一九四九年以來運至台灣的國庫存金（國家所有，非國民黨所有），共三百七十五萬五千多兩，但至當年五月底，共耗掉三百二十一萬二千多兩，僅剩五十四萬二千多兩。  
  
  周宏濤回憶錄指出，由於美援斷絕，加上六十萬大軍的龐大開支，讓已捉襟見肘的國庫存金迅速消耗。消耗存金最大宗為軍費，平均每個月必須撥付近十八萬兩，在一九五○年九月就花光了，周宏濤指出：「長久以來，國內外以為政府攜來台灣的黃金數量龐大到花用不盡，可為台灣未來發展『奠基』，其實不然。」
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
黨國不分 沒救了
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
國民黨果然永遠不會讓人失望
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
暴论
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-06
        
完全沒發現這種發言，只會讓自己在台灣的立足點越來越薄弱...，我真的開始有點同情國民黨了，智障程度堪比中國的人大代表。  
  
這件事我很贊成，**最好連國民黨自己還有他們帶來的人都一起帶回中國**。
        
                

### 品葱用户 **楷德堂主** 评论于 2020-09-07
        
白痴。這些文物從來不是國民黨私有，而是中華民國政府所有。故宮及內藏之文物歸於政府，而非政黨，這是常識。國民黨當政時把文物帶至台灣，並不代表其永遠擁有。這些言論實在教人震驚，毫無常理，就算之前國民黨也不會這樣說。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-06
        
故宮的寶物有不少是清室從民間搜刮而來，之後又被溥儀賣掉不少。溥儀被趕出宮後，一切文物充公，交由國府保存，避免文物更大流失。國府當年轉進台灣，不光帶走了文物，還有大量黃金。  
  
如果國民黨和中華民國未來有機會返回大陸，自然是要帶走文物的，在南京建新的國立博物館予以保存展示。到那時台灣綠營自可獨立。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-06
        
我認為可以認真考慮 還給北京故宮啊  
  
但是這麼多年 台灣花錢把這些文物保養的應該是不錯 是不是該交筆保養費?  
  
結果共產黨說幹你媽 台灣這是以交還故宮文物謀獨 拒不接受
        
                

### 品葱用户 **馬和華** 评论于 2020-09-07
        
我覺得故宮文物跟國民黨應該早點還給中國  
落葉歸根 相信中國人會很開心
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-07
        
......我現在真的懷疑國民黨裡有民進黨派去的間諜了。每次都要這樣即刻救援民進黨嗎？  
  
  
阿不過撇開政治猜想，這番發言我非常支持，請國民黨把寶物和國民黨帶來的人和自認為中國人的帶走，台灣獨立建國。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-06
        
支持  
從哪裡來就從哪裡去，  
國民黨也帶著"中華民國"一起來到台灣，  
那這四個字(中華民國)國民黨有要一起回收嗎？  
  
原來不只中共在加速，  
國民黨也不遑多讓。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-06
        
哇喔喔！我很討厭這句話，但是國民黨現在黨國不分了，真的是國共一家親。  
  
如果把這些東西都給國民黨，等於臺灣這塊土地更加切割了與「中國」、「中華民國」之間的關連，那些文物只是國民黨的私產，而非全國人民的共同記憶與紀念。證明臺灣人是臺灣人，而國民黨是中國人，幫助民進黨去中國化。  
  
沒有那些文物，「故宮」不再是「故宮」，或許會改名成臺灣文化館之類的名詞，降低與中國的連結和情懷。國民黨就不能安安靜靜的等民進黨自爆再來找事嗎？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-07
        
这件事得严肃处理，应该凶恶得惩罚国民党，这个发言人无疑在否定现行的中华民国的政府不拥有现在台湾一切事物的主权
        
                

### 品葱用户 **bbbose** 评论于 2020-09-06
        
國民黨一直扮演和平統一的假像，遇上這麼盡责的演員，中共也衹能掏錢。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-07
        
既然是從支囯帶出來的，那就應該還給支囯才對呀，囯民党在説什麼傻話呢
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-07
        
國民黨越來越傻逼了  
很好很好  
請繼續傻逼下去
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30669)

