---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T16:36:17.153086+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "冷眼说香港楼市正在崩溃，有懂的人帮忙分析一下吗？"
author: "titi"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **titi** 提问于 8/25/2020
    
这几个月看到香港房屋租金一路下降，有些降了三成。  
  
今天的财经冷眼说香港楼市正在崩溃。  
  
个人觉得冷眼挺危言耸听的，喜欢夸张，从现象到结论经常跨的比较远，并不是特别严谨。当然我也是财经外行。比较担心hk，也不懂，所以担心焦急，所以提这个宽泛的问题  
  
所以想请问葱油，有没有懂的人帮忙分析一下香港现在的情况，楼市，经济等。  
  
ps ：   
前几个月我在品葱说，会去hk，结果签证被拒了。  
  
但是亲戚去了，切身感受到了在疫情防空上的官僚和做表面功夫，然后碰到了流氓司机坑钱，当然亲戚不是好骗的。  
  
去年本人过hk的时候，感觉不是亲戚现在给我讲的乱七八糟的样子，那时候游行示威的高峰，各安排还是秩序井然的，现在感觉至少防疫方面到处都是漏洞，处处问题，没人管的样子，似乎酒店服务和治安也严重下降。  
  
我是真心希望时间站在hk这边。求深度分析
    
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-25
        
 身处香港，当时国安法出台和几个身边的朋友聊，大家都认为短期内为了体现国安法是如何的伟大光明正确，CCP肯定会想办法维稳 股市，汇率和 楼市，毕竟这个是普通民众判断的重要指标，把这几个稳住，其他在媒体忽悠，基本上就稳了。  
现实情况是，房价和租金有所下跌的，小区认识的有些人搬走了，有蓝si搬回伟大的祖国怀抱，也有人看空去台湾的 去海外的，也有知道的准备要走 但还没走的，还有不少是有想法但还没计划的。 当然也确实有人看好的，买房的 也有，甚至有同事一俩个月前去看一个万科新楼盘  猛抢的样子（不知道是托还是真的）。  
我感觉 香港经济肯定要出问题，但短期会好，也许可以持续到年底把，只是我也不肯定，这个局势太乱了。 肯定出问题的理由是 从19折腾到现在，社会撕裂 人心涣散， 制裁一个接一个，说不影响那是骗人的鬼话，只是很多东西不是一下就会显现的。苹果可以看到变化之前 内部已经变质了很久。 曾经廉洁高效的政府，自由法治的经商环境 这些都不再存在。 现在撑着靠的是 这些年香港有不少外汇积累 ，还有CCP 撑着，但这些都在不断消耗。能撑多久？ 不知道... 我也有打算走把 之前这次变化太大，一时还没个明确计划，也许一两年吧
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-25
        
現在中共花錢**托市**，暫時還不見大誇張，我看過冷眼的分析，也同意中共難以逆轉香港樓市崩潰。  
  
反正托市托得越久，那就是越能放血久
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-26
        
不要慌，遇事慌張很正常但也很糟糕，這會讓你失去判斷力，先試著冷靜下來吧？  
  
好，接下來談談冷眼，他這期我也有看。  
1.他舉的例子不都是**豪宅**嗎？這有人講過我就不說了。  
  
2.你有查過香港房價嗎？個別案例不能當作常態喔，你要看**整體走勢**。  
我這邊查到的整體走勢，看起來香港房價是還在上升，但上升幅度有所下降。  
  
3.中國正在「維穩」香港經濟。  
仔細看一下最近幾個月的新聞，特別是中國對香港的動作，應該能發現**中國資金正大舉湧入香港**，這固然是為政治服務，但同時也在托住香港經濟。  
而香港經濟的兩大標的，股市和房地產自然是重中之重，想垮沒那麼簡單，至少得等到中國把外匯燒到挺不住為止。  
  
  
可以理解了嗎？  
我的判斷是香港樓市短時間內沒危險；中長期來看，如果有不錯的價位，我建議不仿拋售香港資產，在他國另尋投資標的會比較好。
        
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-08-26
        
美港脱钩 ，香港崩溃不是正常吗？难道还要继续让香港当支共白手套
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-26
        
防疫沒有問題，就不會有之前的一波了  
共匪刻了推遲選舉，刻意引中共病毒入城
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-26
        
这么说吧，如果香港不像北上广深这样普通人可以来去自由的话，楼市未来肯定是下行的。  
  
一线城市楼价居高不下的原因在于，即便外部资金进入困难，但内部总会有人挤破头想进去。虽然有户口的限制，加各种限售政策，但是毕竟比移民到香港还是简单一些的。  
  
香港的情况正好反过来：外部世界的资金正在流出，最近民调说内部也有17.5%的人已经有出售资产移民的打算。我猜下一步有可能会选择进一步放开移民香港的配额。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-26
        
香港几大顶层资本家 都是红顶性质的的的的的
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-26
        
冒着被大家踩的风险说一句，财经冷眼这个频道就是个标题党。以前也追过他的节目，后来发现纯粹就是一个通过制造耸人听闻内容来吸粉的节目。
        
                

### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-08-26
        
住宅方面没什么波动，自从SARS后除非是急需资金的，不然不会降太多，急降三成不是商业区就是豪宅吧  
  
这个环境商业区没什么人要租了，豪宅的话本来就是和一般市场脱勾的
        
                

### 品葱用户 **Idiocy** 评论于 2020-08-25
        
租金的確在慢慢降低  
某程度上是因為少了內地生來讀書  
  
一手樓交易暫時看還算穩定  
但二手樓交易有所下降，放盤數也有上升跡象  
  
一千萬以下的樓盤價格暫時沒有顯著下跌的跡象  
一千萬以上的跌幅比較明顯  
  
商業大廈的租金和價格聽說跌幅接近五成  
不過這方面我沒什麼留意
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-25
        
租金價格可能和疫情減少交易有關, 始終沒有人在這時候折騰。  
但樓價下行主要是傳銀行按揭開始收緊。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-26
        
怎么说呢，无论如何，现在只能说一国1.5制，完全一国一制其实谈不上，香港还是有明显特殊性的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-25
        
你可以搭巴士地鐵啊，如果的士司機坑錢  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30257)

