---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T04:34:28.757081+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "假如中國真的出事，結果真的好嗎?"
author: "壞人"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **壞人** 提问于 11/13/2020
    
記得前段時間，看到一種說法，全世界都不該希望中國出事  
  
中國現在因為是穿鞋的，她不想失去，所以不敢做甚麼太偏激的事情  
  
一但中國窮了，沒什麼好失去了，中國上層要去海外找敵人，來轉移焦點  
  
中國會變成類似朝鮮這樣的國家，中國身旁的國家，可能都會被扯進戰火裡面  
  
這種說法妳們覺得正確嗎?  
  
  
另外還想加問一點  
要是特朗普不進行權力交接，不承認拜登是總統，那情況會怎樣發展?
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
問題是中國現在不出事，台灣跟香港就已經很不好了…我還沒算湄公河下游那群超想炸爛四川水壩的
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
不。。能行吗
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 
        
你以為現在就沒事?
        
                

### 品葱用户 **tobeatruther** 评论于 
        
这种观点逻辑上完全不通
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-14
        
中國不出事，世界只會變得更糟。  
你怎麼不看看中國富裕後，這世界是更好或更糟？  
  
除了日用品變得廉價（但品質低劣）以外，世界有什麼其他的益處嗎？  
相反地，壞處倒是多到數不過來，比如說輸出專制貪污、收買他國官員、破壞自由市場、掠奪工作機會、破壞（各國的）自然環境...等，各種行為罄竹難書。  
  
至於說什麼中國會把周邊國家扯進戰火...。  
中國周邊圍了一圈準備給他好看的敵人，挑起戰事能贏還罷了，要是輸了就準備大規模分裂，而且如今中國的經濟形勢也快要沒有能力挑起戰爭了。  
這只是小粉紅的妄想罷了。  
  
  
按照我上次看到的新聞，美國那邊要看點票跟司法裁決的結果，假設拖到就職日都沒有結果，那就是國會議長先擔任美國（臨時）總統，等待結果出爐。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-14
        
就算中國不出事，現在也還是在找台灣麻煩啊.....有差嗎？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-14
        
> 難道現在不是已經足夠壞了嗎？再壞能壞到哪裡去

  
  
目前這個中國，往下還有相當相當多的空間可以壞下去。
        
                

### 品葱用户 **中年胖子** 评论于 2020-11-14
        
难道现在不是已经足够坏了吗？再坏能坏到哪里去，也许会变好呢？
        
                

### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-11-13
        
赶紧出事 巴不得他们死 搞快点 继续加速 如果墙内人不觉悟 就一起下地狱
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
中共的共产主义与世界的民主自由不可调和，战争到来是必然的。中共出事越早，用于战争准备的时间就越短，最后不可避免的战争到来之时，对世界造成的损失就越小。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-14
        
ㄧ要看出的是哪種事吧，像是武漢肺炎這種人禍全世界都不想要  
但如果是內部動亂，像是出現了革命暴動、糧倉一直燒燒幹嘛的，環中國諸國應該都還蠻開心的（但一般民間企業家應該會很不開心）  
  
另外我想中國就算變成了朝鮮那樣（指封閉式外交的部分），也應該沒什麼本錢跟周邊開戰  
最多就是在國內自high一下，像1984的兩分鐘仇恨一樣
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-14
        
你可以看看苏联。  
  
苏联从影响全球的霸权国家解体到勉强维持传统势力范围的地区强权，对世界造成了很深刻的破坏吗？  
  
苏联那么多军备，那么多核武器，最后造成了什么让人记得的大规模战争吗？  
  
当然，前苏联境内、周边的一些地区的确因为苏联解体获得了混乱的空间，但是对于全球范围来说，冷战的结束促进了全球化的进一步发展，促进了被苏联捆绑的一些国家拥抱民主自由，这个世界整体上是变好了。  
  
所以对于中共国可能发生的“出事”，我也是保持乐观态度的。  
  
大不了，就是日用品贵一些嘛，没过多久这些低端产业链就会在其他国家被复制出来的。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-14
        
德国如果真的出事了，欧洲也会不稳定。  
  
当年他们也是这么想的😂
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-13
        
不会，历史的经验告诉我们，支那人一旦没了皇帝，他们就会争先恐后当皇帝，哪管他外面的世界很精彩，历史的经验也告诉我们，欧洲没了德国照样转
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-11-13
        
我之前就说了，600枚核弹头落到张献忠手里你感受一下，中国出事了搞不好美国还会出手帮忙维稳，最起码保证中共的洲际导弹不要落在神经病手里
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-11-13
        
同意的, 對於歲月靜的歪果仁, 現在的生活挺寫意的, 為什麼非必要去改變呢  
可惜的是你國蹲著比站著高, 不作死便不會死, 反正你乳滑了就魚死網破吧
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-11-14
        
支那強大了才會出事，何況就這種被人蹬鼻子上面都不敢出兵，凡事以政權穩定為主的慫貨政權，自己被逼到閉關鎖國，都會以內循環為理由自己乖乖蹲角落，全世界想看支那出兵恐怕要等到內戰了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33459)

