---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:30:53.214546+00:00
date: 2021-02-24T00:00:00.000Z
title: "我的生活没希望了"
author: "卡哇伊小狮子"
tags: [生活]
---

各位葱油大家好，我是匪区的师范大学毕业生。今年考研二战很悬。我已经自暴自弃了。自学python也学不下去，现在正在看一本关于自杀的书准备自杀，但自己又下不了手。打算当党卫军准备死在部队里。运气好讹上一笔钱。如果我被拍到对付百姓或外军的话希望给我痛快点。我死的痛快少许。大家想骂就痛痛快快的骂吧

            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-02-23
        
师范大学 做个老师也挺不错了 没必要为了这些事情而自杀。 去党卫军 很大概率是死了就死了 不一定能讹到  即使讹到了 死了 讹再多钱有何意义？  
我估计应该还是有其他的原因的积累，不过 没关系吧。 死都不怕 还怕活着吗？ 给自己放松下 给自己个假期 走走 散散心， 亲近大自然  疗愈自己。 有时候多看看书 暂时先不看这些 政治的东东  爱护好自己
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-23
        
葱油们才不会骂你！劝深度抑郁的，几乎没什么用 该讲的道理都懂 就是生病了，去医院看看医生，或者去教堂问问牧师  
  
抑郁症患者的记忆力与集中注意力都会下降，对于需要凝神学习的科目，那自然是学不下去  
  
抑郁症患者已经深陷泥塘，很难自救  
  
给你的建议就是，换一种不同的生活 那样会给你新的任务与新的困难挑战 因为你在原先的生活中会恶性循环，那么只有走出这个环境才能有新的可能  
  
还有，做一项对抗匪军的事业需要一生的努力，需要坚定的意志力，愈挫愈勇的心性，不能随便放弃 你怎么愿意把世界留给那些恶心你的人  
  
共产党没死，你怎么可以死 ，  
  
还有，你以为进了军队就可以随便死了？最可怕的是，想死死不了吧
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-24
        
小伙子，乐观点。我相信你会比共匪的命要长，等着亲眼目睹匪帮完蛋岂不美哉？
        


            
### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-02-23
        
这该不是抑郁症恶化到出现幻觉了吧。。  
还想着当匪军，你不知道当匪军政治审核有多严？先不说真当上了之后被克格勒发现你的品葱发言会有什么后果，就说你现在的精神状态说话办事，人家绝对一眼否，武装部那些人都是人精，你根本装不了
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-24
        
全是卷出来的压力，不值得。直面惨淡的人生吧。  
  
至于反共嘛，以前也挺郁闷的，现在是个快乐反共人。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-24
        
這有什麼好自暴自棄的  
  
"今年考研二战很悬。我已经自暴自弃了"  
  
  
這世界很寬廣,一條路不行就換一條,沒什麼大不了的,天又塌不下來  
  
不要自己給自己設下的框架搞窒息了
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-02-24
        
别自杀，也别去找部队的麻烦。先冷静一下，研究生可以暂时放弃，去考个教师，慢慢来。
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-02-23
        
把编程练好了，学历不要也罢，现在看能力。  
劝你不要去给习近平当炮灰，宅家打游戏都比这个强。  
加油啊
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-24
        
千万不要上了内卷社会折磨人的SM大戏的当，学好外语和一技之长，争取脱脂。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-02-24
        
去长珠三角当个教师挺好的，考不上编制也搞个编外先苟着。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29850)

