---
layout: default
Lastmod: 2020-03-01T03:35:25.676783+00:00
date: 2020-01-31T00:00:00.000Z
title: "新疆漢族人該怎麼辦？"
author: "Johnmecury"
tags: [新疆,维吾尔,维族]
---


### 品葱用户 **Johnmecury** 提问于 1/31/2020
    
各位蔥友好。在新疆，經歷過75事件的漢族人很少有包容心態的（我考證過）他們怕的是如果新疆沒有「學習班」對，新疆本地管這個叫學習班。他們怕如果公共場所沒有那些崗哨，便民警務點，巡邏武警，很可能維族人民會再次暴亂。  
在我觀察中，新疆維吾爾族自治區裡的漢人與維族人之間有很深的民族矛盾。比如說，我觀察了哈密，這裏少數族群佔比較少，城市裡的維族人有他們自己的「專有社區」也就是說，在這個「社區」裡，住的都是維族人，房子修的著實不錯。這種社區會修的非常偏遠，在哈密這個彈丸之地「維族社區」到市中心開車要行駛30多分鐘，我實地測量過。  
再就是娛樂場所，像酒吧也有專門的「維族酒吧」但是漢人進去是沒事的。  
我有個疑問，如果土共還未垮台，新疆又有了暴力革命的跡象，居住在新疆的漢族人是否有人身危險，漢族人能否和維族人有一致的觀點。  
75事件在我經歷者朋友（他躲在店鋪中才躲過一劫）的手機中有照片，這裡就不上傳了，因為這兒不是一個重口味論壇，我看了照片真的心裡有點害怕，屍體隨處可見。殺紅了眼的維族人成群結隊，衣服上滿滿血跡，手中提著各種武器。還有有被斬首的屍體，正在被斬首的。  
新疆是個很大的地方，在喀什，基本全都是維族人，我接觸過的他們大多都是很善良的，或者出於害怕的心理只能與我交好？新疆執法部門是有種族歧視的，漢人與維人打架，那當晚就走的只會是漢族人。或者說，暴力革命屠殺漢人的風是否會再次吹到這篇美麗的大陸。
    
                

### 品葱用户 **油泼辣子** 评论于 2020-01-31
        
我當年看了很多75的視頻，很震驚，難過。但我不恨維族人。  
  
土共成功讓這樣的民族矛盾蔓延開去，從而把自己摘乾净，實在是狡猾。  
  
不管是維族/哈薩克/藏人/漢人，他們本質都是人。這些種族以不均衡的比例組成了CCP。這部分的人不是【人】。  
  
所以民族**矛盾根源**在於CCP多年對少數民族地區的巧取豪奪和逆向歧視（包括對漢人）。  
  
回答樓主問題’新疆又有了暴力革命的跡象，居住在新疆的漢族人是否有人身危險，漢族人能否和維族人有一致的觀點。‘   
  
漢人會比2009年還要遭罪，因爲這十多年維族人受到的是系統性種族滅絕的打壓。人性角度很難樂觀估計在暴亂時維族人不會把憤怒施加到普通漢人身上。  
  
新疆，西藏問題一直是共黨的心病。這個悖論是個死結。只要臘肉還在天安門一天，這套就一直在土共的脖子上，如芒在背。  
  
至於説解決，個人認爲聯邦自治是出路。這恐怕觸及了大多數中國人’大一統‘的灌輸思維。所謂大為好，多爲美，等。這裏不表。分和合都是相對的。但任何決定應該尊重當下**各方人民**的**最大**【福祉】。  
  
在此之外，我想不到更好的思路。  
  
希望百姓少受罪。他們才是最無辜的。
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-01-31
        
南疆的搬到北疆，北疆的搬离维族区，家里多备点防身武器。放在你这辈子的时间里中共倒台维族暴乱是大概率事件。  
在南疆搬不走的好好学维语，跟周围维族人搞好关系，关键时候说不定有维族朋友能把你收容起来保你一命。不会维语的查一查附近兵团和军营的位置，搞清楚怎么走，多走两遍熟悉道路。万一情况不对赶紧跑去军营，跟军队一起行动。
        
                

### 品葱用户 **姬晦** 评论于 2020-02-01
        
我不知道，这个问题我想过多次，还是没有想出任何办法。如果是之前我会劝离开，现在连离开的可能性都很小了，新疆现在极难迁出户籍，准迁证非常难拿，有几段时间还禁止户籍迁出。  
新疆的事情比大部分人想象中还要严重，复杂，危险，每次试图了解新疆现状的时候都会有强烈的无力感，根本无路可走，唯一的念头就是，完了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-31
        
我得說從上看到下面的樓主跟有些回覆令我很驚訝.....  
  
  
都建集中營賣器官了還妄想別人不會恨漢人？  
  
房子修的好又怎樣，假設我幫你蓋個豪華公寓，但是把你家的男性抓走，虐待的虐待，洗腦的洗腦，賣器官的賣器官，還三不五時派個解放軍去你家住幾天「結對」關心家裡的婦女同胞（可能在新疆婦女眼裡根本就是恐嚇）。甚至還挖你家祖墳，要是你會怎麼做？  
  
**而且你得先搞清楚一件事，先動手的不是新疆人，是中共。**  
**重點是你覺得他們會分清楚漢人跟中共的差別？**  
**就跟現在因為肺炎排斥亞裔的老外一樣啊⋯⋯**
        
                

### 品葱用户 **一枪一个小朋友** 评论于 2020-02-01
        
北疆撤离个毛，又不是维族的。汉人都在北疆，古代是南回北准，准噶尔被杀光了，谁占就是谁的。你丫维吾尔人来几个就变成维吾尔自古以来不可分割的领土了？维吾尔人闹独立只能在南疆西边那几个县搞。这跟西藏不一样，西藏人按照历史可以有西藏青海川西的声索依据。北疆对维吾尔人也是外地，汉人可以光明正大的住下去。要独立也不能按照共党的行政区划来，因为这个划分全是坑
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-02-01
        
血债血偿啊 维吾尔人会管你什么共产党不共产党？人家知道到你是汉人，他们一得到自由当然会搞死你，而且一定会搞死你
        
                

### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-02-03
        
看看这贴下直接叫着杀光现在就已经在集中营里的维族人，你还担心什么汉族人？这不是搞笑呢么。
        
                

### 品葱用户 **Rebel** 评论于 2020-02-19
        
參考以色列的難民，第一次中東戰爭過去七十多年了還叫難民，人口增長到五百多萬。  
  
美國提出的中東和平解決方案裡給他們三個選擇，回到巴勒斯坦，歸化以色列，去其他願意接納他們的伊斯蘭教國家。
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-02-18
        
这里根本就没有几个人了解新疆，去过新疆！更别说长期生活居住在新疆的，都是靠看历史书籍臆想。最好的办法就是逃离新疆，逃离中国。关键逃离是何其困难
        
                

### 品葱用户 **品奶油葱** 评论于 2020-02-23
        
我认为现在的新疆民族政策有问题。新疆维吾尔族高度自治可以避免民族冲突。  
  
汉人政权放弃殖民思维。  
新疆民族自治，要求：经济，人员自由流通，普通话为学校必修课程。民族矛盾必然大大缓解。  
  
1980年代，胡耀邦的开发民族政策，少有民族矛盾。  
有人污蔑胡耀邦的政策，如果胡耀邦的政策有问题，那为何1980-90年代新疆很是安稳呢？
        
                

### 品葱用户 **诚实的自由** 评论于 2020-02-01
        
匪共完蛋了想活命？要么当难民,然后如丧家之犬包头鼠窜,最终被一路的各式张献忠生吞活剥.要么自己独立建国,维族独立,你汉人也独立,谁不服气就拔刀对砍,砍到大家都心平气和了,再坐下来和平谈判.然后维族汉族X族都安全了。想安全，没有祖国的你什么都不是。
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-01-31
        
仇恨的種子已經種下，船過註定不可能水無痕。  
我不瞭解這個民族，但想過，漢人私下支持疆獨，以便在動亂發生，  
中央失去控制力的時候，尋求溫和派維族人的保護，  
保障想走的漢族平民和平撤離，然後把這塊土地留給維吾爾族，是不是比較好的方法。  
當然，中間似乎沒有不流血的可能。沒有。
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-01-31
        
德匹下，血债血偿。
        
                

### 品葱用户 **looni** 评论于 2020-02-03
        
這群助紂為虐的支那殖民者未來在東突厥斯坦無論遭到什麼報復也不過咎由自取罷了,沒什麼好同情的。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-02-01
        
北僵本来就没有多少维族吧?北疆共匪国之前叫“迪化”，蒙古人的地盘，后来蒙古人被满族人剿灭了，从内地移民过去的，49后共匪为了巴结南僵维吾尔人用维语改名乌鲁木齐。  
拿刀的维族人搞得过拿枪的警察、军人?  
其实几大自治区都是找个当地声望最高的家族代管，内蒙的乌兰夫家族，西藏的达赖/班禅，不知道疆南怎么没搞个代理人。
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-01-31
        
停止吃猪肉，改信伊斯兰教，穿传统服饰。  
  
这样至少穆斯林就不会清算你了，往后你只需要与国安搞好关系。
        
                

### 品葱用户 **不過n2不改名** 评论于 2020-02-01
        
红克綠，黑吃黑的遊戲，讓他們互恰就完事了。至於新疆漢人，參考以色列和巴勒斯坦
        
                

### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2020-01-31
        
[关于新疆](https://pincong.rocks/article/12969 "https://pincong.rocks/article/12969")，**只要你没事别去南疆就行**，吐鲁番盆地一千多年来都是维吾尔人的地盘，其他别管是汉人还是哈萨克人，还是什么人，**都几乎融不进南疆**，就算是大洪水，北疆汉人抱团就行，好的情况的话可以联合北疆少民~例如哈萨克人~
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-02-01
        
新疆漢人只能自保了  
武裝自衛是基本吧  
20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-01-31
        
在教育部认证的学校里选一个便宜而易毕业的地方留学，之后依靠大城市人才引进政策把户口迁回内地
        
                

### 品葱用户 **独立思考zhe** 评论于 2020-02-02
        
想多了 我朋友属于新疆内卫部队长期驻扎在新疆的某所监狱  他们一百多个人只管两百多个犯人 天天站在高塔上全副武装 荷枪实弹的巡逻 这还只是很一般的监狱...
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-03
        
走人囉，殖民者失權你還奢望什麼下場？不過邊境之地，即使中共倒台當地軍力要應付叛亂還是卓卓有餘，估計到時新疆會先分裂開來，新政權上台後依然會收服新疆，最多改改管治方式，要獨立不太可能
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-02-03
        
成為共產黨之盾 參考對日抗戰之敵後游擊戰 屍體可以是烈士也可以是偽軍 偽軍＝日軍 又賺人頭了  
  
是我的話就設法消除漢人標誌 例如剃個光頭裝喇嘛 掛十字架裝基督教  
  
這樣大概還是會被砍 但多一點逃跑機會 一個漢人一個十字架光頭佬 肯定先砍漢人  
  
俗話說我不用跑得比狼快 跑得比你快就行
        
                

### 品葱用户 **柯贤敏** 评论于 2020-02-03
        
我觉得，我们在逐渐被共党的舆论机器离间。我们越排斥多其他民族，汉族的革命实力就越孤单
        
                

### 品葱用户 **习明泽本人** 评论于 2020-02-03
        
**#来这个网站就传递一条信息：习近平不是真正意义上的主席！更不是什么你们说的皇帝，一尊！家父罄竹难书，但他真的只是一颗棋子。#**  
  
**#高层内乱后，即将迎来真正意义上的民主！但可能会经过很长时间。习家目前无意政治斗争，习家都是被架着上去的代理人。今年明年大部分人财富至少缩水40%~60%。请大家不要花时间猜测高层。因为连家父都无法明白未来走向。#**
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-16
        
要證明自己不是共匪同謀者，就自行建國，反中共反得比東突人更激進。沒有勇氣的話最好儘早做好做難民的準備。  
  
到時候如果爆發武裝衝突，估計我會積極地向東突捐款。對於支持現中國各地獨立的人來說，獨立派應該是優先度更高的盟友。
        
                

### 品葱用户 **cato192** 评论于 2020-02-16
        
新疆问题走到今天这步，结果无非是两种，第一种贵匪把不愿意同化的维族人杀绝了。第二种维吾尔民族的东突厥斯坦复国成功，新疆汉人迎来罗兴亚人的命运。
        
                

### 品葱用户 **马约里安** 评论于 2020-02-15
        
如果跟着共军入东土耳其斯坦的殖民者，那还是被正义砍死的好。
        
                

### 品葱用户 **Luluc** 评论于 2020-02-19
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **adonsmord** 评论于 2020-02-19
        
漢族人現在就團結起來反抗共產黨如何?  
抗議政府高壓與不公政策還有所謂的學習營。  
  
現在起來抗議被政府抓就抓了，  
如此一來不分彼此都是同苦難。  
  
如果漢族人與維族人站到同一邊，  
能讓革命的火確實燒回共產黨嗎?
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-02-24
        
中东那么多年的混乱很大程度上伊斯兰教的原因，伊斯兰教不仅是宗教，更是意识形态。新疆问题不是民族问题能简单解释的，不是只有共产主义才是危险的意识形态。  
新疆的汉族尽快跑了吧，国内移居总要比移民简单。现在共产党在控制下的新疆就像个火药桶，一旦这个控制力失效所有的怒火都会倾泻到汉族身上。
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-02-24
        
维族人当年冲的是衙门或者军营而不是平民的话，好歹在国际上还可能留下王维林这样的名声，甚至不少汉人也会同情支持
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-23
        
两千年前新疆就有了汉人，但在满清征服新疆前，新疆的汉人已经消失在历史长河中了。现在新疆的汉人的命运，也许是重复之前的历史。  
面对西面源源不断涌来的穆斯林，失去内地支持的新疆坚持不了太久，不要有侥幸心理。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-02-23
        
新疆75之后，到集中营之前，经常小股暴动一下，攻击乌鲁木齐车站，土制炸弹攻击地方派出所，菜市场等等，确实很吓人，维族人仇恨意识强，北疆还好，以赚钱的维族人居多，基本不闹，不过75视频大家有的看了，看到之后你就会感觉到了维族人对汉族人真实的情感是什么样的，你能感觉到那冰冷的寒意是从骨髓里发出来的，绝对不是什么被仇恨蒙蔽了心灵，这真的是种族之间你死我活的仇恨，平时的时候你去市场买肉交流时你都会感觉到一种森冷与厌恶，眼睛里的仇恨是骗不了人的，就像我们痛恨中共一样，他们痛恨的是全体汉族人，在中共和维族冲突之前，最前线的就是在疆汉人，不管你是善良不善良，只要你是汉人，你就很危险。我们痛恨中共平时生活还可以没有任何表露，可是维族痛恨汉族你平时是可以看出来可以感觉得到的，集中营之前暴乱频繁，中共也是没得办法出此下策。一般北疆开饭店的维族人还是挺好的，那种是真正为了赚钱的人，比较和气的。维族人在新疆汉族人眼里也是被受歧视的和排斥的，这也是中共发扬人民斗人民的恶果吧，更加激化了汉维仇恨。哈萨和回族感觉还好。个人小心思，不希望新疆独立，联邦自治最好，因为新疆的好多东西真是太好吃了，新疆应该是全国东西最好吃的地方，水果和干果和牛羊肉，得天独厚的地里位置和生活习惯造就了爱美食的人们
        
                

### 品葱用户 **SoSoL** 评论于 2020-03-01
        
维吾尔人有自己的信仰，自己的文化，因为不服统治，共匪就派大量汉人到西藏，逼他们通婚，摧毁他们的文化，摧毁他们的信仰，这些在外网都有记录。本人汉族，但无论对新疆，香港，台湾，我都是一个原则，尊重他们的决定，是回归是独立，他们投票决定。  
  
补充一点：楼上很多人对维吾尔人反感，我想请问一下，你们是从哪里了解维吾尔人的信息呢，是土共官媒吧，或许那时候你还不是一个反贼，你深信CCAV的报道，但现在你既然都成了反贼，怎么不对土共曾经给你灌输的思想做一个复查呢，看看那些事情是真实发生，还是捏造的事实
        
                

### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-03-01
        
不要妄想那些极端维会区分土共与汉民，那些极端维如果翻身掌权，做出来的事情绝对不会亚于土共，75就是最好的例子  
真到那时候，汉民应该联合哈萨克，柯尔克孜这些，自卫家园，至少保住北疆。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-03-01
        
皈依伊斯兰教，积极参与当地的宗教活动，学会维语和阿拉伯语。维族本来就是众多民族融合而成的，只要尊重维族文化，维族是非常包容的。
        
                

### 品葱用户 **白水** 评论于 2020-03-02
        
胡乱邦的民族政策就别洗了，八九十年代光我印象里就围了好几次乌鲁木齐政府。倒不如说那段时间绥靖的太厉害了，tg现在是在新疆歧视维族，在其他地方歧视汉族。一等洋人二等官，三等少民四等汉。共产党从来不知道什么真正叫做平等
        
                

### 品葱用户 **fanzhou** 评论于 2020-03-01
        
惩罚暴党 惩罚共党 给汉人维人一个平等仁爱的新疆  
我认为新疆的政府应该改革新疆的伊斯兰教 维人把伊斯兰教读激进了 要改良宗教教人向善 不能向激进 减少暴党产生  
而作为汉贼的共党压根没有存在必要   
（已修改）
        
                

### 品葱用户 **浴血重生** 评论于 2020-02-01
        
不要想把維族的苦難歸咎到我們漢族身上，沒門，要清算找共產黨清算。也許有人會說共產黨大部分是漢族，錯了，共產黨員是沒有國家、沒有民族的，我們漢族沒有這些黃俄廢物，它們是我們的敵人。  
  

**注：如果你想搞恐怖主義攻擊漢族平民我們就讓你嚐嚐被坦克壓的味道。**
        
                

### 品葱用户 **习巨巨** 评论于 2020-02-16
        
汉人对新疆就是殖民，但我奉劝各位不管持何种观点，不要太天真的看待这件事。历史上几乎所有的殖民地案例，只要殖民者退让结果都是血流成河，而铁腕镇压的几乎都笑到了最后。二战后英法等纷纷退出殖民地的原因不是因为良心发现，而是因为铁腕镇压的难度太大，成本比不上收益。而新疆西藏和台湾一样，对中国有重大战略意义，付出再多成本都不为过，所以铁腕镇压是必须的。  
中共的问题不是铁腕治疆，而是手段太下作。同理，大大的问题不是专制，而是蠢。大大要是有普京的能力，屁民们也忍了。当然，也可以说在专制的条件下产生大大这种愚蠢的独裁者是历史的必然。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16794)

