---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T11:34:48.804939+00:00
date: 2020-04-08T20:19:32.000Z
title: "新华社“疫情纪事”距离真相有多远?(1) (中国国内篇）"
author: ""
tags: [疫情,纪事,武汉,传人,病例]
---

华盛顿 — 

中国官方的新华社4月6日发表“中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事”一文，试图告诉告诉世界，中国并没有隐瞒疫情，是“公开、透明、负责任”的， 是“及时”发布疫情信息的，而且在第一时间与世界“毫无保留地”合作。那么，新华社“疫情纪事”到底距离真相有多远?

**中国何时何地发现了第一例新冠肺炎病人？**

根据新华社4月6日的疫情纪事（以下简称“新华纪事”），中国是在12月底才发现了不明原因的肺炎病例。新华纪事说，“2019年12月底，湖北武汉市疾控中心检测发现不明原因肺炎病例。”

然而事实的真相是：1月24日，中国学者在英国权威医学杂志《柳叶刀》上发表的论文显示，首例新型冠状病毒肺炎确诊患者于去年12月1日发病，且无华南海鲜市场暴露史。武汉的华南海鲜市场在后来的很长一段时间被当作疫情爆发的源头。不过，在新华纪事中，华南海鲜市场根本没有出现。

《柳叶刀》论文中第一例的出现比武汉官方通报的最早发病日期提前了7天。在武汉卫健委1月5日发布的第三份官方通报中，提及患者最早发病时间为2019年12月12日。1月11日官方通报中将最早发病日期更新为2019年12月8日。

论文的作者包括中日友好医院、武汉市金银潭医院以及中国医学科学院的医生。这篇论文的发表也得到了新华纪事的证实，但是纪事没有提及论文的内容。

论文还发现，在第一批41个确诊病例的病史，其中总共有13个病例与华南海鲜市场无接触史，27个病例曾到访过海鲜市场。在最早出现的4名感染者中，有3人没有华南海鲜市场暴露史。

美国乔治城大学的传染病专家丹尼尔·卢西（Daniel Lucey）2月6日在 Think Global Health网站发表文章说，如果这些数据是真实准确的，那么，“感染至少是在11月或更早就有了，因为感染和症状出现之间有一个潜伏期。”

他还说， 13个人和这个市场没有任何联系，新型冠状病毒最初可能源自其它地方，在更早的时候就已经在人群中悄无声息地传播，随着传播到海鲜市场后，才在12月下旬出现华南海鲜批发市场的大量病例。

香港《南华早报》3月13日的报道也印证了这一点。报道说，该报看到的未公开的政府数据显示，来自湖北省的55岁的一位病患可能是第一个在11月17日感染新冠肺炎的人。他被认为于12月1日发病，他没有华南海鲜市场的暴露史。

报道还说，自该日起，每天报告1到5个新病例。到12月15日，感染总数为27 人。 12月17日首次出现两位数的每日上升报告，到12月20日，确诊病例总数达到60。到2019年的最后一天，确诊病例数增加到266，而在2020年的第一天达到381。

根据新华纪事，武汉市卫生健康委官方网站的消息，截止1月12日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。

《柳叶刀》的文章从另一个侧面也证实了武汉官方数据的不正确。《柳叶刀》的作者们说，他们研究的病例是2019年12月16日至2020年1月2日期间在武汉市入院的首批41例确诊感染新型冠状病毒的病例。也就是说，1月2日，武汉至少已经有41名确诊患者。

**中国何时公开发布疫情信息？何时承认“人传人”？**

新华纪事说： 12月31日，国家卫生健康委员会对疫情作出安排部署，并派出工作组、专家组赶赴武汉市，直到做好疫情处置工作，开展现场调查。 武汉市卫健委也在官方网站，“提示公众尽量避免到封闭、空气不流通的场合和人多集中的地方，外出可佩戴口罩。” 并于当日开始“依法发布疫情信息”。

真相：武汉市卫健委确实在12月31日发出了情况通报，但是，新华“纪事”没有透露的是，那份通告同时也说: “到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染”。“该病可防可控。”

此后很长一段时间，“未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据“一直中国官方强调的重点和中国媒体报道的统一口径。

1月14日，武汉卫健委在通报中说，在确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集型病例（ 也就是《柳叶刀》提到的第一例），但是，他们依然解释说， “尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。”

直到1月20日，中国国家卫健委高级别专家组组长钟南山在记者会上说，武汉的肺炎“有人传人现象”，且有医护感染，这才算是中国官方确认病毒存在“人传人”。 这个信息，新华纪事也确认了。

后据中国媒体《财新网》报道，最早1月10日已有一位医生确诊感染。在钟南山证实病毒可以“人传人”的前一天，中国国家卫生健康委员会还在通告中表示“当前疫情仍可防可控”。

中国媒体也指出，因为病毒的“人传人”现象一直得不到确认，公众的自我防护可能会因此减弱。

不过，根据《柳叶刀》1月24日的论文， 第一例病毒就显示了“人传人”的迹象。 论文说，这位患者发病5天后，他53岁的妻子也患上肺炎，并被收治隔离病房，没有华南海鲜市场暴露史。

1月30日，中国疾控中心等机构在美国医学期刊《新英格兰杂志》（NEJM）发表题为《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动力学》。这篇文章显示，2019年12月中旬密切接触者之间就已发生人际传播。此外，1月1日至11日已有7名医务人员感染。 新华纪事也提到了这篇文章，但是没有提到“人传人”的信息。

武汉市卫生健康委员会1月11日的通报还是说，“这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例大部分都有华南海鲜市场暴露史，目前没有发现明确的人传人证据”。另外，“截止目前所有密切接触者包括医务人员都未发现相关病例”。

**“发哨人”艾芬、“吹哨人”李文亮以及“百步亭”的“万家宴”**

具有讽刺意味的事实是，在武汉市卫建委“依法”发布疫情消息的同时，在朋友圈内发布同样消息的医生们却被指控“散播谣言“被“依法”查处。关于医生们被打压的消息，新华纪事只字未提。

艾芬是武汉中心医院急诊科医生，她是去年12月30日首先在微信上传播疫情消息的人。她后来称为“发哨人”。被视为本次疫情“吹哨人”的 已故武汉中心医院眼科医生李文亮就是因为转发艾芬医生发出的信息而遭到警方训诫的。

艾芬后来在接受《人物》杂志专访的时候说，她本人也遭到医院领导和纪监部门严厉警告。《人物》对艾芬的专访在3月10日刊出，也就是中共总书记习近平武汉视察的当天刊出，文章出来后，立刻被中共宣传部门紧急全网删除。后来，有报道说，艾芬医生“疑似失踪”。

另一个荒诞的事实是在艾芬被失踪的时候，李文亮4月2日被湖北当局评定为“烈士。

在1月2日和3日的中国中央电视台的新闻中，李文亮等共8名医生被指责位“散播谣言者”，被“依法“查处。网上流传的李文亮医生被警方训诫的训诫书显示，李医生是1月3日被训诫的。有意思的是，在李医生被训诫的同一天，根据新华纪事，中国已经开始定期向世界卫生组织、美国和其他国家主动通报疫情信息。

在医生们被打压的同时，武汉的老百姓继续被蒙在鼓里，还在喜气洋洋准备农历年的到来。

2019年12月31日，根据武汉当地媒体的报道，20万武汉市民和游客参加了跨年的长江灯光秀。

2020年1月18日，百步亭社区第二十届万家宴举行，4万多个家庭参加。据《澎湃新闻》2月12日报道，事实上，在万家宴举办前三天，有社区居委会工作人员曾建议取消宴席，但居委会领导没有採纳意见。

就这样，从疫情爆发到在1月23日武汉封城前，病毒疯狂地从武汉扩散到湖北全省、中国全国，后来又迅速祸害全球各地。

**习近平"亲自指挥部署"以及党媒的集体噤声**

新华纪事：1月7日，中共中央总书记习近平在主持召开中央政治局常委会会议时，对做好疫情防控工作提出要求。

事实：据香港《明报》2月18日引述消息人士的话说，1月7日的中央政治局常委会会议上，如何应对武汉肺炎并不是此次会议的重点。相反，“高层领导人要求注意防范，也要求不要因此造成恐慌，而影响即将到来的新年节日气氛”。

新华纪事：1月20日，习近平对新冠病毒肺炎疫情作出重要指示， 强调“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延的势头。并要及时发布疫情信息，加强国际合作”。

事实：习近平在1月20日的讲话中也指出“要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，坚决维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。”

在维护稳定的前提下，1月23日，在武汉“封城”的消息瞬间成为全球各大媒体关注的头版消息，然而，这个被世界卫生组织官员称为“前所未有”的行动却无法在中国共产党的中央机关报--《人民日报》、《光明日报》以及一些地方党报的头版上有一丝位置。不仅是当天，在中共中央的机关报的头版上，从1月22日到1月24日，读者却无法找到这样的消息。

另外，武汉封城的消息几个小时后， 中国共产党中央总书记、国家主席习近平在北京举行的春节团拜会上发表讲话，也只字没提武汉封城或武汉肺炎疫情的消息。

