---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T07:39:37.260484+00:00
date: 2020-04-09T00:00:00.000Z
title: "为什么沙特这么专制和低人权，西方国家却放任不管？"
author: "明天会更好"
tags: [伊斯兰教,政治,美国,沙特阿拉伯,中国,中共]
---


### 品葱用户 **明天会更好** 提问于 4/9/2020
    
品葱对伊朗嗤之以鼻，但我看沙特和伊朗根本就是一丘之貉，50步笑60步。  
  
沙特是君主专制独裁国家， 民主指数 世界159名，就快赶上北朝鲜了。  
  
沙特仍然保留大量酷刑，石刑，斩杀，钉十字架，截肢，鞭刑等等残暴刑罚。2013年沙特处决79名犯人，其中外国人占了一半以上。  
  
沙特军费开支常年是前几名，这几年更是仅次于中美，高居第三。  
  
沙特人权低的令人发指，尤其是女性人权，2018年开始沙特女性才可以合法开车和进足球场看比赛。2019年开始女性才可以自主提出结婚离婚。国际人权组织多次强烈谴责沙特人权。  
  
沙特有网络审查，多名异议人士被沙特政府逮捕处决或监禁。  
  
沙特是恐怖分子的大摇篮，911袭击，19名劫机者里有15个是沙特人，  
  
伊朗和沙特都是专制黑暗的国家，为什么以美国为首的西方国家，单单对沙特睁一只眼闭一只眼？不大规模制裁沙特这样的残暴专制的反人类国家？
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-04-09
        
西方国家主要还是关心自己利益，只要你和平公正地和他们合作，他们才不管你是什么制度人权怎么样。现在以意识形态为主的斗争基本不存在了，都是以利益为主。既然沙特和美国合作，美国为什么要制裁他们。如果美国化身民主斗士，在全球范围内和非民主国家开战，不顾自己的经济利益，只为了推行所谓的普世价值，这和过去的苏联老大哥有什么区别？宣传普世价值不可能通过强硬的手段来解决，能挣钱为啥不挣，偏要去打别人？能从别的国家身上获取利益就可以了，要是你不同意他们的制度还把他们砸了，岂不是自己也没有肉吃了还惹得一身骚。美国和沙特基本上还算是盟友，不太可能闹翻脸。包括巴基斯坦、印度等一系列国家，自身存在很多人权方面的问题，和美国不照样关系不错。包括中国也是，中国存在很多问题，但美国不也照样合作，如果天天盯着人权看，具有国家洁癖，那基本上就别想合作了。  
假如美国队沙特的人权状况忍无可忍，制裁沙特甚至要出兵沙特解放沙特老百姓，美国会在中东失去一个重要的盟友，这对美国的中东战略是及其不利的。  
另一方面，顶层的资本家管你其他国家的人权情况怎样，他们能挣到钱就好了，有的时候其他国家的低人权反而能让这些没有国界的资本家们挣得更多。  
只要你不威胁美国的国家安全，不抢美国的饭碗，美国不太会在乎你是什么制度人权怎样，当然如果你威胁到了美国国家安全，和美国明面竞争，他们也就开始关心你的制度和人权问题了，毕竟要靠这些问题来拉拢盟友一致对你进行制裁和谴责，敲打你一下，让你老实下来。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-04-09
        
可以引用文昭先生的评价。  
  
1.沙特既不民主也不自由，为什么民主灯塔的美国跟它好得像穿一条裤子似的？那还用说吗，因为美国在中东有更要紧的敌人——伊朗。伊朗是激进的什叶派穆斯林掌权；沙特过去一直是安于现状的逊尼派穆斯林掌权，伊朗、沙特二者不能相容，伊朗还发展核武器，强烈反美，那当然美国在这一地区就要交好沙特了。这事有啥好奇怪吗？沙特二战的时候为了对付德国能和苏联穿一条裤子；今天为了对付伊朗怎么就不能和美国穿一条裤子。在某些人眼里有一种很奇特的非黑即白逻辑：因为美国是民主灯塔，所以不能基于现实的需要选择自己的盟友，否则就是虚伪市侩了。那美国、或其他民主国家和沙特这样的专制国交好，是不是证明了那句名言，国家间“没有永远的敌人、也没有永远的朋友、只有永远的利益”呢。也不是这样，国家间的交往总有价值观上的容忍底线，底线之一就是对事实有大致一致的认知，共同的反应模式。  
  
2.说到这儿我想题外发挥，再说一下沙特记者卡舒吉被虐杀的事件，不少中国人认为这事充分证明了美国人的行为和价值观是分裂的，说一套做一套：沙特不残酷吗、不专制吗？可为啥美国不制裁它，还和它那么好。这不是双重标准吗，美国人讲的人权价值观是蒙人的，其实就重利益！  
  
这显然是对国际关系领域的是非评判体系不了解，当然卡舒吉的遭遇非常令人震惊、也体现出有很强的私人恩怨在里面，同时沙特在政治结社自由、妇女地位很多人权指标方面都是落后的。但是我们从一个较长期的视角看，沙特虽然是一个体制上落后的君主专制国，但是对内并不是一个残忍嗜血的政权，它没有像萨达姆政权那样大规模地处决政治犯、用毒气杀戮库尔德人。对外也不是一个扩张性、攻击性强的政权，它没有像伊朗前总统内贾德那样多次威胁要毁灭以色列。2010年-2011年茉莉花革命席卷阿拉伯世界的时候，沙特也有一批人趁机要求民主，沙特国王阿卜杜拉采取的是怀柔的，安抚政策，和上万名公务员临时工签署长期固定合同，而且拨款260亿欧元搞社会福利。国王并没有把坦克开上街、并没有用机关枪对准要求民主的老百性、也没有做秋后算账式的社会大搜捕、大镇压。这个君主专制国仍然与民众保持着妥协的弹性。  
  
同时沙特虽然在若干人权指标上落后，但是它仍然有一个不算糟糕透顶的压力反馈机制。这次卡舒吉案曝光之后，王储穆罕默德受到极大压力，我已经看到有评论说他能否顺利继位已经成了问题。很明显由于他在这起残酷事件里的责任，很多人产生疑虑，如此不仁之君、心狠手辣之人他要真当上国王怎么办啊？就是说社会舆论在这个体制里能够对政治上层建筑发挥作用，所以它还有一个起用的压力反馈机制。  
  
所以它在美国的国际关系评判体系里，打个分的话，沙特还是个可交往的对象。除非沙特爆发大规模民主革命，有可能发生政权更迭，美国面临着选边站的情况。像茉莉花革命期间的埃及，反对派的主张更契合美国的价值观，一旦它形成广泛声势之后，美国面临选边站，就必须从自己的理念出发，和反对派站在一起，而不是支持穆巴拉克镇压革命。  
  
因此在人际关系、和国际关系中都有一个“必要之恶”的概念。你的伙伴不招人喜欢、又有恶习，但是你有更要紧的敌人，你要制止一个更严重的后果，这时和那个不招人喜欢的伙伴联合就成为一种“必要之恶”。中东有对美国更严重的威胁力量就是伊朗，它发展核武器、支持黎巴嫩真主党、输出激进的伊斯兰革命，你觉得比起沙特哪个是更大的恶呢？  
  
“必要之恶”是我们这个世界的一个现实，关键在于你如何确定“必要”二字。如何确定“必要”关键又在于你有没有一个大致完善的观念体系，你的道德底线在哪里。当然有人会说，杀二十万人保二十年平安也是“必要”之恶、有人说为了统一台湾死掉几百万人也是“必要之恶”，那我只能说，您这个“必要”廉价了一点，我确实和您说不一起去。  
  
对于沙特的评价，我的观念体系是：从较长一段时间衡量，它对内并非是一个残酷嗜血的政权，没有对本国民众群体性的迫害和处决；对外不是一个扩张和激进的政权；同时它还有一个还能发挥作用的压力反馈机制，使得这个政权对事实的认知、和反应模式和世界上大多数国家一致，不事实曝光还抵死不认错。像某某广场开枪杀死了若干群众，就抵死不认，愣说一个人都没有死，它还没有到那一步。那为了制衡伊朗，沙特可以作为必要之恶的存在，尽管它现在不民主。伊朗是远为严重的恶。  
  
2012年的电影《林肯》里有这样一段台词，林肯解释他为了宪法修正案的通过，为什么也采取了一些不太光明正大的政治手段。他说：「公平、自由就像是一个罗盘，指南针只会告诉你最后目的地的方向，它不会告诉你路上哪里有沼泽、哪里有流沙。所以在你坚定地朝向它给你指出的方向前进的同时，得自己想办法克服路上的障碍。」  
  
民主、自由、人权这些概念也像是罗盘指出的方向，可你在向目标前进的过程中，需要绕开路上的沼泽和流沙，某些人会挑你的毛病：你怎么偏离了正确方向了？说好的民主和人权呢？
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-04-08
        
因为西方从来也不是救世主啊。某个政权再邪恶，只要不去招惹西方，他们就不会管他；甚至如果这个邪恶政权是亲西方的，他还会得到西方的资助。  
  
和共产主义、穆斯林对抗，说白了是为了维护西方人的生活方式和价值观，不是为了解放全人类。西方人追求平等、自由、民主的过程，激励过世界上被压迫的人民。也有西方人出于理想主义，去帮助被压迫的人民，投身于革命的事业。但西方从来不是救世主，也不是解放者。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-08
        
主权国家当然没法过分干涉，何况还是比较亲美的伊斯兰世界扛把子，维持良好关系太重要了。本来美国和什叶派老大伊朗关系就比较僵，无缘无故破坏和逊尼派老大沙特的关系，是严重不符合，甚至损害美国利益的，能出面谴责已经不错了。  
  
当然沙特的人权问题比较严重，但仅仅为了对方的人权就不顾本国利益大动干戈，这种事情在国际政坛上面发生的很少。如果美国真的对沙特出兵干涉或者经济制裁，撤大使馆这种激烈操作，美国老百姓和沙特老百姓都不一定支持。卢旺达这种几乎对欧美毫无威胁也没啥利益的弱国，大屠杀死了那么多人，也没有欧美国家第一时间派兵干预，因此对国际政治不能有太多道德正义层面的幻想。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-09
        
没有不管，那是墙内媒体带给你的错觉。  
沙特杀记者那事美国是亲自给沙特施压的，但是就像对中国和朝鲜一样，这些东西没什么作用。  
其实美国能怎么办？拿飞机杀人吗？伊朗那事还是伊朗杀美国公民在先都被骂个半死，美国要是敢什么时候先制出击，国内反动势力都把美国政府绑架死了。  
中国是先靠宣传描绘一个美国世界警察的形象，然后把每次世界上负面事件归咎于美国的不作为，并污名化为美国背后支持。现实是美国根本没有那个能力。  
  
另外关于另一个错觉，“美国要油”：2019底开始美国是石油出口国，也就是说进口石油最多的是中国。  
而且即使是之前的中东几次战争，美国也从来是拿美元买油而不是靠战争把油抢走。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-04-09
        
国家不是一个整齐划一的组织，只能说当局administrations默许沙特的专制统治，但欧美国内朝野上下，从议员到高校再到媒体批判、揭露、谴责沙特及萨尔曼是常态。本国政府保障本国公民的利益和人权是义务，保障他国公民的利益和人权只能是出于人道主义的关怀。从权力结构来看，选民毫无疑问更关注内政，执政者往往缺乏动力因为别国的人权事务而大动干戈。只能寄希望于未来的国际治理机构能突破不干涉内政的桎梏，真正把普世价值作为国家主权的基石，而不是像现在的联合国及其附属组织一样成为独裁者混淆视听、仗势欺人的舞台。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-04-09
        
提醒大家一下，我观察这个楼主有一段时间了，这人问的问题都是这种阴阳怪气的问题，有可能是个粉红或者五毛
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-04-08
        
说沙特只压迫国内不向外输出恐怖主义的言论就是个笑话。地球上有史以来的两大伊斯兰恐怖组织：基地和IS，背后都有一个共同的身影，就是沙特王国。基地组织的绝大部分成员包括本拉登就是沙特人，IS也是完全彻底的逊尼派极端组织，由沙特提供武器和资金上的援助。伊斯兰国各种反人类的律令和刑罚，实际上是在完全照搬沙特国内的教法制度。  
  
美国之所以在中东始终扶持沙特，原因主要有两点，一是为了其石油利益，二是为了对抗伊朗（和以前的伊拉克），如果说小布什在911事件后“吃张三一拳，决定打李四”去发动伊拉克战争是美国(或者说布什父子）一直以来敌视萨达姆政策所造成的误判，那么在21世纪10年代爆发的IS战争就是沙特在向美国的最后的一点现代民主阿拉伯盟友（叙利亚自由军，伊拉克政府）发起的全面宣战。IS战争末期，痛定思痛的美国终于试图在中东政策转向并与沙特摊牌，借共同对抗IS的时机，2016年奥巴马政府同伊朗改善关系签订了伊核协议，对伊朗的政策由军事推翻改由和平演变，另一边国会开始要求调查沙特在911事件中的参与并准备实施制裁。但美伊关系的改善让以色列暴跳如雷，以色列断然无法接受在中东出现一个拥核且不受制裁的伊斯兰国家，同时，由于和沙特做了几十年的盟友，使得美国政商界上层和沙特的利益关系千丝万缕错综复杂，最终在犹太资本和沙特金主的共同帮助下的特朗普上台后，美国放弃了昙花一现的转向，开始在中东疯狂推行反伊朗亲以色列亲沙特政策
        
                

### 品葱用户 **教子暮年** 评论于 2020-04-08
        
沙特虽然是专制 文化比较封建 但是沙特有一点是我们不能比的 政府给老百姓直接发钱 真的就是直接发钱 只要你是当地合法公民 利益分配还是有的 可能也不是那么公平 但是比我们的共从你身上收税还要骑在你头上拉屎撒尿好多了吧
        
                

### 品葱用户 **瘟疫领主习近平** 评论于 2020-04-08
        
同意某楼意见，确实很像带节奏的我早就注意到了，问的问题大都是低级黑高级红，但这些问题也确实像墙内  
群众被共惨党迷了魂才会问出来的问题，这些问题我相信很多墙内普通群众也是会迷惑的，那大家来给他说个  
透彻也挺好，粉红的话就慢慢转化，五毛的话就当给他的同事普及知识了。  
  
其实来一些这种"软五毛"也挺好，发一些容易迷惑的问题来给大家讨论，帮助大家无论是反贼还是五毛来厘清问题实质都是有好处的
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-04-09
        
这就是利益啊。如果中国对美国唯唯诺诺，不让美国生气，相信美国也不会针对中国。偏偏中国做大了，非要输出共产思想，到处渗透，影响到了美国利益，所以美国就不能睁一只眼，闭一只烟了。
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-04-08
        
文题无关：    几年前BBC有个纪录片：野蛮之国 沙特。 一开始B站还有直接搜就能搜到，当时我看到网传讯息说 ，上级要求全部视频网站下架此纪录片。然后果真没有了。 一直到今天，优酷和B站仍旧没有重新上架。  我到现在也不太能理解这个纪录片戳中他们哪个点了 没有get到
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-04-09
        
别人的事 为什么要管 你看如果沙特人自己起来反抗美国人站在哪一边
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-09
        
為了要油，現在嚐到習雜種的叫囂了。  
不過沙特是小國，無法危害美國本土。當然如果也弄個病毒啥的也可以害美國。
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-04-08
        
邓小平改革开放以来实行的韬光养晦政策是好的，不向外输出邪恶美国一般不会搞你！像伊朗、习习屁之流直接支持恐怖组织并大肆向外扩张那肯定是要被收拾的。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-04-09
        
因为还有伊朗的存在，从**国际关系的现实主义**学派角度需要两个独裁的不同伊斯兰教派国家去相互牵制。  
当然沙特不能输出瓦哈比主义，如果输出随时搞死你。
        
                

### 品葱用户 **mmahuo** 评论于 2020-04-27
        
第一，沙特很多的专制和反人权，都是伊斯兰教义的要求，你去解放沙特人民，你信不信沙特人民把你打个半死？本拉登从小就是亿万富翁，去任何国家过任何豪华生活都可以，但人家就是为了信仰去阿富汗钻山洞。所以不要去挑战人家的宗教信仰的要求。  
第二，人家沙特很有钱老百姓日子过得很好，人家老百姓不想呆在沙特随时随刻都可以出国去西方，也没有什么互联网墙，这种情况造什么反？这和共匪把中国老百姓全部圈养起来封闭起来统治，完全不是一回事。
        
                

### 品葱用户 **qanon** 评论于 2020-04-08
        
石油美元了解一下。  
  
MbS上台后，沙特做了好多改革了已经。  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Mohammed\_bin\_Salman#Domestic\_reforms]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Mohammed_bin_Salman#Domestic_reforms")  
  
顺便提一下，MbS上台后对沙特皇室进行了大清洗。之前的皇室属于Deep state一部分。现在不是了。所以他杀卡叔吉（原皇室势力）遭到了口诛笔伐。
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-04-09
        
天朝没玩大国崛起，老老实实在家欺负韭菜的时候，老美还不是嘴上说说身体还是很诚实的跟天朝粘在一起大赚钞票。老美开始搞天朝是因为天朝居然想造反...
        
                

### 品葱用户 **XJPCS** 评论于 2020-04-08
        
別把西方國家想的太美好，沒有利益的事他們才不會管太多，頂多嘴你幾句  
想西方國家把你放在心上，首先你必須證明你對他們是有用處的
        
                

### 品葱用户 **agnostic** 评论于 2020-04-08
        
一个政府能做到对自己的国民好就算是合格了，至于帮助别人那是分外之事，美国并没有帮助别国的义务。倒是某国在自己的国民看不起病买不起房养不起老的情况下，满世界大撒币。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-04-11
        
沙特阿拉伯不像伊朗那样全世界输出恐怖主义培养恐怖分子。
        
                

### 品葱用户 **Emy1986** 评论于 2020-04-27
        
楼主在装傻，故意的。应该是在带节奏。大家别上当。对这种低级黑问题你认真就掉坑里了。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-04-27
        
跟大家說一個讓人無言的  
  
歐洲國家都不承認台灣/中華民國  
  
可是只要台灣處死刑 (通常都好幾年才會處一個，真的證據確鑿惡行重大的)  
  
歐盟，德國，各個人權組織就開始抨擊台灣  
  
.......  
  
ok，執行死刑確實不太好，我理解其問題  
  
但 come on，亞洲一堆國家根本殺人狂，看看中東跟中國有多少人被處死刑  
  
我實在不懂這些歐洲國家在想什麼
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-04-30
        
法理上说，民选政府只需要对选民负责...安分守己的奴隶主对民主国家是有利的。
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-04-09
        
沒有核武，而且合作關係不錯，至少人家沒搞什麼千人計畫、一帶一路...
        
                

### 品葱用户 **LiaoPoi** 评论于 2020-04-09
        
沙特是個政教合一的國家 這一點要懂得  
  
當然 西方不搞沙特 純粹是因為那裡石油多 而且可以牽制中東的其他國家  
  
在b站有個視頻 可以參考一下：https://m.bilibili.com/video/BV1sE411V7Zw
        
                

### 品葱用户 **soulmaxwell** 评论于 2020-04-08
        
沙特在政治和经济上和西方合作的程度很高。所以从利益上讲美国不会太给沙特压力。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-04-08
        
說白了是利益，領導層面是不太可能和樂於與美國合作的國家因為人權問題反面，民間、議會可能聲音，能發揮一定限制作用就算了，要知道包子的加速師稱號可不是白叫，要是像胡溫那樣管香港，香港的問題那有美國的事 ?
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-04-09
        
k肯定是也有勾兑，就跟中共勾兑一样，美国原本是想帮中国把经济提上来，慢慢中国人有钱了就民主了，最近才发现，中共已经开始骑在美国脖子上拉屎了，已经有能力威胁自由世界的秩序了，要中国制造2025了，这可比沙特严重多了，能不搞中共吗。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-04-08
        
一个国家，首先要顾及自己国家的经济利益，就算要武力威慑也要首先考虑经济上的可持续发展吧，不然岂不是穷兵黩武，美国主要敌人和竞争对手从来都不是沙特，先有纳粹德国，苏俄，然后中国，欧盟，  
沙特既然不主动挑战他的霸权地位反而长期交保护费，美国连朋友都打岂不是要被人说成疯狗？  
当然沙特最近这些年试图金钱渗透操控美国大选也被美国发现和警惕了。  
你不要把别人想象成傻子。这些人更不是疯子，共产党这种内斗杀得血流成河的也要解放全世界的，无非是外面弄不到好处只能激化内斗。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-08
        
沙特只对内啊，美国政府哪像中共宣传一样，会干涉别国内政？  
伊朗是作死，想在穆斯林国家做老大，而且美国也没直接去搞伊朗，伊朗自己把自己当神棍，自作孽。  
中共本来就依靠美国，美国给的好处多多了，中共对内要面子，骂美国，一出国门，就是孙子。
        
                

### 品葱用户 **遨游星汉** 评论于 2020-04-08
        
沙特皇室要是敢说一句美国不好的话，明天美国就能搞出一个纳赛尔萨达姆这样的人把国王废掉，所以只能跪舔美国。美国也馋他石油，没必要搞他。
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-04-08
        
沙特虽然独裁但是人家免费发钱，中国也这样想怎么独裁都可以
        
                

### 品葱用户 **Moecoffee** 评论于 2020-04-08
        
不发展大规模杀伤武器，不输出革命，不挑战国际秩序，不挑战自由航行，不反美。  
韩国李承晚，台湾蒋介石，智利皮诺切特，新加坡李光耀都是如此。  
不过在输出革命这一点，某些武装组织资金跟沙特还是有点关系，沙特对美国在中东的立足点和能源贸易伙伴的重要性挺高。还有一个是在邪恶名单里排名不高。  
民主外送，只是对挑战国际秩序或袭击美国的国家揍完后的附带品，否则美国才懒得趟浑水。金不搞核武，美国只会谴责谴责他人权。
        
                

### 品葱用户 **光复** 评论于 2020-04-09
        
沙特是世界上最富裕的国家之一，无论是医疗还是教育，沙特的国民都有很高的保障，这样的国家，纵使独裁又何妨
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-04-08
        
“为什么朝鲜这么专制和低人权，西方国家却放任不管”  
  
开玩笑么？你当西方国家是天使啊？西方政府搞制裁和发动战争前都要权衡利弊。帮当地人推翻独裁政府然后呢？你能给他什么好处？
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-04-09
        
1.沙特和伊朗是死对头，扶持沙特恶心伊朗符合美国根本利益  
2.美国也不是什么救世主，沙特有石油和美元捆绑符合美国根本利益，至于沙特的统治者怎么对待国内百姓都无所谓，只要不威胁到美国根本利益即可  
3.某些西方资本家甚至喜欢和独裁国家的统治者联手割韭菜，这就是最恶心的绥靖，西方资本家只顾自己的口袋能不能多赚钱，不需要操心发达国家百姓饭碗被发展中国家抢，也没必要在乎发展中国家老百姓996多么苦逼。所以啊，利用西方对付专制独裁国家并不代表要信任西方。
        
                

### 品葱用户 **earthroc** 评论于 2020-04-09
        
楼主提出这个问题有讨论价值。  
阳光下无新事物，历史案例可以翻来说说。  
如果沙特发生反对独裁王室的革命，美国会乐见其成。但美国不会冒险去触发革命，基本上就是一个旁观者角色。  
当年伊朗发生推翻独裁王室的革命，伊朗国王巴列维试图镇压革命，结果因为美国从中作梗，导致无法调动军队，美国大使馆的人还建议国王尽快逃离伊朗……  
结果革命后的伊朗伊斯兰共和国，比伊朗王国更加独裁腐化，让美国国务院的人大跌眼镜……  
同样情况也出现在越南共和国（南越），当时总统吴廷琰是以家庭为基础统治越南共和国，上层统治阶级信奉天主教，镇压越南佛教徒和要求宗教自由的大学生，美国认为吴廷琰家族统治过于独裁腐败，因此推动南越政变，结果后面上台的比吴更坏更腐败……  
最后说说中国，1945年底，盟军中国战区参谋长及驻中国美军指挥官魏德迈认为中华民国国军没有能力在苏联影响力下收复东北，建议派出若干步兵师协助国军一同收复东北，但美国认为中华民国政府腐败独裁无能，否决了出兵的提案。结果，取代中华民国的是不是更那个。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-04-08
        
因为西方国家没你想的那么完美。。。。成天没事干输出民主啊。当然这么说也不对，干预内政是有的，但大部分情况下，还是要评估当地政府如何，能不能首选在外交上建立关系。这就是沙特的情况，虽说沙特人权方面就是个混账，但非常亲美啊，这种情况美国也只能敦促沙特改善人权，文化上尊重大部分沙特人的选择。除非像委内瑞拉那样，有个强有力的反对派站出来，美国才会主导一个民主框架扶持这个民主政府。  
  
沙特和伊朗的区别在于。伊朗建国的目的就是武力夺取伊斯兰教的正统地位，要一统中东啊。这也是当年什叶派伊朗和逊尼派的萨达姆的伊拉克最大的矛盾。如果伊朗不是爆发了伊斯兰革命，什叶派的终极目的就是拥核消灭异教徒和逊尼派，那美国才懒得管伊朗呢。
        
                

### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-04-09
        
所以啊，指望西方帮我们实现民主和自由是不现实的，中国的民主和自由只能靠我们国内这些人，海外华人也靠不住，他们只能在外面喊喊而已，可悲的是，中国绝大部分老百姓根本不关注政治，民主，言论自由啥的，他们特容易满足，只要有份不错的工作，白天上上班，晚上玩玩游戏，看看那些无脑的综艺节目，周末出去逛逛，下下馆子，这帮人就能满足了，这让人很无奈，我跟他们很多人辩论过，他们觉得他们也有言论自由，虽然不能直接骂习大大，但是地方官员还是可以随便骂的，疫情刚开始那段时间武汉那些官员在网络上被骂惨了。这样的人目前在中国占绝大多数，向我们这样追求民主的人士目前在国内这种舆论空间很难生存，这就非常麻烦，让我越来越悲观
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-04-26
        
沙特那些石刑跟中国农村那些陋习一样，属于根深蒂固的传统，不开放是不可能改变的。  
  
至于鞭刑，新加坡还有呢。  
  
沙特，至少沙特政府，没有资助恐怖主义，也没在全球胡搞。还在石油上能够抗衡俄罗斯。  
  
这对欧美而言非常重要。政治当然是看利益而不是价值。
        
                

### 品葱用户 **libertybell** 评论于 2020-04-27
        
打个比方，看老师管学生吧。如果老师一点不管那个学生，是那个学生一点希望也没有。伊斯兰教和普世价值完全冲突，就连世俗化多年的土耳其都倒退，太让人失望  
  
记得国内某教授说过国际关系一切都与利益有关是错误的，最多一半与利益有关。就像打当年的伊拉克说与石油有关
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-04-28
        
美國從來要求的都是accountable  
對伊朗和對中國都是一樣  
武漢肺炎這麽大事  
人家參議院/衆議院用字都是accountable  
沙特先不説是不是盟友  
伊朗是不是敵對關係  
至少沙特是accountable  
伊朗不是
        
                

### 品葱用户 **hyhyliu** 评论于 2020-04-28
        
西方为啥要管？ 管你有什么好处？ 大家都是做生意，利益优先。 你在家是否虐待你老婆关我屁事。 你以为西方和中共对立是因为普世价值？ 别那么天真好不好？ 什么民主自由，利益永远都是第一位。 要是西方真那么圣母，当年也不会死那么多印第安人了。。 永远不要低估人的自私恶毒。
        
                

### 品葱用户 **包龙星** 评论于 2020-04-28
        
因为沙特人民很幸福，热爱祖国，热爱国王，支持沙特王室永远领导沙特，实现阿拉伯民族的伟大复兴。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-04-28
        
引用Lord of War里的一句台词：  
  
I do rub shoulders with some of the most vile, sadistic men calling themselves leaders today. But some of these men are the enemies of your enemies, ... you call me evil, but unfortunately for you, I’m a necessary evil.
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-05-01
        
西方国家没有那个义务去解放全世界，他们首要考虑的是利益。中共三十年前就已经跟民主自由完全不沾边了，然而布什克林顿奥巴马之流依旧对中共恶行视若无睹，到特朗普才开始制裁纯粹是不能再放任这个被自己为首的西方绥靖派养大的恶狼再咬人。西方可以提供帮助，但真要民主化还得靠自己，拯救民族需要鼓励他们自救。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-01
        
沙特沒有工業  
沒有英美的幫助  
自己都挖不出油來  
  
而且航道都是美國控制  
你有油也要能運的出去
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-04-30
        
经常听说美国是世界警察，没听过美国是世界导师啊。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-04-30
        
我想，主要有 三个原因  
  
一，沙特 是产油 大国  
二，沙特虽然里面坏，但是至少和民主阵营站在一起，虽然对他们 来说真实意图就是要干死伊朗，而不是什么 民主。  
三，美国等民主国家，有盟友在中东总比没有好，如果直接和中东两大国交恶，有可能让这两个恶魔联合 ，控制的全球石油就更大了 。明显不符合战略战术要求嘛，所以，虽然道不同 ，但还是可以用沙特这个盟友的。  
  
如果伊朗被搞定了，接下来肯定要搞沙特的。  
民主和专制不可能作朋友 的。为了一时 的战略部署，倒是可能成为 盟友。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-01
        
你把顺序搞反了，美国是个海岸灯塔，不是个海岸炮塔。  
  
美国搞颜色革命的顺序是这样的：一个国家先变得独裁，然后为了对外转移内部矛盾大喊仇外口号，然后把下一代给忽悠瘸了为了仇外的野心招惹美国，最后免不了跟美国杠上了。并非一个国家独裁，美国就主动对其重拳出击。是因为美国客观地当了老大，独裁国家免不了要立个干翻全世界的靶子来维持执政合法性。  
  
不仅是沙特，你看那弗朗哥西班牙独裁得魔怔，二战结束了之后美国跟它关系甚至非常好。因为它最多盘剥自己人，靶子立在苏联身上而没有立在美国身上。民主国家本身一般没什么扩张性的。  
  
朝鲜和越共亲苏的存在影响了南洋航路，阿富汗输出极端思想控制中亚通道，俄罗斯和乌克兰因为苏联反美反成了惯性，塞尔维亚不尊重东欧人民在苏联倒了后的公投，伊拉克入侵了周边弱小产油国家，最近的伊朗也封锁了运河航路。其它所谓被颜色革命的国家基本都是人民自己革命，美国帮着喊了几声而已。很明显了，美国主动反共需得被招惹了，师出有名。因为一人一票的国家，没被其它国家招惹一下很难动员起一场战争。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23037)

