---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T07:20:10.524822+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "留學生和內地人關於“五個一”政策的網絡論戰，是否反映了大陸民眾的價值觀和認知發生嚴重分裂和衝突？"
author: "叼盘侠"
tags: [五個一政策,撕裂的意识,階級,中國人,民航局]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 5/26/2020
    
大陸內地的居民咒罵大陸留學生“死外國外別回來”，嘲諷他們“祖國建設你不在，萬里投毒你最行”，還有人直接聲稱，留學生把自己的學費交給外國人，就是“最大的漢奸和叛國者”。還有內地人稱，留學生給14億內地人帶來最大的健康風險，乾脆“五個零”了事。  
  
大陸留學生則辯稱，有錢有權的人，都已經花300萬人民幣坐私人飛機回國。有關係的人，也已經有了關係託人買機票，很早回國，剩下的都是無權無勢的窮學生，簽證要到期，房租要到期，錢財快用光，已經瀕臨絕境。  
  
如何看待雙方的
    
                

### 品葱用户 **tpohlfzt** 评论于 2020-05-26
        
我就是在英国没法买到机票的即将毕业留学生。签证十月到期。房租七月到期。在伦敦房租一周200+镑，生活成本也很高。现在住的地方续租的话只能到八月，公寓说要之后要打扫卫生给下任房主。到时候我可能还需要去其他地方找房子。  
  
我身边的中国同学有一大批都跟我一样，因为**昂贵的四五万元也没法买到的机票**无法回国。上个月甚至有国内航空公司超售，导致有人把东西都收拾好，去了机场才被告知无法登机。还有甚至当场拍卖机票的情况，价高者上飞机，哪怕你之前买了票也得让别人走。而即便有的人回去之后，受到的隔离待遇也是一波三折，十分受苦：昨天我一个朋友就因为体温卡线，当场被在一个转机的非英语国家要求下机，然后隔离在没信号的医院，联系大使馆也没提供任何协助，说无法证明你是中国人，以此不管不顾。而更早之前，有个意大利留学生被上海某隔离酒店「烧毁」所有个人物品。所以，几乎我认识的同学**无一不骂所谓的五个一政策和中国政府的懒政**。  
  
前面说到我在伦敦的情况，也不是说我有多惨，我只是一个普通人，而且算是幸运的了。不说留学生了，**有更多的弱势群体，面临的处境更糟糕**——比如身患疾病无法在当地被提供医疗资源的探亲人士，比如因为工作被派遣到医疗条件极差的第三世界国家，一早就计划回国待产的孕妇，比如因为疫情没了工作而承担不起房租的勤工俭学的人……**他们都因为五个一政策被困在他乡，无处寻求到帮助。**  
  
再来说说网络评论。楼主你说的大陆内地的咒骂，我就不点评了。国内的网络环境你懂的。你不会看见正常的声音。  
  
而我讶异的是，上品葱没有看到很多在外留学/探亲的人面临相同的境遇。就算没有，也**很讶异大家对这个情况的评论如此毒舌**——这是相关讨论的另一个帖子（[https://pincong.rocks/article/19209](https://pincong.rocks/article/19209 "https://pincong.rocks/article/19209")），下方评论基本是**把留学生群体等同于粉红/战狼群体**，不分青红皂白，给所有因五个一政策被困他乡的群体贴上标签，然后就开始骂活该，甚至妄测他们回国就是因为觉得祖国好。这让我恍惚间感到来到了**墙内的镜像世界，三言两语打出片面言论，甚至陆续开始对线**。**而对这个政策本身的评价却丝毫没有**。就仿佛是，某个网站被墙后，国内的一些网民纷纷讨论这个网站因为怎么怎么所以被墙，墙得有没有道理，而不去思考墙本身就是错的。而有些人痛骂爽快，对留学生群体的偏见真不知是来源何处，希望别是被国内官媒的那些留学生爱国行为的战狼报道洗脑了吧……总之，无论什么立场，这里有些人的态度确是和中共还有民航局站在了一条线，十分可悲。  
  
我是去年年底发现品葱这个网站，看到了很多优质的帖子和讨论。很多人都不吝啬自己的想法，花很长时间敲下很长又很深刻的内容。那时的我很激动，在新人报道区写下「**真的是中文互联网里为数不多有着优质讨论的社区**」这句话。再后来，也很高兴看到品葱在疫情期间的访问量和知名度大涨，但也看到了部分老人的出走。我想，或许部分原因正是源于此现象的愈来愈烈。  
  
多余的话不说了。**品葱是个很好的平台，希望各位朋友打下每一句话时，都斟酌后再写下。不要让它沦为发泄情绪的垃圾桶。**  
  
\===  
  
EDIT：我觉得本帖内 @中川集 不同的心理剖析挺有道理的。不同的生长环境导致人们拥有了不同的视野，发出了不同的见解。但还是希望人们不要有无谓的群体憎恨和偏见吧。至少在这件事情上，眼光还是看向五个一政策本身。别最后鹬蚌相争，维尼得利了（滑稽）……
        
                

### 品葱用户 **中川集** 评论于 2020-05-25
        
编辑更新了一下，看了楼里的那位英国留学生的自述。  
我认为本质还是人与人之间因为经历，视野的原因**无法互相理解**吧。  
大陆人对留学生的攻击很好解释，**一是酸，二是无知**。你别跟大陆人讲什么签证过期问题，一大半以上的中国人可能连签证是什么都不知道你信不信，还有一大半护照都没有。他们只知道对留学生发泄嫉妒。  
再说说品葱上的反贼，其实我本人是直接移民的，没有经历过留学。但是我愿意说说我身边的事情，现实生活中有很多反贼真的是这个国家的非法移民然后慢慢想办法转正的，他们这期间的生活非常非常苦。可能说到这就有好多人猜到是哪个国家了。。留学生们觉得签证过期了，要非法滞留了所以是个多大不了的事情，当然还有经济问题，但是对于许多反贼而言，他们憎恨中国的环境憎恨的要死，每天多过得很压抑，**就算当非法移民打黑工，睡地下室对他们而言也是幸福的，甚至是目的。**所以反贼们觉得留学生回国是巨婴的表现，甚至不珍惜自己的出国机会，**这也是另一种恨吧**。  
\--------------------------------------------------   
很好奇，品葱上没有这样的留学生出来现身说法的吗？
        
                

### 品葱用户 **一斧开天地** 评论于 2020-05-26
        
相关讨论已经好几个了 只能说那些一杆子打死的回复跟粉蛆没区别  留学生就该断绝所有亲属关系留在海外 只要回墙内的就是无知愚昧  真不知道说这话的人是否清楚他本身也无知 一边汉奸一边间谍 放出这种言论的两边都是蠢货
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-05-26
        
中国人唯一的价值观就是利己。人不为己，天诛地灭，铁拳没砸自己头上就冷眼旁观，甚至幸灾乐祸;砸到了自己头上就哭号哀叫，甚至满地打滚。这一拳的痛过去了又可以笑着看别人被砸。所以他们在墙内不能出去的时候对可以出去的羡慕妒忌恨，疫情起来后恨不得出国的人都死在外面。留学生们在岁月静好的时候会对国内那些底层屌丝们抬下眼皮吗？看到那些一身臭汗卖苦力的民工拿着微薄的工资会觉得这个制度不公平我该做点什么来改变它，还是掩着鼻子说那只怪他们自己不努力?现在被祖国关在门外难道还指望有人帮他们说话?
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-26
        
支共的這次鐵拳，起碼能把數十萬見識了西方文明的粉蛆成功轉變成爲反賊。共產黨加油💪!
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-25
        
小留本来就是夹边沟后备队，国内无产阶级流氓打不死美国人日本人，打死他们倒是很容易的。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-26
        
我觉得这种冲突并不是在于大陆的人vs留学的人，这两种人群其实无法一概而论，再加上个旁观的反贼人群吧，这三者都不能一概而论。  
  
其实每个人的想法都可以理解，都是利己的。在大陆的人，无论是一直在大陆没出去的，还是早之前就回去的留学生，肯定希望自己所在的地方越安全越好，而回来的人每一个个体都会被大家当作“入侵的僵尸”，于是把这种潜意识中的隔离与对立通过辱骂表现了出来。  
  
对于无法回国但又急切回国的人来说，这里肯定不乏纯粹因为恐慌而想要回家的人，也有就是因为主观愿望而想回国的人，他们也许没有急迫地回国的需求，但是他们也会在这其中与更有现实需求的人抢夺资源。  
  
当然更多的人其实都是要面对现实问题的人，比如签证到期，房租到期，等等，这些现实问题和财富、地位等等都没有一点关系。以及有些人的家庭并不富裕，有些留学生是公派的，或者是交换生和访学的，这部分人家境不一定富裕。而且留学也并不代表就只是去发达国家留学（或访学）。哪怕是自费去发达国家留学的人，也会有人是拿奖学金出国的，有人是家里攒钱出来让孩子获得好的教育的，也有靠自己的双手挣钱出来的。还有就是出去留学或访学的原因也不一定相同，有的人是出来读学位，有的人是出来交换，还有人是为了自己的研究课题出来做访问学者。所有这些滞留在海外的留学生（我这里暂不讨论滞留在外的国内企业外派工作人员）群体的组成是非常复杂而无法统一归类的。  
  
这些留学生里也会有我们所说的粉红、岁月静或者是反贼。有的人有条件的会选择留下，有的人不想走但没有办法必须走，有的人想回去却回不去。每个人做出选择的动机不同、现实条件不同。  
  
所以他们这些人群之中一部分人互相之间产生的辱骂、痛恨和嘲讽，都是极端没有同理心的人，而且把所有人用一个标签盖棺定论，包括品葱上很多反贼的言论也是如此。**这根本就不是价值观的对立，我反而认为这恰恰是因为他们价值观高度统一才会产生这么大的冲突。**  
  
当然还有另外一种冲突，就是具备同理心的人，以及设身处地的人，与这些没有同理心的人之间的价值观冲突。所以我看到品葱上有人对这些不能回国但又必须回国或者想回国的人发出嘲讽和斥责的时候，我也会压不住火想把他们臭骂一顿。  
  
因为一方或双方没有同理心，所以这种矛盾无法被解决，包括执政者也一样，他们对上负责，所以他们中的大部分就更没有多少同理心了，如此这般，海外华人的切实困难也就没有人愿意且有能力去解决。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-05-26
        
恰恰相反，这是留学生和大陆人价值观高度统一，毫无良知，共情，道德，都是屁股决定脑袋的人
        
                

### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-05-26
        
双方都是一家人，只不过一个想回家一个把家门关上了而已。  
真海外反贼根本不会考虑回国的。
        
                

### 品葱用户 **鹿晗姐姐粉** 评论于 2020-05-25
        
两派人利益当然有冲突，价值观却是惊人的一致，只讲利弊不讲对错。  
既然持有猪肝皮护照，就应当有回到中华人民共和国控制区内的权利，这是对错问题，不是利弊问题。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25980)

