---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:04:23.803444+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "有在拼多多上买东西的葱油吗？"
author: "dignity"
tags: [消费,								消费降级,								拼多多]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 3/14/2021
    
今年有则消息，说是中国现市值最高公司排行，第一是农夫山泉，第二是腾讯，第三是拼多多。  
  
    我基本不在国内网站购物，不太清楚拼多多是个什么样的网商。但是看朋友圈有人在拼多多上买东西。  
  
    有清楚的葱油吗？大概月薪多少的人在拼多多购物？那是个什么消费水平？商品的品质如何呢？  
  
    拼多多崛起，是否表明中国普通人的消费水准又下降了呢？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
是的，拼多多就是穷人的淘宝。  
  
你可以认为中国普通人的消费水平又下降了，也可以从另一个角度说，那些以前连淘宝都买不起的九线城市和农村人，现在也用上电商了。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
拼多多买安慕希，回来卖
        
                

### 品葱用户 **wiiunext** 评论于 
        
我在拼多多上买过几万块的东西了，小到1元包邮的日常用品，大到手机电脑戴森吸尘器，几乎没遇到什么问题。早期拼多多推广时似乎是瞄准农村市场，也给人更便宜质量更差的印象，但因为崛起非常快速，加上运营也快速正规化，现在已有许多知名品牌亲自入驻拼多多，许多淘宝天猫京东等传统平台的商家也在拼多多同时开店，所以经常是一件东西你看到淘宝是这家店在卖，到拼多多一查还是同一家在卖。  
  
所以从品质上来讲，其实与淘宝没什么大的差别，因为商品都是一样的。比淘宝便宜主要是平台抽成低，所以商家成本降低，而不是因为商品品质下降。  
  
最意外的是拼多多的售后制度非常人性化，许多商品都有7天无理由退货，基本与淘宝京东相同，而且有极速退款服务，常常是申请退货后拼多多会瞬间把钱打回给你，再由你慢慢寄回商品给商家。而且这方面的门槛很低，似乎大多数用户都能享受到此项服务，京东也有此项服务但对用户资质要求很高，只有少数机会可以享受到此待遇，天猫淘宝就更少机会。  
  
由于拼多多是靠农村和外围市场起家，虽然这两年吸纳一线城市人群的速度也非常快，但一些在淘宝京东养成消费习惯且对价格不是极度敏感的人群，并不会轻易转移到拼多多上面去。这是消费习惯的问题，不能说明拼多多本身有问题。  
  
所以，拼多多崛起，只能说明对价格敏感的人群变多了，但消费水平并不一定有多大的下降。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 
        
@天下无贼: 谢谢分享信息！
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 
        
@wiiunext: 谢谢回复！写得非常详细和具体，读来很受益。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
我倒是好奇為啥賣水可以賣到中國首富，中國的自來水不能煮沸後飲用嗎?
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的: 不能。因为水里不只是细菌（煮沸后可以杀死），而是充满了不知多少杂质和有害物质。如果你在北京喝过煮沸的自来水，就知道有一股很大的怪味儿，而且很浑浊。所以北京每个小区都有卖过滤水的水站。现在也有很多卖农夫山泉的自动售货机。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
@dignity:矿物质污染吧？滤水站那里怎么过关的？
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
@MyWolf:支共造的滤水站不能真正意义上滤水，很正常吧
        
                

### 品葱用户 **chimera** 评论于 2021-03-15
        
本人算拼多多用户。拼多多上的商品普遍比淘宝便宜，而且据我感觉买到假货的机率基本和淘宝没太大差别，并且据我感觉拼多多上的商品比淘宝上还全，简直只有你想不到的没有你找不到的（当然也有例外，我找不到一件同款T恤，当然这件T恤淘宝上也没有）。另外，拼多多联系客服商家非常方便，不用你另外下载旺旺之类的软件，比较轻便的app，存在质量问题的话退货退款也很快捷。当然，这个app对你手机的隐私肯定是个威胁，在这点上淘宝和旺旺也是个人渣级别的存在。（补充：如楼下葱油所说，在拼多多确实从没听说过运费，一度很纳闷它是靠什么盈利的，燃烧融资、压榨员工？另外，在京东购买的价位较高的家电不出两月就坏了，之后就不怎么用了，并且觉得刘强东这人很虚伪。据说现在淘宝京东也开始模仿拼多多了……）  
  
用拼多多的人大多是低收入群体，因为上面有一些游戏可以让你获得无门槛优惠券，大概15-20元不等。当然，要获得它们你可得费老大劲了。游戏里需要好友助力，会促使老用户不断安利新用户，并增加老用户粘性。在拼多多上消费也会让你在游戏里获得不同程度的奖励。  
  
我也是低收入群体的一员，在北京买不起一个厕所那种，我也知道支那最穷最穷的人是买不起手机的，更何况玩拼多多了。所以当得知习畜生宣布彻底脱贫的时候，我内心几万只草泥马狂奔，住中南海的杂种们一定不知道北京一个厕所有多贵，有多少人在新一轮大跃进中被脱贫了。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-14
        
很多优惠券，我上次买的一袋米，平均下来1.7元一斤，口感还行；超市的米最低一斤2.5元。  
还有很多农产品也很便宜，萝卜干两三元一斤，超市要6元。  
巧克力10元一斤，超市要20以上。  
牛肉丸10元左右一斤，不知道有多少牛肉，吃着可以。  
……  
自从用上拼多多，我把淘宝京东都卸载了。  
就是提货经常要到楼下的超市或餐厅提的，去多了很不好意思。  
拼多多很适合穷人，按三和大神的活法，上2个月的班，出来能玩1年。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-03-14
        
没用过，现在用天猫比较多，给国内爸妈买些日用品啥的不用他们跑腿，pdd给我印象是假货多吧不懂实际情况如何，虽然淘宝天猫也是有假货。  
中国普通人的消费水平一直就这样的，没拼多多之前这些人会去集市上小店铺购物，而现在的拼多多算是把集市搬到网络上罢了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-15
        
网购太复杂。老子不会。还是使唤身边工作人员简单。
        
                

### 品葱用户 **jiangzem** 评论于 2021-03-14
        
说下最近的购买：  
  
存储设备淘宝499RMB，拼多多299RMB。  
蓝牙键盘京东198，拼多多108元。  
去年，iPhone最高在拼多多上补贴超2000RMB  
  
可能是补贴力度大，也可能是本身利润就高，东西看不出来差异。  
  
  
    拼多多崛起，是否表明中国普通人的消费水准又下降了呢？  
——这只能说明中国普通人喜欢“贪便宜”，不过拼多多是真的香。
        
                

### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2021-03-15
        
其实并没有便宜多少，拼多多除了补贴的东西其他商品并不比淘宝便宜。淘宝要善用搜索规则和淘客的高佣联盟。最不能忍受的是拼多多没有pc版，看个手机购物太累了。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-03-14
        
農夫山泉這間能賣水能賣到公司市值最高，牛逼！
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-14
        
消费降级是原来用淘宝的人抛弃淘宝去用拼多多了。  
  
而现在情况是淘宝还是那么多人，拼多多也多了很多人，结论是更多人尤其是以前信息闭塞没手机的人开始用网购了，消费学上长尾理论。网购的方便使得很多原本没想花钱的消费，被消费了罢了。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-15
        
taobao因为树大招风，所以打假还是有一些力度的，所以一些卖假货卖不合规的商品的商家就转战PDD了，但是假货不代表就一定是伪劣的，也有可能质量还不错，就是没有商标，或者是假冒的商标，因此还是有市场的。还有些taobao不能卖的商品，在PDD也可以买到，比如翻印的原版读物等  
  
中国的电商平台，就我使用下来。假冒商品的出现概率  
  
天猫=京东自营<taobao=京东电商<PDD<微商  
  
微商是假货最多的，但是大多数其实就是知假买假，总不会有认为LV只要200块钱一个吧。
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 2021-03-16
        
拼多多只是一个平台啊，用户用不用跟收入有什么关系？  
沃尔玛还卖苹果手机呢，难道非得去苹果官方店买的才尊贵吗？
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-03-16
        
拼多多是5-6年前通过大爷大妈们微信病毒式传播而崛起的。过去10元店里的宝贝拼多多上以低于5折的价格出售并且包来回运费。那个时候普罗大众基本上还是处于对其嗤之以鼻的状态，认为上面出售的商品基本归于山寨，质量差。本人在中国北方农村走访时也确实看到过一些农户家庭里摆放着诸如SHAAP，SOYY的家电产品，不排除是拼多多的渠道。  
我本人是于一年前开始使用拼多多软件，无他因为价格确实便宜，买些玩具等小物件比京东等平台满减抢券凑单节省脑力得多。  
拼多多官方百亿补贴商品价格确实诱人，一些商品标价甚至低于市场的进货平均价格，但实际上是骗局，是虚构交易额的幌子，因为平台能够无理由取消客户的订单并且没有任何补偿措施。这就钻了中国低人权，无法制的空子。结果导致美股PDD以一份份虚假的财务报表推动股价不断上升，成为近几年中概股中走势最强势的一支。但终究改变不了这个平台格局差的总体影响，到目前为止依然有不少山寨产品在该平台上堂而皇之地出售。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-03-16
        
拼多多最大的不足：  
比如你买10斤苹果。搜索10斤苹果  
出来的结果，标题写着10斤苹果，价格却是最低的那个（比如3斤的价格，因为卖一种商品可以设置多种规格3斤5斤10斤等等都是在同一个商品链接下）  
商品图片也是这样  
  
这样经常被误导就挺烦，所以没怎么用过，用淘宝比较多，淘宝京东这方面的问题也有，但拼多多最严重。  
  
拼多多现在的用户确实越来越多了。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-15
        
京东、亚马逊（曾经）、天猫等一二三线城市中产网购选择  
  
淘宝，以上之外的普通家庭选择，不否认与上述有重叠  
  
拼多多，以上之外的中下家庭购买广大很难在上述平台进驻并带来稳定营收的各种小作坊的产品（类似雪碧和雷碧）的渠道和平台。  
  
不否认拼多多与前述平台有重合，但总体来说刚开始重合度很低，而现在如果客户重合度越来愈高拼多多越牛恰恰说明消费降级的越厉害。  
  
当然消费降级越厉害也不一定是坏事，毕竟唐三彩是给波斯人用的，广大唐朝土鳖用陶土就足够了。
        
                

### 品葱用户 **xchacha20** 评论于 2021-03-14
        
最近我也全面转向拼多多，东西便宜，尤其是买小物品，哪怕一块的商品都包邮，十分方便。  
  
缺点就是没PC版，更只能在一台手机登录。
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-03-16
        
没有用过所以没有发言权。人在墙内，连淘宝都很少用，基本上是走实体，一来支持实体经济，二来防止买到假货
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-03-17
        
账号都注销了，恶心的一批，一分钱一分货，在网上看到三四线城市的用户最多，看来没毛病，我妹还热衷于这垃圾玩意，买个耳机那种电子产品坏了好几个了，笑死
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-17
        
在哪里买东西和有没有钱并没有什么关系, 单纯的对于商品质量的预期不同罢了, 我如果只想买个不在乎质量(甚至山寨)的东西是会在拼多多上买的, 只不过我买的大部分东西(电子零部件之类的)只有淘宝上有, 至于食品/贴身用品/日用品是不会在拼多多买的
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-03-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37096)

