---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:16:53.633985+00:00
date: 2021-01-05T00:00:00.000Z
title: "为什么我在外面走个道都能被监控？支共是如何视奸我的？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [1984,								中国]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 1/5/2021
    
我东三省某市的，昨天突然接到本地号码的电话，是个机器人打来的，说什么大数据显示我上个月在XXX地点附近出现过（那个地方有确诊的人出入过），问我“是否进入过那个地点，是就回答是，不是就回答不是或经过”，挂了电话后我感觉后背发凉，支共是怎么视奸我的？首先，上个月的事我根本不记得了，我也没进入过那个地点，所以刷党病码是不存在的，难道靠手机基站的蜂窝数据就能知道我的移动轨迹？虽然我知道我时刻都生活在支共的监控下，但我也没想到能监控到这个程度，我用的还是苹果手机。     
这个大数据系统是丑云建立的吗？如果是，这个为虎作伥的逼养的，被习卸磨杀驴兔死狗烹也不值得同情
    
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 
        
运营商做的，最近一堆催促冲话费的
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-01-05
        
手机定位运营商记录，其实全世界运营商配合政府都能做到。。
        
                

### 品葱用户 **托卡马克之冠** 评论于 2021-01-05
        
我在派出所办理证件的时候撇过户籍警察的电脑，这还不是网警。  
只要你拿着自己的身份证牵网线，在派出所的电脑里输入你的身份证信息，你家里跟路由器连接的所有设备，包括手机平板还有电脑浏览的网页都会显示出来。几月几日，几点几分，看的什么网页都有记录。你已经全方位的活在警察的监控之下了。  
玩赛博朋克2077时看到网络监察的时候让我会心一笑，这跟中国政府比起来才哪到哪啊，在中国这一亩三分地要是真有巫毒帮子网海神这么好用的东西就好了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-05
        
所以我就說南極跟賴索托很不錯嘛，雖然那邊沒網路讓網路中毒患者用就是了
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-01-05
        
我家一个亲戚最近也遇到了这事，而且还是70多岁的老人，从来不用手机上网，只是用来打打电话。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-01-05
        
很可能是运营商记录的， 还有就是支付宝 微信等记录位置的功能  也有可能。 不过我想最大的可能是 移动联通等运营商，通过基站定位他们是知道你的手机大致位置的。这个是最简单方便的获取位置的方法，缺点只是比 手机gps定位粗点。  
还有的可能就是被人脸摄像头拍到等等。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2021-01-05
        
靠手机基站的蜂窝数据就能知道我的移动轨迹  对  
  
不过可能是诈骗电话
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-05
        
能啊，请问你是蒙面、戴眼镜，还装瘸子出去的吗？因为丑云的大数据监控，会猪脸识别、步态识别；  
  
其次，你手机没微信、支付宝吗？你没有用习匪国的SIM卡吗？这些都在实时定位，然后把你的位置传输给习匪集团；  
  
如果你做到了用国际版手机，无习匪国SIM卡，还蒙面、戴墨镜，装瘸子出去，我想基本就不太能监视到你了。
        
                

### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2021-01-04
        
天網加人臉辨識系統是最可能的，Youtube上很多相關影片。  
隨手抓一個東森新聞轉載BBC的報導，你就知道現在中國人臉辨識系統有多先進：  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=3cmVSAjZHvI]( "https://www.youtube.com/watch?v=3cmVSAjZHvI")  
  
要看更多的話，自己打關鍵字查詢：中國 人臉辨識
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-04
        
衹要手機帶在身邊，大部份國家皆能定位，在匪國更如是。  
  
最恐佈是就算拿出sim卡，或關機狀態，都能定位在極少誤差。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-05
        
有手機都能定位  
  
強國早些前狂吹華為5G基站應該也是為了方便監控  
  
即使不帶手機或使用非實名手機  
  
配合滿大街的攝影掃臉 汽車車牌 實名大眾交通工具購票  
  
對十四億人實現即時監控
        
                

### 品葱用户 **要自由不要中共** 评论于 2021-01-04
        
没办法，都怪丑云这个狗娘养的，真希望丑云被习匪整个死无全尸
        
                

### 品葱用户 **haanen4455** 评论于 2021-01-05
        
全世界都能监视 还有一种设备能隔墙监控 无论对方在哪都能看到
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2021-01-05
        
连高层都互相偷录音互相监控，监视韭菜就更小菜一碟了，理论上可以通过摄像头加手机找到任何一个人，找不到的时候就是领导肇事逃逸，衙内持刀砍人，二代报复仇敌，临时工顶替作案
        
                

### 品葱用户 **inneed** 评论于 2021-01-05
        
你不想让别人知道你在哪里，就不要带手机出门  
  
运营商的计费系统打开你去过哪里就全部知道了  
  
哪个时段手机连接到哪个基站，打电话给谁，打了几分钟，发短信给谁，发了几条，用流量用了多少，流量指向哪些网站，都有记录  
  
这种账目会长期保存，一直保存追诉期结束，直到你不能起诉他们多收话费为止，很久很久以后
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35232)

