---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:51:49.711374+00:00
date: 2021-05-23T00:00:00.000Z
title: "你会为了移民跟小姐结婚吗？"
author: "baozi3344"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **baozi3344** 提问于 5/23/2021
    
如题，我朋友要因为想移民，居然跟一个小姐要结婚了，据说他俩还是真爱，接盘侠而已吧….  
  
这跟对于中国人是完全难以接受的吧，实在是想不通，难道真的有人会接受？  
  
难道一个男人真的可以接受一个女人曾经跟成百上千个男人缠绵过???? OMG
    
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 
        
别把话题带偏了啊 我的问题是 为了移民跟小姐结婚值得吗?
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 
        
为了跟小姐结婚放弃移民才值得讨论吧
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
这话题再进步一次就是处和非处的问题了。可打住吧。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
这帖评论太牛了
        
                

### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 
        
小姐跟你结婚，我替小姐感到不值
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
我覺得.....小姐和我結婚會吃虧阿  
  
哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 
        
干大事的人只讲究结果，不在乎过程，从不在别人的眼光里生活。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-05-23
        
你能忍受和一个拉屎撒尿来月经的女人结婚么？想一想她下面拉屎撒尿来月经的模样吧，实在不行修修白骨观。人类几百万年都是多夫多妻的乱交，男性的冠状沟负责刮其他男人的精液，女性叫床是为了吸引周围男人，女性可以几个小时和几百男人性交，其实男人想到和其他男人竞争害怕对女人有独占欲，但是一夫一妻没有一年很多人就没有感觉了，因为很多男人只有想到其他男人也在竞争自己的妻子才能兴奋，所以换妻文和绿帽流行。是的，每个男人的理想都是在许多男人竞争中胜出，就像几亿精子每个都想进入卵子，但是就像注定只能有一个精子成功，每个男人要么集体阉割自己的梦想（要么放弃和男人的竞争，要么放弃一定要独占女人的欲望）要么就打吧，当然中国还盛产一种男人，把自己的梦想不能实现的仇恨发泄在女人头上去攻击女人。我看楼主很危险了。  
  
人要做人，不要做公狮子，更不要做精子，当然你也可以试试公开去大街上对女人表达一下你的想法，人贵在坦诚么
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-05-23
        
av女优都有结婚的，说实话要是有机会我都想接盘浜崎真緒。他俩要是真爱也没什么大不了的，再说技术一流，婚后肯定很性福。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-05-23
        
台灣人有一句俗語：  
寧可娶婊為妻，不可娶妻作婊  
  
一個在風塵打滾久了的女人若真心願意洗盡鉛華，未必不是另一個紅拂，而且這種女人世面見得多，很多事情聽聽她的看法也是不錯的
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-05-23
        
跟小姐结婚能移民真是血赚，再说，小姐一不偷二不抢，不造假奶粉毒疫苗，不经营红黄蓝不搞幼童，不欺压百姓不活摘器官，不至少比支共国95%的匪蛆贱人们强多了？
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-05-24
        
有什麼問題?  
  
小姐是一份正常勞動工作!難道和其他工作有分別嗎?  
  
最多就是工作性質不適合婚後生活!  
  
接盘侠?我極度反感這個名詞,除非你有初戀貞女情意結,否則在人生道路上,誰人不是接盤俠?誰人不是被接盤人士?  
  
想移民?至於動機是什麼,當事人自己了解就可以!  
  
作為哥們,為他開心就是!(~我其實某AV女優的鐵粉,我想..............~)
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-05-23
        
我有一個同學就跟妓女結婚了，我相信是真愛，現實上很多患難夫妻大難臨頭都不如妓女
        
                

### 品葱用户 **mingmingmm** 评论于 2021-05-23
        
只要能移民让我吃屎我都愿意，现在不但不用吃屎反而还有了一个女人可以晚上陪我。。。 我为什么不愿意??? 现在唯一的问题是上哪去找这样一个小姐啊
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-24
        
他說是真愛就是了，要你管。說不定移民才是副作用呢  
人家和艾菲爾塔結婚的都有（後來離婚了）艾非爾塔天天被人上呢  
也有的人甚至有ntr興趣的，就好這口要你管  
你處女廚是你的事情，但不要用你自己的性癖去強加於人好嗎？
        
                

### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-05-24
        
应该这么问更具有参考价值，  
作为一个小姐，你出于什么原因会愿意和一个以移民为目的的支人男性结婚？
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-05-23
        
爱她就不要在乎她以前跟多少个男人睡过  
  
至于为了移民假结婚的肯定在道义上过不去
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-05-24
        
首先，人家真愛無敵，身分只是一個美妙的附屬品。再來性工作者又怎樣了？他隱瞞了還是得病未告知？男方就愛這位，而且婚後女方還得換個低薪工作呢（  
至於假結婚，應該各國移民法律都不允許吧？不過我想很多人應該會願意為了美國國籍和性工作者結婚吧？個人意見是不要欺瞞就沒甚麼道義上的問題，對方要不要是對方的自由意志。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-05-23
        
身体没病就行，如果看的够开，这甚至都不能被称作代价
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-05-24
        
女人,尤其是東方女人.  
純情女是未學壞的壞女人;壞女人是學壞了的純情女,最後壞女人洗盡鉛華又變成純情但不單純的女人.  
想長遠發展玩夠的永遠比未玩過要好.  
  
你朋友本人是怎麼樣的男人?會教壞純情女然後她跑掉嗎?有能耐把她綁住一輩子嗎?  
  
說實話有點經歷又二十五後的女人是最吸引的,懂事成熟,玩也玩夠 有安全感.(當然可能當過小姐這個經歷可能有點over)
        
                

### 品葱用户 **汁人改** 评论于 2021-05-23
        
值不值得不是看他本人的意思吗？别水这种烂问题搞得像知乎似的
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-24
        
欧美艾薇女优和圈外结婚的都多，这个东西只要没有性病就行
        
                

### 品葱用户 **满洲独立唯一出路** 评论于 2021-05-23
        
为了移民让我做什么都行。跟小姐结婚?我做梦都能笑醒。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2021-05-24
        
只要没病，只要结婚后能好好过日子，应该不是什么问题，更何况不是我说，做小姐也多少要有点资本，要么漂亮要么身材好，做这行来钱又快，怕不是有些男人想接盘，人家还看不上呢，现在这个社会你能说啥呢，要就是一个大染缸了，你要是洁身自好做青莲你可以要求对等，但是说实话现在干净的女人太少了，碰不到，要么或者就干脆不婚，做好自己也足矣了，谁的新欢不是别人的旧爱呢，内心再怎么愤慨也没用啊，没能力改变他人改变社会，我们也想这个社会正气凛然，好人有好报
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-24
        
日本AV如果在墙国征婚我保证一大把高薪IT男求着应聘你们信不？
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-05-24
        
现在在西方，应该大多数恋人都是从炮友开始的吧。这样才正常不是吗？非要像在粪坑国，各种十八般武艺比完，折腾完才能亲下脸，装得跟小龙女似的，完全受不了。以前做皮肉生意，谈了恋爱不做就行了。总不能一日是支人，永世是支人吧。不然咋脱支？
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-24
        
想想小姐也是一份工作。叫性工作者。說實話中國也不知道有多少小姐呢。還有傳說中的女主播啥的。只要結婚後金盆洗手也可以了。男人為啥不反省自己有多個女友呢？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-23
        
建議題主回去支乎。  
  
字數 字數 字數 字數 字數 字數 字數   
字數 字數 字數 字數 字數 字數 字數
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-05-24
        
小姐比共匪有信用  
跟小姐結婚又能離開匪國  
還有什麼問題  
  
這個時代想和處女結婚  
簡直異想天開  
既滿足結婚條件，對方又是處女的可能很低  
  
要不就找條件很差的  
醜、窮、年紀大、性格差  
是處女的話，是否就滿意了﹗
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-05-24
        
首先，人家是真爱，说不定爱情更重要呢。  
其次，小姐也不是说不能有爱情吧。只要婚后组成家庭不做这行，身体，健康，个人信息没有太多隐瞒都能接受。再说除非你能找到处女，不然在我看来恋爱前女方男人的数量其实男方根本管不了的，一个前男友和几十个嫖客没有什么区别，只要健康别出问题。  
你朋友不介意你就不要瞎操心了。要见得别人的好，不要总是觉得人家在接盘。  
  
当然真的有人会接受了，你如果能确保，不用国籍，就拿到绿卡都有大把人抢着接这个盘。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-05-23
        
我看了回文，才驚覺原來小姐是那個小姐啊  
也沒什麼不好啊，當過小姐的肯定有點姿色  
但你說真愛嘛……我反正是不信
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-05-24
        
真心祝贺你那位朋友。婚姻和谐的前提并不是所谓的爱情，而是和谐的性爱。在和谐性爱的前提下，如果天天相处，是能日久生情且更长久，即使婚前因某种目的引向婚姻的目标。  
至于那位小姐的工作，在很多国家是正当且需纳税的合法工作。女性演员比那位小姐的工作更糟，即使是名女演员。其实说白了，正常的已经有性生活经验的女性，都会在不同时期想尝试不同男人的想法。尝不到（或碍于世俗没胆量）的女性其实是不幸的群体，尤其精神上的压抑。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-05-24
        
如果一个女人够漂亮，有的是男人不在乎她的过去。又漂亮又有身份的，恐怕更抢手了吧？
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-05-23
        
移民和跟小姐结婚哪个不是千万人向往？更不要说可以兼得了。女人到了25岁以后，吸引力就取决于技术了。被千百个男人睡过的女人，放在哪里都会成为女神；唯独生在中国这种低端人口笑贫又笑娼就是不笑自己下贱的国度，会被人无端指责和侮辱。充分证明了中国和中国文化辐射区就是当代索多玛的事实。  
中国男人永远是巨婴，在Twitter上有大量中国大叔，觉得器大活好女人就会幸福，对女性的爱情需求一无所知。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-05-23
        
我觀念也自認開放，但我真的無法接受娶av女優和小姐 做做女朋友被包養倒是可以或者對方有足夠的金錢彌补吧 又或者假如我50 60老頭讓我娶个20 30的也可以，否則還是算了吧
        
                

### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2021-05-24
        
蝈男就在墙里老老实实花彩礼娶个处女吧，别出来祸害别人，移民不适合你
        
                

### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2021-05-25
        
小姐怎么了？难道不比大多数支女纯洁？妓女和嫖客的关系可能比现在你支绝大多数男女关系都正常
        
                

### 品葱用户 **一个正常人** 评论于 2021-05-23
        
跟小姐结婚有什么的，除非有艾滋的。艾滋一起生活听说会传染。不然不挨她就行。她同意就行。分开住最好。当然这么吃亏的事情也没有几个人去做，就算是小姐。  
还得靠自己最低成本，且也是最好的方式！
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-05-24
        
荷蘭紅燈區有小姐的男友專門帶導賞團的呢，他也說了如果女友不是在紅燈區工作的，他一輩子也沒法認識到這樣女神級別的女友。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-24
        
和妓女結婚當然心裏很隔應，為了移民也沒辦法了
        
                

### 品葱用户 **Namesis** 评论于 2021-05-23
        
这个问题不可能有标准答案，因为都是要看当事人情况。  
  
谁都知道法拉利比捷达好，但显然不是所有人能有这个运气。
        
                

### 品葱用户 **杜高智将军** 评论于 2021-05-24
        
爆个料  我感觉我在冲国的女朋友都是炮友转正的
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-23
        
如果是真爱，就没有问题。  
  
如果只是为了移民，也没有问题。  
  
如果只是为了白嫖，这倒是有问题。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-23
        
只是为了身份的假结婚就无所谓了  
但是如果是真结婚 以后在一起的话 如果是从良外加合得来就能接受 跟普通人没什么区别
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-05-24
        
有什么问题，我认识的小姐之中，有的已不能生育，但退休后领养孩子也和另一半活得很开心，以上不是个别事件！  
  
只是要留意风尘女子多欠缺安全感及价值观有点扭曲，不是生活迫人，她们绝不会回到那个坑，真的结婚了也不用担心婚后会头上绿油油。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-05-25
        
跟小姐結婚有什麼問題不知道  
但肯定跟支人結婚問題比較大
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-24
        
这年头还有处女情节我觉得楼主应该思考一下自己的问题了，也或者您身家巨万可以从幼儿园培养。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-05-24
        
为了移民跟小姐结婚怎么了？  
这个论坛里很多人不是为了移民怎么都行吗？  
你就当是假结婚呗。  
假结婚还得30-50w人民币不等呢。  
现在有认不要钱跟你结婚给你办身份，  
你管她是不是小姐呢？  
就当是假结婚呗。  
有很多女人为了身份，  
还愿意给白人老头生孩呢。  
你把为了身份结婚，  
和跟小姐结婚这两个不相关的问题拿一起讨论了。。。
        
                

### 品葱用户 **Qiez** 评论于 2021-05-25
        
你实在保守或者接受不了大不了隐忍几年，run出去了再找一个真爱
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-05-24
        
哪有什麼值不值得的，目的跟手段分清楚就好  
而且沒想到你在意的點竟然是那個女性是不是百人斬  
我只能說，又不是跟你結婚，你這麼在意這一點幹嘛?  
真要我說的話我反而會擔心你朋友是不是暈船了  
畢竟結婚算是人生大事，跨國婚姻難度又更高了  
這方面還是注意一點比較好  
  
話又說回來  
如果是為了移民才結婚  
那跟誰結婚都無所謂吧  
你既然是他朋友，就算不祝福也別口出惡言才對
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-05-25
        
你这人怎么跟八婆似的，人家真爱了要结婚关你什么事？还接盘，还不知道谁接盘谁呢，你这朋友难道从出生到现在一直单身从没谈过恋爱？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-25
        
为移民，我不会，投资、政庇，有的是其他方法，结婚反而是风险最高的，对方随时可能会反水，更不要本来就是当过小姐的人。  
  
如果真爱，那又和移民无关了。只要相爱，就结婚，管她以前做过什么。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2021-05-25
        
她願意從良豈不是好事一樁？祝你們新婚愉快！！！  
  
Btw移民不是結婚的理由，為了移民結婚和誰都不應該。
        
                

### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-05-25
        
跟小姐结婚不是一个贬义词。我尊重任何职业，尊重个人选择自己人生的权力。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-05-24
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38947)

