---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:49:24.622371+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "为什么中国工会毫无用处，以及有无可能通过网上组织一次罢工？"
author: "大34筒"
tags: [工人运动,								反共,								罢工]
---


### 品葱用户 **大34筒** 提问于 12/22/2020
    
工会在党的领导下已经失去了本来应有的作用，成为了党的爪牙。  
有没有可能通过网络串联组织一次工人罢工，一方面给中国的苦命工人争取一点小小的福利，一方面给共产党一些压力？  
但是工会之所以可以组织罢工，是因为他可以给没有参加工会罢工的人以惩罚，网络组织显然没有这么强的约束力，有没有人知道中国有没有不通过官方工会组织罢工的案例？？？
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
因為工人"不重要"
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 
        
扣留所沒那麽多位置，別鬧。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 
        
主張罷工的帶頭人會冚家鏟，不要考慮在牆國罷工的問題，妳們可以試試大規模破壞工廠設備
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 
        
比如斷電幾分鐘然後工廠發生大火，主控計算機感染車諾比病毒
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-12-22
        
工人团体自从省港大罢工以来一直是国民党的重要阵地，在清党运动中发挥了先锋模范作用，而且具备一定的战斗力，自然构成主要的镇压对象。1951年4月27日前后，上海公私各厂逮捕了6077人，其中包括325个基层工会主席或委员，73个上海总工会和产业工会干部 76 。工人组织瓦解后，企业已成釜底游鱼。镇反运动自然延伸为三反五反，将孤立无援的企业家各个击破。  
\-引自《远东的线索》
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-24
        
为什么中国工会毫无用处  
为什么中国警察毫无用处  
为什么中国医院毫无用处  
为什么中国居委会毫无用处  
为什么中国学生会毫无用处  
。  
。  
。  
  
原因只有一个：**这些是维稳机构**
        
                

### 品葱用户 **DDos** 评论于 2020-12-22
        
中共命根之一就是防火墙对外网和言论审查对内网，所以墙内不可能让你们密谋造反，任何不利于统治的声音会立刻被消灭在萌芽之中
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-22
        
网络串联的跨地域罢工是有先例的，而且不止一次。  
  
例如2016年沃尔玛罢工，还有好几次出租车司机跨省罢工。今年快递罢工应该也有网络串联的效果。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-12-23
        
同事都希望我来领导罢工。  
  
工人参加工会，承担义务，享受权利。  
工会和律师所一样，收钱办事。  
缴纳会费，工会为工人提供各种保护。  
我也愿意成为工会领袖，替人维权，我多一份收入。  
  
组建工会，在技术上没什么难度。  
如果我能印发小册子，私底下散布；  
找个会场，组织几次会议；  
把工友们集合起来，选举出委员来；  
团结几千人，就可以组建工会……  
组织几次罢工，应该难度不大。  
  
问题是，要是我被共产党抓进监狱怎么办？
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-12-23
        
基本没有这种可能  
不需要翻墙的网络聊天工具/论坛都处在监控下，在计划阶段规模一旦搞大了就会被盯上喝茶胎死腹中  
原子化的工人能给共产党什么压力？  
网络串联的可行性还不如本地组织
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-12-22
        
工会的人，每天的工作就是开会，到处拿着公款吃喝玩乐，组织各地联谊会，贯彻各种上面下达的精神。简单说，就是个只拿工资不干活的人，而他们管的就是那些干活了，还被拖欠工资的人。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-12-23
        
详细方法我已经给你写在下面了。  
  
https://zh.wikisource.org/wiki/%E4%BB%8E%E7%8B%AC%E8%A3%81%E5%88%B0%E6%B0%91%E4%B8%BB
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-22
        
因为中共国人都是微信奴，习匪牢牢把控着微信。  
  
所以，没有所以了。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-23
        
网上组织已经没什么可能了，微信QQ群规模稍微大一点的群里，别说组织罢工抗议，就是讨论政治相关都分分钟封群喝茶，就这都没算进那些手欠嘴欠会四处截图四处说的猪队友帮倒忙。  
  
中国的工会就是个在组织和工人之间和稀泥的角色，再就是逢年过节组织个演出，慰问伤残离退休，靠工会组织是指望不上了。自发组织的罢工抗议一直有，但是规模太小，厂区市政府门口围两圈，几辆警车就搞定，媒体都不去，网上消息一封锁，再加上加上中国人“事不关己高高挂起”欠缺共情，走过路过就当没看见，也就没有什么社会影响了。
        
                

### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 评论于 2020-12-23
        
我认识一位在某单位工会工作的人，通过他的叙述能感觉到大部分单位的工会的职能越来越像文工团。在党的重要日子举办各种红歌会，节目之类的。  
墙国的工会不能算得上工会。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-12-24
        
还组织罢工，10月份的时候全国快递罢工你怕是都没听说过，你组织罢工又怎么样，消息能传出来我算你厉害
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-12-23
        
墙国是有工会的，但是这个工会有党书记监控，而且游行需要报备，公安一你看要游行立马就重点监控并拒绝，所以工会就没作用了
        
                

### 品葱用户 **冯勉恒** 评论于 2020-12-23
        
w我们单位工会群每天都是在吹水，有时候发一些福利，但都是些洗洁精，水果，鸡肉等等小东西。。
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-12-24
        
没有可能的。  
  
墙国一切法律为了姓赵的利益为了共产党的利益，  
  
所有的游行示威都被判刑了，真正的刑事罪进监狱的。  
  
经济学家杂志判定的反乌托邦社会，全球闻名的文革2.0，你当是假的。  
  
韭菜税鸡奴隶，你当是假的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34862)

