---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T03:53:01.702869+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "中共为什么要承诺2060年实现碳中和？背后有什么政治目的？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [环保,政治,中国]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 10/16/2020
    
中国承诺其排放量将在2030年左右达到峰值。承诺在2060年达到“碳中和”，意味着中国的净碳排放届时将达到零。
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-15
        
谁都知道给一个环保方面的承诺可以博取一个好名头，获得一些左派的支持，这就是它的政治目的。  
  
但是你千万别把中共所谓的“承诺”和中共实际会做的事情划上等号，你要想在中共存在的世界上好好活下去，就一定要明白无论是在中共国内，还是在国际上，中共的任何承诺都是权宜之计，都不是它们真正的想法。  
  
而且，中共对于名词的薛定谔解释也是非常有名的。  
  
就拿所谓的“九二共识”来说，前些年中共还默认“一中”是可以“各表”的一中，但是现在的“一中”就是“一国两制”的一中了。  
  
而“一国两制”本身的涵义也发生了变化，香港的自治已经消亡，但是在中共口中仍然是“两制”。  
  
所以，中共做出的承诺在某个时期的涵义很可能不是其下一阶段的涵义，其最后的涵义也很可能会完全不同于当年给你传达的那个涵义。  
  
你还觉得讨论中共的所谓“承诺”有什么意义吗？
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-10-15
        
其實中共和白左都知道碳中和承諾是騙人的，他們無非想找個藉口勾結一起成立新稅、新能源包皮公司種收割韭菜，，，
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-16
        
碳中和不代表碳排放量减少，这个概念本来就是猫腻的很，可以一般疯狂排碳，一边又通过所谓的减碳补偿，碳交易等来玩数字游戏而已  
  
就好比我捅你一刀，然后用最好的医疗给你医治，然后不停的捅不停的治，这很中和啊！
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-16
        
中共當年還承諾給香港普選呢，現在呢？CCP的話聽聽就算了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-15
        
我匪的承诺哪一次不是待作废的“历史文件”？不长记性！
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-10-16
        
无非就是想像以前一样，强调政治正确。然后借发展中国家名义，向发达国家要钱而已。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-15
        
中共的承诺就是个笑话，没有任何价值，现在不过是迎合政治正确而已。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-16
        
"想要碳中和吗？想要就请支持中国共产党执政到2060年，谢谢！“
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-10-16
        
没！纯属订远点出问题也别找我思维，还有那个什么2个一百年，看我帖子的都看不见了吧，和现在整个人类都没关系，吹就是了！
        
                

### 品葱用户 **quannaide** 评论于 2020-10-15
        
   说假话，做坏事，如此而已。  
    反正一直无耻惯了，另外也知道西方的白痴就喜欢听好话，不看究竟有没有做到，所以更加肆无忌惮的说假话去欺骗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32244)

