---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T02:41:32.301112+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "（突發）指涉勾結外國勢力 黎智英及次子被捕"
author: "海南雞飯"
tags: [香港]
---

Source：https://hk.appledaily.com/breaking/20200810/RTDGFDVT2H6JCN2XH6EUOW5VA4/  
  
警方早前大舉拘捕包括壹傳媒創辦人黎智英、民主黨創黨主席李柱銘等泛民15人，控告他們去年反修例運動期間組織及煽惑參與未經批准遊行等罪，涉及4次遊行，案件仍在審理中。  
  
  
今早上7時許，警方派探員到達嘉道理道壹傳媒創辦人黎智英寓所，近10探員駕兩輛私家車抵達，向保安表明身份後進入大屋調查。同時，另一隊探員抵達黎智英次子黎耀恩位於西貢住所調查。  
  
消息稱，警方以涉嫌違反港區國安法中的「勾結外國勢力」罪名，拘捕黎智英及黎耀恩。  
  
\-------------  
  
補充：多名壹傳媒高層也同時被捕，包括執行董事張劍虹、周達權。  
  
  
看來港共終於要向蘋果下手了，看這個意思是想嚴重打擊甚至剷除整個壹傳媒

            
### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2020-08-10
        
中共打压民主已经到了极致了，下面就是全面文革横扫香港，为香港人民祈福吧
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-08-10
        
揽炒和加速主义的牺牲，希望黎先生能够撑到红魔倒台的那天！我们将会尽一切努力促使共党尽快倒台！
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-10
        
别看这些共狗今天闹得欢，小心将来拉制裁清单
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-08-11
        
佩服他勇气，国安法通过了他居然没跑路，看来也对老共一点都不了解，接下来的日子这哥们少不了被国保折磨了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
fatdragon** 评论于 2020-08-11
        
[

> 佩服他勇气，国安法通过了他居然没跑路，看来也对老共一点都不了解，接下来的日子这哥们少不了被国保折磨了...

]( "/article/item_id-465950#")  
估计要肝癌心脏病啥的了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-10
        
這些人將會被歷史記住，希望他們盡可能平安的等待天亮
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-11
        
共匪反正也是要鐵了心要對香港各界清算下去的了，香港人在這個時期，當然在華人圈里是首先要面對人生抉擇，以及為了抉擇所帶來的生死離別，這沒法逃避，大陸和香港都選擇這條歷史輪迴，不是你死就是我亡的道路。
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-10
        
这相当于无限追溯期了？
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-11
        
肥佬黎是广州偷渡下来香港的  
我想 他肯定知道 土匪是什么下限 什么事都做得出  
但是 他依然没有 走佬  
那是 真的深爱 香港这片土地的人  
为自由付出 自己 一切的人
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-08-11
        
共狗算是撕破面了  
1開始還說沒有追溯期  
立國安法至今肥佬黎根本沒有任何動作  
而且他兩個兒子根本不問政治  
是個無關人物  
這波肯定是報復美國制裁那11人的行動
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-10
        
共產黨自己就是勾結境外勢力起家的，現在搖身一變變成合法政府了，無底線無下限的赤匪
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
fatdragon** 评论于 2020-08-11
        
[

> 佩服他勇气，国安法通过了他居然没跑路，看来也对老共一点都不了解，接下来的日子这哥们少不了被国保折磨了...

]( "/article/item_id-465950#")  
  
他前阵子曾经想去美国探亲，也可能是要跑，但印象中港府指他有案在身就不放他。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-11
        
應該是因為11人被制裁的報復 689不是說黎智英到處呼喊才制裁了11人什麼的 這麼搞 只會全面升級 英國動手的話 就有的好看了
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-10
        
現在的港府，有點像武周的晚期，周興、萬俊囯之流開始瘋狂了，而且只會越來越瘋狂。  
而且不要太期望于海外，畢竟大家不是出來做慈善的，沒有足夠的利益，不會出兵。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-10
        
「恭喜」港府再一次讓自己又登上路透社、BBC、法新社等國際媒體的即時頭條了。  
  
感覺這是衝著美國國務卿來的。你凍結我財產，我就抓親西方的港人「回敬」你。  
  
不過，港府現在只是傀儡，林鄭純粹擺設，所以做這些行為之前，必須先獲得北京的允許。若從這角度來推論，習似乎在這次元老會的鬥爭中又獲勝，打敗反習派了？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
崔永元** 评论于 2020-08-11
        
[

> 这相当于无限追溯期了？

]( "/article/item_id-465964#")  
應該是，和英美政客會面是國安法通過前的事
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-10
        
这是当然的，很快黄之锋他们也会有危险，别说什么法律啊程序正义啊这些东西，共产党不信也不需要，只要没有外力介入，拥有绝对武力的匪共会在它伸手可及之处天天上演8964，目的就是让大家跪下唱赞歌。  
  
  
傅莹说你们（其实就是说习）这么搞，得先想想有多少人愿意站你这边。  
  
  
所以我真心希望匪共向全世界输出恐怖主义，当外国的利益被触及，才有可能介入中国的内部事务。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
fatdragon** 评论于 2020-08-10
        
[

> 佩服他勇气，国安法通过了他居然没跑路，看来也对老共一点都不了解，接下来的日子这哥们少不了被国保折磨了...

]( "/article/item_id-465950#")  
  
应该不是心存幻想，而是打算入狱牺牲了。致敬。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
sager_wong** 评论于 2020-08-11
        
[

> 現在的港府，有點像武周的晚期，周興、萬俊囯之流開始瘋狂了，而且只會越來越瘋狂。  
> 而且不要太期望于海外，畢竟大家不是出來做慈善的，沒有足夠的利益，不會出兵。

]( "/article/item_id-466012#")  
肯定不會出兵，香港主權屬中國是公認的，只會有制裁
        


            
### 品葱用户 **Onioner 
fatdragon** 评论于 2020-08-10
        
[

> 佩服他勇气，国安法通过了他居然没跑路，看来也对老共一点都不了解，接下来的日子这哥们少不了被国保折磨了...

]( "/article/item_id-465950#")  
别把人想的这么浅薄。他肯定是已经做好了死的准备的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
Oeagle** 评论于 2020-08-10
        
[

> 他前阵子曾经想去美国探亲，也可能是要跑，但印象中港府指他有案在身就不放他。

]( "/article/item_id-466002#")  
如果想通過澳門再搭飛機走往外國也不可能，澳門可能禁止他入境，或入境澳門後禁止他出境再驅逐他回港，澳門更大陸化
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
fatdragon** 评论于 2020-08-10
        
[

> 佩服他勇气，国安法通过了他居然没跑路，看来也对老共一点都不了解，接下来的日子这哥们少不了被国保折磨了...

]( "/article/item_id-465950#")  
  
他早就說了不跑路，要跑早就可以跑了，也不用一直背著壹傳媒這個被中共下令不准下廣告的賠大錢爛攤子
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-08-11
        
一看就是美国对香港官员的制裁做出反击，再有新加名单或者扩大制裁，黄之峰，周庭，泛民派的人也将被捕。  
  
香港和北京政府也不容许有苹果日报的存在，不然怎么开展洗脑教育？
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-11
        
我他妈的就是好奇什么是勾结外国势力  
你们外交，你们外贸，你们留学，你们移民，你们大撒币，是不是都是和外国势力勾结呢？不勾结怎么沟通交流呢？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
MasonQian** 评论于 2020-08-10
        
[

> 他早就說了不跑路，要跑早就可以跑了，也不用一直背著壹傳媒這個被中共下令不准下廣告的賠大錢爛攤子

]( "/article/item_id-466047#")  
應該是想跑也跑不了
        


            
### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-08-10
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22744)

