---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T18:55:25.307041+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "IF:假如十八大是李克強上台，中國會朝哪條道路發展？"
author: "大明之音"
tags: [李克強,習近平]
---


### 品葱用户 **大明之音** 提问于 8/25/2020
    
假如十八大的時候，中共選擇李克強擔任總書記和國家主席，  
汪洋或者王岐山擔任國務院總理，  
而習近平最高只是做到人大委員長或政協主席之類的閒缺(習不懂經濟，不可能擔任總理)，  
中國之後十年會往哪一個方向發展？  
  
可以設想的是，  
李克強作為胡錦濤的得意門生，應該是會繼續執行胡溫路線。  
  
一帶一路大撒幣肯定是不會搞的(不折騰)，  
做大國企吸血民企也不會有的，民企在政策的支持下會持續壯大，發展到2020年可能會形成民企國企7:3的格局。  
2018年十九大修憲是肯定不會發生的。  
  
2015年香港書商事件不會發生，  
由此引發的逃犯條例也不會強推，反送中不會發生，港版國安法不會施行。  
  
然後中美貿易戰依然會爆發(川普上台在那個世界線依然發生)，但是會在2019年4月得到妥善的解決。  
2020年武漢的冠狀病毒依然爆發，但是在中央政府高度重視下，早期得到控制，而不會全球大流行(比照2003年的SARS)。  
美國經濟保持在史上最好，川普高票連任，中美關係維持穩定。  
  
2020年7月，華中諸省洪災，李總書記來到災區勘查，表演親民秀"我來晚了"。  
2022年二十大胡春華接班。  
  
隨著中國人均GDP突破一萬美元，中國來到了社會轉型的臨界點，  
越來越多的知識份子，企業主，學生，白領等中產階級開始公開呼籲民主憲政。。。  
  
To be continued
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
聽說人均gdp夠高就會民主化
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-26
        
类似于假如赵紫阳没有下台一样的美好。  
  
赵紫阳如果没有下台，不被软禁，没有大把时间反思中共的错误，从而得出西方民主宪政比中国好太多，就多半不会想象中的一样让中国民主化。  
  
李克强算是中共当中的务实派，不过绝对不是任志强蔡霞之流。指望他是反贼开启中国民主化还是洗洗睡吧。  
  
顶多是对言论自由和网络的压制比现在会好一点而已。最近看了余杰的《河蟹大帝胡锦涛》，才知道胡时代没有想象中的那么美好。异见分子同样在被打压，被失踪，只不过当时没上升到辱包都会被抓的程度，而且由于抓的人没现在多，没被暴露出来。让大家觉得当时比现在好的错觉。  
  
体制不改，换谁上来都没用。顶多是加速快慢与否而已。假设包子不上台，继续韬光养晦，也有一天会有馒头上台战狼或者逐步吞噬渗透美国、台湾、香港，等有一天他们发现问题时，一样会觉醒，只不过不会像现在一样一年就发生了。  
  
唯一我觉得靠谱的是赵紫阳如果接班了，也许会在有限的未来走向民主，但觉不是赵执政期间，而是至少再往后两到三代，具体可以参见纽约时报专栏《八十年代政治体制改革的失败》
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-26
        
李克强上台，对全球的经济渗透会更甚，个人认为一带一路之类的加强中国队全球经济控制的东西仍然会搞。  
  
大撒币政策其实是在收买非洲官员，让非洲以后成为中国倾销产品的殖民地。中国向非洲卖自己的产品来大量换取当地的资源。这个应该也是要搞的。  
  
政治上肯定还是继续保持胡温时的温和政策，无论对内还是对外。  
  
武汉肺炎不一定会爆发。洪灾大概率还是会有的。  
  
我个人认为如果2012年是李克强当了总书记，与现在相比，军事实力下降，与世界各国的外交关系上升，对全球的渗透上升，经济可能持平也可能上升也可能下降，但是高端产业不一定比现在强（中国的高端产业怎来的大家心里都清楚），中共潜在的寿命上升，国内民主程度稍微提高。人民生活水平可能有所提高，如果不打贸易战没有非洲猪瘟的话，老百姓还能吃得起猪肉。还有，反贼灭共的难度呈指数上升，当然现在难度已经很大了。一个会演戏能收买人心的总书记，起到的舆论效果要比大内宣大外宣强几百倍。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-08-25
        
别过于高估李克强，  
他这个人良心未泯，但是才华是不够的  
你去看看他的一些发言，再去比较一下朱镕基当总理的那几年的答记者问  
就会发现他无论从口才还是学识方面都差朱镕基非常多  
  
而中国经济在江胡时代高速发展的同时，就已经挖下了很多大坑  
有些是正常去填都没有办法填的  
随便举个例子  
比如加入WTO的一系列承诺，  
一开始是享有优惠的，但是这是基于当时的承诺：就是我共产党会进行结构性改革，到个20年之后我会给你们更好的投资环境，但是这改革不是很快就能实现的，所以你们要给我们时间。西方人也信了。  
江当年只管加入WTO的好处，可没有管这些承诺到底会不会动摇中共的党天下之类的，反正到时候不是要他自己来填这个坑。  
那么好了现在20年后了，说好的结构性改革呢？法制呢？有法制有结构性改革就没有党天下，这个道理不仅习近平清楚，莉卡酱也一定清楚。现在习是依靠耍流氓在赖，那如果真的是李克强是一把手呢？他真的能做到彻底进行结构性改革？且不说他自己愿不愿意，还要考虑到他做不做得到，毕竟这个触及太多人利益。  
这只是一个坑而已，当年江泽民好大喜功，挖下的坑可不止一个，中共的领导人也普遍短视（或者说有些人能看到长远利益在哪里，在体制这种糟糕的环境掣肘下也没有办法做出好的决策去追求长远利益）  
  
所以我觉得中共现在的状态有那么一点必然性，也许换一个人，为了保住党天下，也会做出类似现在习这样的决定。只不过可能做的吃相比习这个小学生要好看一点。  
再换一个角度来看，那些中共元老，既得利益者们如果发现一个潜在接班者会有可能有赵紫阳这样的倾向的话，是不可能让他上台的。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-26
        
李克强上台，赵家估计就不止苟个50年了，而是50年之后真的能反扑自由世界。  
  
所以对于全人类来说，你国还是交给包子这种总加速师才是最优解。总加速师至少让全世界逐渐团结起来，最终结局也只会导致不幸和悲剧只存在于你国一国而已。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-26
        
别的不知道，李克强上台，品葱人数直接打两折，金主也没了，品葱药丸。  
阿姨也不用出奔逃命，姨学也药丸。  
文贵也不用跑了，新中国联邦也药丸。  
文昭这些自媒体没了维尼大大创造素材，火不起来，只能另谋生计。  
  
只剩法轮功和共产党两家能继续坚挺了。  
  
所以习近平上台挺好的
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-26
        
不是包子做老大，貿易戰可能不會有  
貿易戰前提其實是包子帝一系列加速騷操作把美帝打醒  
例如一帶一路  
千人計畫  
南海島礁建設  
還提出什麼建構人類命運共同體  
明顯露出想改變世界秩序規則  
不想在美國底下做小弟的意圖  
如果沒有這些事情  
華爾街跟美國大企業會繼續賺他們的外包跟中國金融業務大錢  
擁抱熊貓派繼續洗腦美國人歲月靜好  
告訴他們中國再發展一點政治就會變革  
川普也會繼續他的商人本性  
跟中國談談要到一些好處然後見好就收
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-08-26
        
不會，實際上黨國路徑依賴在面癱時代已經開始走下坡路了，誰上接手的都是一個表面還沒爛的爛攤子。包子提出國企做大做強其實就是繼承了面癱重國企輕民企的路線。若要打破局面，必須要犧牲一大部分人的利益，重新進行利益再分配（反腐、收回行政權力之類的手段）。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30268)

