---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T06:29:00.324856+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "长久以来，自由世界对中国有哪些错误认知？"
author: "Wallflower"
tags: [外交,中国]
---


### 品葱用户 **Wallflower** 提问于 6/10/2020
    
现如今，没人会否认近30年西方对华政策的全面失败。  
  
中国并没有因为开放而融入自由世界，从老布什到克林顿再到奥巴马，美国对中国的期待彻底落空。  
  
错误的对华政策给中国人带来了一个奥威尔式的国家；扶助了伊朗、朝鲜、委内瑞拉这样的专制政权；导致由穆斯林国家组成的伊合组织对维吾尔人遭受的迫害默不作声；让美国面对一个强大的威胁。  
  
失误的对华政策基于对中国的误解。
    
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-06-09
        
错误认知1：一中各表  
  
“一个中国，各自表述”，是马英九执政时期台湾人普遍对“九二共识”理解。然而在中国大陆，中华民国是被彻底抹杀的，它的历史终结于1949，在共产党官方话语体系下，从未承认过中华民国政府的存在，哪怕它实实在在的存在于台北。  
  
错误认知2：邪恶的共产党，善良的中国人  
  
共产党与中国人是互相塑造的，那些海外民运人士和国内的异议人士是相当少的，而且大多数是边缘人。中国人往往会抱怨公务员态度蛮横、慵懒，但这也是他们劝子女考公务员的理由。  
  
错误认知3：一国两制50年不变  
  
在香港主权回归以前，党内的智库就有讨论共产党在香港的民意基础，那些1949年政权更迭和60年代经济困难逃到香港的人，是共产党政权的天然反对者，中央试图用23条立法和教育瓦解这类群体。  
  
错误认知4：中国崩溃论  
  
用地方政府的负债、贫富差距、官员腐败来论证中国即将崩溃，然而事实证明了一切。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-09
        
我我用一个新词，西方对中国的认知叫做“种族轻视”。  
  
在美苏对决的时代，美国人可能家喻户晓苏联如何如何，而你中共国撅起了，其实在贸易战时就这样，中共全国动员反美，在美国除了川普，莱特西泽和美国农民尿你中国，一般美国民众谁去关心大洋彼岸的二货。美国人根本没把中共国撅起放在眼里，不知道是因为黄种人被轻视？或者说谈不上歧视，但比较不屑，没在意？这就导致中共这样的做大，而美国人也许还认为美苏冷战这种白人对决白人，而你黄种人根本不配。这种说法当然政治不正确，但潜意识中，是不是美国完全没有把叫嚣的黄种人放在眼里呢？
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-06-09
        
没有误解，可能就是appeasement policy使然。这个所谓的误解其实是全球化精英为了自己的一己之私对外的宣传伎俩。只有有钱赚，出卖民主自由乃至于西方国家主权又如何？？  
这方面研究可以看_China Fantasy_，以及为什么资本主义无法使中国民主化：《中国：溃而不崩》。
        
                

### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2020-06-10
        
喊了好多年的中国崩溃论算不算其中一种？  
  
那些20年前就喊中国要崩溃的人，到底是在帮谁呢？  
  
如果这些人20年前不喊中国马上要崩溃，估计20年前美国就开始对付中共了。结果这些人天天喊中国有多少多少问题，就算你不去管它，它自己就崩溃了，于是美国人就真的以为中共人畜无害了。  
  
我严重怀疑这些天天喊中国马上要崩溃的人都是战忽局派过去的卧底，是用来麻痹对手的。  
  
就算他们不是卧底，本意只是为了黑中共而已，但是，客观上起到了帮助中共韬光养晦，让美国轻视中共的结果。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27006)

