---
layout: default
Lastmod: 2024-06-26T14:02:45.008382+00:00
date: 2024-06-26T14:02:45.008322+00:00
title: "突发！俄罗斯与朝鲜结盟，东北亚局势巨变！"
author: "古原"
tags: [朝鲜,普京,俄罗斯,条约,友好合作]
---

原创 古原 [古老板的老巢](javascript:void(0);)

**古老板的老巢** 

微信号 gh\_cf3a55e3018e

功能介绍 带你了解不一样的经济学

今天，东北亚发生一件历史性的大事件：

> 新华社莫斯科6月19日电（记者华迪）据塔斯社19日报道，俄罗斯总统普京与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩当日在平壤签署《全面战略伙伴关系条约》。
> 
> 普京在与金正恩会谈后表示，俄朝签署的《全面战略伙伴关系条约》是将两国协作提升至新水平的突破性文件；条约中规定，**当任何缔约方遭受侵略时，另一方将向其提供援助。**
> 
> 普京表示，安全问题和国际议程在此次他和金正恩的会谈中占据重要地位，俄罗斯不排除根据《全面战略伙伴关系条约》与朝鲜发展军事技术合作的可能。

这是一种准军事同盟的关系。

**俄罗斯的对外关系**  

在俄罗斯的对外关系中，分为数个级别：

**第一个级别：邦联国家**

俄白联盟，前身是俄白共同体。

1997年，俄罗斯和白俄罗斯签订《俄罗斯和白俄罗斯联盟条约》和联盟宪章而设立。1999年底，双方又签署了关于建立罗斯人联盟国家的条约，将联盟关系提升为建立一个一体化的联盟国家的关系。目标是以邦联制（类似于欧盟）在外交和经济以及货币上进行一体化。

这个级别无限接近于两国为一国。  

**第二个级别：军事同盟国家**

集体安全条约组织是俄罗斯主导的军事同盟组织。这一组织下的原则是，对一个成员国的侵略将被视为对所有成员国的侵略。

这一原则与北约的原则是一致的。

集安组织有俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦6个成员国。 

**第三个级别：全面战略伙伴关系**

这一关系，就是当下的俄朝关系了。是一种准军事同盟国家，他区别于军事同盟，是承诺在对方受到侵略时提供军事援助，而不是和北约、集安组织一样，必须参战。

欧洲一大堆国家为乌克兰提供了军事援助，也是相当于这种准同盟关系。  

**第四个级别：全面战略协作伙伴关系**

这个级别就是俄罗斯与中国的关系了，意思是加强在各种领域的相互合作，但不承担安全方面的义务。

中国政府一样管制对俄罗斯的各种出口，不仅是军事物资不出口，军民两用物资也受到严格的管制。  

而现在，俄朝这一关系的变化可以定性为，两国已上升到准军事同盟关系。  

与集安组织不同的是，朝鲜是一个火药桶式的国家。正常来说，任何一个国家与朝鲜都难以真正达成军事同盟关系，因为这意味着随时可能被拖入战争。

朝鲜与韩国存在着巨大的战争风险，各种小冲突不断，甚至与日本都有交战的风险，而美国军队几乎就蹲在朝鲜旁边。  

这是世界上最有可能发生军事冲突的地区之一。

**普京为什么要签这个协议？**  

其实，俄罗斯的前身苏联和朝鲜在1961年签署了《苏朝友好合作互助条约》，这个条约是一个军事同盟条约，条约为期30年，当条约在1991年到期时，新生的俄罗斯并未选择自动续约。

1993年，俄罗斯对《苏朝友好合作互助条约》单方面做出解释, 放弃对朝鲜安全的“无条件保障”义务。1994年6月，俄罗斯总统叶利钦宣布废止《苏朝友好合作互助条约》。

但此次重新提高与朝鲜关系的准同盟关系，为何呢？

6月，美国总统拜登已授权乌克兰军队使用美国提供的武器打击俄罗斯本土，虽然背后有一个约束，那就是只能在当下战争的周边一定范围内，但这引发了普京剧烈的反弹。  

与此同时，欧洲数个国家也已宣布授权本国武器可以用于打击俄罗斯本土，包括之前最为反对的国家——德国。  

普京今天的行动，早已在他之前的发言中表明：

> “我们在考虑，如果有人认为可以向冲突地区提供这样的武器，以便对我们的领土发动攻击并给我们制造麻烦，那么为什么我们没有权利将我们同类的武器部署在世界那些可以对这些国家的敏感目标进行打击的地区？”

因此，普京突访朝鲜，并签下此协议，正是对这一事件的反应。

对于朝鲜当局来说，是求之不得，不管任何时候普京想签，想签成什么样级别的同盟关系，朝鲜当局都会一秒钟内答应。

处于困境的朝鲜当局，最为紧张的就是安全问题，如果有一个俄罗斯这样的全球军事大国，愿意与之同盟，可以说，安全问题似乎就马上解决了。  

我背后有大哥，谁敢惹我。  

但普京还是留有余地，那就是没有签正式的军事同盟。因为朝鲜当局的不确定性太强了，几乎很难预期。

但是，这一协议下，有一个事实是很有可能马上就要发生的，那就是普京声明中说明的，他会将把有巨大威慑力的武器送往其他地区，而现在看来，这个地区就是朝鲜。

同时普京声明：

> “俄罗斯不排除根据《全面战略伙伴关系条约》与朝鲜发展军事技术合作的可能。”

之所以说不排除，普京是希望用这一句话对美国进行威慑，如果你的行动升级，那么，我也会进一步升级，不仅是将武器运往朝鲜，我还将协助朝鲜升级他们的军事技术。  

而朝鲜最希望得到什么军事技术？  

那就是运载核武器的远程弹道导弹的技术。

这一句话，凸显了东北亚安全局势的巨大变化的可能。如若朝鲜成为一个真正拥有远程核武器的国家，那么，韩国、日本、美国都不可能毫无反应，甚至反应会超出我们的预计。

**中国是朝鲜的军事同盟关系吗？**  

不是。中国与朝鲜有签置一份《中朝友好合作互助条约》，在这一协议中规定，一方如受到进攻，另一方应给予军事援助。

这种约定，是一种准军事同盟的约定，而非北约、集安组织那种军事同盟关系。  

但是，中国与朝鲜的关系是非常微妙的。  

看中国外交部发言人的回应，就可以看出这种微妙而又复杂的关系：

2020年，有记者问，根据《中朝友好合作互助条约》规定，一方如受到进攻，另一方应给予军事援助。中方是否仍遵守上述条款？双方是否会在2021年续约？

> 中国外交部发言人表示，中朝是近邻，两国有着友好交往的传统。你提到的《中朝友好合作互助条约》的宗旨，是促进中朝各领域的友好合作，维护地区和平与安全。当前半岛局势复杂敏感、高度紧张，我们敦促有关各方保持冷静克制，不要采取相互刺激、导致半岛局势进一步升级的举动。

对这一条款，并没有具体的回应。

在之后的另一场外交部例行记者会上，有媒体就《中朝友好合作互助条约》是否会自动延期询问发言人汪文斌。

对此，汪文斌称，

> 根据《中朝友好合作互助条约》的规定，在中朝双方就修改或终止问题达成协议前，该条约一直有效。关于中朝关系，我想告诉大家，中朝双方签订友好合作互助条约，这是两国老一辈领导人高瞻远瞩作出的战略决策，是两国关系史上的一件大事。条约旨在加强中朝友好合作，维护地区和平稳定。

这两个回应，落脚点都在，维护地区和平稳定。

同时，说明很清楚，在中朝双方就修改或终止问题达成协议前，该条约一直有效。  

这一句话的意思其实是，中国是可以随时终止这一份协议的。

因为朝鲜弄蘑菇蛋这个事，中国政府也是极力反对的。只要朝鲜有核，那么，韩国、日本拥核，美国在韩国、日本布置核导弹，那就有了充分的借口。  

不仅如此，朝鲜拥核，还会让各种反导设施前移，打着防朝鲜核武的名义，将反导各种设施向中国推进。

任何一个国家周边，有一堆的核武，不可能是一件好事。

当年的萨德事件，引发巨大的风波就是如此。  

但中国政府约束不了朝鲜当局，朝鲜的政治体制太特殊了，其领导人的不安全感太强烈了，以至于，无论各方怎么反对，他都要造蘑菇弹，目的就是这玩意他认为才是防身保命神器。

中朝友好协作关系始签于六十年代，时效为二十年，只以起始协议时间计，早就过期了，但一直没有终结，处于一个续约状态。

且朝鲜与中国的关系起起伏伏，在中苏交恶时，朝鲜是坚定站在苏联这一边的。  

中国与韩国建交时，也引发了朝鲜的剧烈反弹。  

朝鲜国内，其实经常对中国进行强烈的批评，但这就是一块无比复杂的地区，关系到美、中、俄三大国政府的政治角力。

正是因为朝鲜处于大国角力中心，谁都拿他没办法。  

中国在朝鲜问题的态度上，用民间语言可以这么说，你们别折腾了，朝鲜国让他们自己搞吧，再折腾下去，天天在旁边搞演习吓人家干什么呢，朝鲜当局这种不安全感，会搞出什么事来，天知道。  

但普京这次突访朝鲜，我认为其实对于中国的安全形势是有严重损害的，与中国政府在朝鲜半岛问题上的立场不符。  

**谁是受损者？**

从当下的形势来看，欧美对于援助乌克兰的军事级别，是一天一天在上升，在战争开始时，各方都比较谨慎，援助的武器多为俄制武器，甚至宣称不援助攻击性大型武器。  

对于援助武器也有诸多限制，包括不许攻击俄罗斯本土。  

现在直接开始援助F16了，有短程弹道导弹了，还有巡航导弹，并且允许攻击俄罗斯本土。

那么，如若这一趋势持续，那普京武装朝鲜，就有可能从威慑变为现实。  

如若朝鲜被俄罗斯武装，那么，东北亚安全局势就会迅速紧张起来。  

前不久中日韩自贸区协议重新开始启动谈判，如若地区安全问题起来了，那经贸问题马上就退为其次了。  

即使不爆发战争，韩国、日本也将有可能被美国政府给武装起来以应对可能的军事风险，这其中，美国政府会放过同时威慑另一个他们认为的潜在竞争对手——中国吗？

如果东北亚军舰天天围着，反导系统不断地加码构建，各种大型远程预警雷达树起来，甚至核武器、战略轰炸机，越来越多的布置在中国的周边，那么，这种紧张的对峙氛围，不可能不对中国的安全产生影响。

即使战争不爆发，也需要大量的经费去应对可能的风险。  

中国政府在朝鲜问题上主张一直是追求和平和安全，但是普京这一次为了反击和威慑美国，把东北亚的朝鲜当作旗子来使用，这很明显的给中国人带来了巨大的安全风险。  

发生在俄乌战场的战争，离我们很远。发生在中东的巴以冲突离我们也很远，如果朝鲜半岛出现安全局势重大变化，那你说战争离中国人很远，可能就不那么理直气壮了。  

两派吵俄乌，吵巴以，都是嘴炮。  

万一朝鲜打起来了，这时，吵的还是嘴炮吗？国门口的战争，你吵得出来吗？七十年前的事忘记了吗？

普京这一行动是鲁莽的，是枉顾中国民众的安全利益的，中国人需要的是发展，需要的是将这四十年的改革开放推进下去，需要的是繁荣和稳定，中国人不愿意卷入任何一场战争中。  

或许有中国民众在网上声援俄或乌，那只是嘴上喊喊呀，不管他们嘴上支持谁，这个国家绝大部分民众，不愿意被卷入战争中去，也不愿意周边围着一大堆的各种让人恐惧的武器。

**和平，真的很珍贵！值得每一个人珍惜，没有和平，就没有一切。**

