---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:31:31.549545+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "讨论，共产党统治下的中国人身高差距恐怖到什么地步？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 5/21/2020
    
    我认为共产党统治中国后，中国人的平均身高比起100多年前的清朝是严重倒退了的。  
     毛泽东身高1米82，他出身湖南农村，你如果考察一下1949年以后出生的湖南普通人的身高，就知道要矮得多。  
      毛泽东的那帮无产阶级战友，从合影上看，周恩来、刘少奇、林彪等都超过1米78，最矮的邓小平应该也超过1米66，而且他们都号称自己属于旧社会的被压迫阶层。  
       然而五、六十年代成长起来的大多数中国男人，不包括那些饿死的人，平均身高不超过1米60，我爸爸就属于那一代人。  
      我生活在广西，后来去深圳，发现了一个很恐怖的情况，大街上很多中国男人的身高，不超过1米65，而有一些中国女人的身高，则超过了1米80。  
      那些超过1米80的女人，当然属于中国的既得利益阶层。  
      不要说什么基因问题，这是由生活质量和环境造成的差距，不多解释。  
      我们广西在民国时代是中国的三民主义示范省，在共产党统治下却折腾成了中国最穷的省份之一，我看到有很多90后、00后的广西男子，身高不超过1米65的。  
       习近平身高超过1米83，在他童年和青少年时代，很多中国人都饿死了，而他却长了一副牛高马大肥头大耳的模样。每当我在电视上看到他的那张猪脸，就想狠狠抽他一顿。  
       江泽民的那个胖孙子江志成，目测身高应该超过1米90。  
       中国名模张梓琳，身高1米82，以前我比较幼稚，还以为她是什么体育老师的女儿，最近上网搜索才知道，她是个超级红色后代，其爷爷是解放军的师职干部，张梓琳的老公聂磊，身高1米93，也是个超级红色后代。  
        温家宝的儿子温云松大少爷，应该也超过了1米80，而他们统治下的中国老百姓，却身材堪忧。  
       我凭常识和直觉判断，十四亿中国人里，男人的平均身高应该不会超过1米67，女人则更矮，不多说。  
       帖子太长了，我怕大家看得不耐烦，不多举例子了，不知道大家有什么看法？
    
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-05-21
        
以下完全说晚净身高（由于人的脊椎之间有空隙，所以人刚刚起床时身高为一天中最高，之后由于站着重力导致的脊椎中缝隙逐渐闭合，人会变矮1-2CM，而睡觉前的身高是一天中最矮的，即晚净身高。之后由于躺下身体舒展开了，脊椎中缝隙再次打开，起床时身高变高，周而复始这个状态）  
  
毛的身高绝对没有1米82，这些领导人的身高都是被严重高估的  
大将罗瑞卿，绰号罗长子，身高才1米82，而毛明确说过：天塌下来有罗长子顶着。这显然不是身高接近的人说的话，而罗和毛的合影也都证明了罗明显要高。此外蒋介石身高169CM是他在军校的记录，而目前有重庆谈判他和毛的合影，还有170的蒙哥马利和毛的合影可看出毛比蒙哥马利高的很有限，1945年马歇尔（年轻时183CM，当时已老还有点缩水）和毛的合影可看出他明显比毛高，这些证据完全可以证明毛远没宣传的那么高，综合分析毛的巅峰最多176CM（所谓巅峰就是他人生最高状态，老年明显缩水和驼背后的状态不考虑）。而且毛当了主席后的很多合影，都是明显的仰视视角，而他站的很直，和他合影的其他人或多或少不敢站姿太挺拔，所以突出了毛的身高似乎很高，其实就是错觉  
  
至于周恩来的身高更容易判断，他和卓别林的合影，可见他最多高过卓别林4CM，而卓别林165CM是很客观的，所以周也就是169CM而已  
  
确定这两个人的身高后，再看其他人身高，就会发现以前的认知都存在很大程度的夸大了  
这里必须要说的是，早年间普遍平均身高很矮，而毛大约176CM的身高，放在现在有182CM的既视感是非常合理的，所以是普遍身高矮衬托了毛显得还算挺高而已，而非毛特别高去衬托别人也不矮。  
  
我个人对身高这个概念有不少研究，也看过很多领导人的合影，也知道一些根据照片推测身高的准则，这里只提供一点粗浅的建议：如果要从照片中推测中国名人的身高，最好找到他和外国人合影的照片作分析，因为老外没有造神虚报身高的习惯，但虚报身高的情况在中国非常普遍。
        
                

### 品葱用户 **硕鼠** 评论于 2020-05-21
        
很独特的讨论角度。  
中国南方很多城镇的男性，平均身高低于165cm，非常瘦而且矮小。所以大街上常见身高一样的男女伴侣。  
我身边很多这样的男性出生底层，要么是性格自卑阴暗，要么非常风流。  
除此之外，可能和饮食结构有关。正餐一般都是一大碗白饭加一点鸡肉，早餐是米粉制品。很多人喜欢吃夜宵，社交到通宵，作息和生活方式都非常不健康。就连我认识的许多有东北或者西北血缘的朋友，从小来到南方之后也长得十分矮小。  
大城市的平均身高要高出很多，在上海，很多一米八以上的男性，女性也不乏一米七以上的。  
很多在欧美长大的华裔，身材也都是惊人的高大。
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-05-20
        
     补充一些，我发现很多90后、00后的中国女孩，身高不超过1米55，这在广西非常多。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-21
        
请勿起震惊体clickbait标题  
讨论，共产党统治下的中国人身高差距恐怖到什么地步？ (✘)  
讨论，为什么PRC不同地区和阶级的人平均身高差距很大?（✔）
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-21
        
这真是基因差异，加饮食习惯不同。  
  
中国地盘比欧盟还大，东西南北甚至同一个省内人种有不同一点也不稀奇。放欧洲来说，北欧人比南欧人高了一头不止，意大利妹子160cm上下的算很正常吧。  
  
习惯吃奶蛋肉的普遍身高高。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-20
        
改革开放前身高普遍170，曾祖父辈（清末）祖父辈（民国）和父辈（5060）基本都是175-179打转，改革开放8090这辈超过180的很多，二十年前互联网将将普及的时候180以上基本算是标准择偶身高，那会网上攻击男不足180女不足160是半残废的帖子新闻很多。  
就我自己来说，父母辈是吃玉米红薯黄花鱼长大的，像我是天天把牛奶当水喝，暖水瓶里都是鲜牛奶，小学一年第二排，小学四年第四排，之后初中高中大学就全都最后一排了。这应该跟蛋奶普及有关。但最近张文宏那个新闻让我发现很多家庭迷信吃粥，那就难怪长不高了。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-05-21
        
根据重庆谈判蒋中正和毛泽东的合影，蒋身高和毛差不多不算它的奇葩发型，官方资料蒋的身高169左右到中老年会缩水个三四厘米，所以喉舌严重夸大他们主子
        
                

### 品葱用户 **Lil_Uzi_Vert** 评论于 2020-05-20
        
要是稍微留意即可发现，农村和城市是有很显著的身高差距的。  
  
个人认为这是在三年饥荒中，城市配给较为充足，而农村严重不足，导致了农村中个子较高的人（食物消耗量大的人）更容易死亡。  
  
不过谈到这个话题真的是很难受，作为农村人在城市里面因为身高总是自卑，还是在乡下舒服一点。  
  
还有祖辈（三四十年代出生）的确普遍比父辈高
        
                

### 品葱用户 **pooh的奇妙冒険** 评论于 2020-05-21
        
西南地区身材普遍矮小是真的...基因肯定是重要因素，不然为什么择偶的时候会考虑伴侣身高呢？当然也和饮食习惯之类的有关系。如果说既得利益阶层就会高的话，那么我一些家庭条件比较优越的朋友依然160体重100斤左右，我自己父母那辈穷的饭都吃不起但是依然有直系亲属长到了180+。中国靠目测是不行的，我目测的话身边普遍170+身材也都比较结实，但是不具备代表性。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-21
        
这个没有研究。但是印象中90后，开始拔高了。90之前，男的普遍168至173。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-21
        
影響身高的最大變數就是基因，營養、運動當然有關，但**基因很重要**  
我家人全家都是中國人裏也算小個子的，我媽幾乎沒遇到過比她小的成年人，直到她見到了我的日語老師A桑、B桑和C桑……但是日本人的營養怎麽想都比中國的好，至少都是真正的營養不是元素周期表  
  
然後如前排所述，中國領導人的身高可能都不對的  
中國人一般覺得1米7、1米8的屬於高挑帥氣的（中國審美觀一般真的比較崇尚高挑，三高之一包括身高高，女性可能還有人喜歡小的，男生身高高了似乎就是比較帥），1米9到2米就是太大了  
這麽多人都正好落在這個範圍内？  
而且你看那些老照片，看看身材比例和背景參照物，像是那麽高的嗎？
        
                

### 品葱用户 **Liberty2011** 评论于 2020-05-21
        
坐标国外，本人男，85后，身高184，体重190，每天坚持跑步5km，浑身腱子肉，被很多外国朋友赞为：高大魁伟😎其实身高这个问题，家族遗传很关键，说白了就是基因问题，当然后天的营养和运动也是相当重要的。
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-05-21
        
南方人特别是广东广西海南这些地方能有一米八以上的人扎堆？？？？你给他天天吃蛋白粉也不可能，亚热带湿热的环境就是造就“矮人”，你看东南亚是不是一个二个全跟猴子一样，为啥叫东南亚猴子不叫东南亚猿人？
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-21
        
旧都这里1米8以上女人不少见 以至于还出了一米98赵蕊蕊和190惠若琪 毛泽东一米76穿鞋情况下对比和尼克松身高就能看出来本人不穿鞋早上起来测182
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25656)

