---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T02:02:24.764044+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待台湾后备部队3成专业不足军官缺员也逾6成?"
author: "咸鱼之体"
tags: [政治,军事,台湾]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 10/3/2020
    
我國兵役制度在自2018年轉型為募兵制，但是募兵制實施後兵源問題持續遭到關注，根據立法院預算中心近期公布的110年度「中央政府總預算案整體評估報告」，指出我國後備軍官短缺將近6成。國防部表示，後備部隊選員會依軍種、階級、專長、戰術位置及戶籍地等條件來召集，後備部隊軍士官來源則以志願役後備軍士官為主，並朝4面向檢討研擬配套措施因應。  
  
根據「中央政府110年總預算評估報告」顯示，我國2016年至今年度後備部隊，各項編制專長選充需求人數，約在22萬人至23.1萬餘人之間。**後備軍人**選充依軍種、階級、專長、戶籍地相符、年齡較輕等條件辦理，**總缺員人數約介於2.6萬至4萬人之間**，約佔需求人數的11.63％至18.35％。  
  
預算中心報告分析，若將軍官、士官、士兵分類檢視，近5年士兵缺員比率，每年僅3.28％至4.46％，反觀**軍、士官缺員比率逐年攀升，其中士官自22.14％增加」至43.87％；軍官更自2016年的39.1％增至今年的60.18％。**  
  
預算中心報告指出，後備軍人專長相符者，自2016年至今年皆低於7成，代表每年均有3成以上人員以「專長充代」或「專長適用」等方式選充，上述現象恐不利後備部隊整體戰力維持，主張國防部應就後備部隊選充人力不足問題，儘速謀求對策，檢討、精進後備部隊專長選充作業。  
  
對此，國防部30日下午表示，因應兵役制度轉型，自108年起停止義務役預備軍士官考選，致後備部隊軍士官選充缺員逐年增加。國防部指出，後備部隊選員為按軍種、階級、專長、戰術位置及戶籍地等條件實施，後備部隊軍士官來源則以志願役後備軍士官為主。  
  
國防部強調，有關缺員部分，國防部目前就增加後備幹部晉任員額、後備部隊編裝修訂、放寬軍士官選充對象及延長選充年限等實施檢討，並配合現役幹部現員調配及「提升後備戰力」專案研擬配套措施，以滿足後備部隊軍士官需求，鞏固後備戰力，籲請國人支持與放心  
  
  
https://www.ettoday.net/news/20200930/1821663.htm
    
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-10-03
讨论

        
「哈哈哈,台巴子這樣如何打架啊」  
  
可惜LP們不知道有言論自由的地方寸可以讓你們知道我們有戰力問題
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-02
讨论

        
募兵制改回征兵制吧。  
现在台湾人爱国心高涨，反弹应该比较小吧。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-03
讨论

        
说是美军看完之后说台湾的后备力量没有战斗力 达不到现役部队的标准 要求军方加快改革后备役训练系统 最近看来是在开始了 很多人发原先去报道只是看看书 没事还能看电影 现在都得出去行军打靶了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
意识到问题，就赶紧改。需要武器，就赶紧买。等到拜登上台，机会就渺茫了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-04
讨论

        
**"總缺員人數約介於2.6萬至4萬人之間**，約佔需求人數的11.63％至18.35％"其實還行,問題不大.  
  
 主要是缺士官跟軍官,這基本上只能是募兵或者是讀相關軍事學校了.  
  
  
 至於人數走精簡這條路還是沒錯的,還是應該把力量放在第一波上面,後備軍人上去基本上都是打巷戰了,把有限的力量投入這一塊是本末倒置.
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-03
讨论

        
就軍隊到底能不能打這個問題來看，台灣跟對岸還真的都是個謎
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-10-02
讨论

        
台海打不打其实跟台湾关系不大，台湾就算没兵只有警察现在中国都不会动台湾
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-10-04
讨论

        
台军起码要达到南韩的标准吧。南北的经济军事实力简直不成比例，南方在有美国驻军的情况下却维持了一只异常庞大的军队，同时经济未被明显拖累
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31692)

