---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:57:08.583897+00:00
date: 2020-06-21T11:57:06.527947+00:00
title: "十问南京信息工程大学书记和校长"
author: "张三"
tags: [校长,南信,全世界,党委书记,老师,校领导,李北群,没有,痞子,同行,新语丝]
---

十问南京信息工程大学书记和校长

作者：张三

尊敬的方老师，您好！

您是匡扶正义的旗子。请您拯救这所大学吧，别给这两个家伙毁了她。我是南信大一名职工。

看到南京信息工程大学书记和校长今年的新年祝词---守正创新，与新时代同行，感觉写这稿子的领导真不要脸。现在我向方老师转发致他们的电子邮件，也建议他们作为今年南信大校党委和二级党委年终民主生活会的讨论提纲吧。

（1）南信大的板桥科技园什么时候能够拿回来啊？那可是全是师生的福利。还是已经私下达成协议，被少数人瓜分了？有谁知道这件事吗？这件事处理不好，党政一把手最好知耻而退，全部滚蛋。这就是祝词中说的“守正”吗？

（2）郭品文教授，跟研究生睡觉，被媳妇抓个正着，后来干脆撕破脸皮，离婚，与学生结婚，这样的人能够做我校龙头学院党委书记吗？是不是因为是你们全是南大校友，党政一把手就这样胡作非为呢？丢南大的人，我不管了，我担心再糟蹋更多的研究生啊。这是“守正”，是“创新”，还是“与新时代同行”？ “大气科学”是一流学科，大气科学学院没有一个过硬的党委书记，能行吗？

（3）引进了这么多洋院士，学校除了花了大把的钱，对学科建设和本科教育有什么帮助啊？这些院士在全世界，尤其是中国到处兼职，到处骗钱。丢人丢到全世界去了。这是“与新时代同行”吗？“海外院士工作站”没有一个人实实在在地在里面。全是撒谎和骗人。

（4）到处与一些垃圾公司签约。南信大如何沦落到与皮包公司为伍？成立一些莫名其妙的学院，让天下人耻笑。最近与华为合作签约，让全世界震惊，但这纯粹是哗众取宠，我们有什么靠谱的技术、有什么超一流的人才吗？我们也没有行业特色。没有一点优势和特色，“人才培养、科研合作、成果转化、气象现代化等领域开展全面合作”全是空话和废话。大家且行且看吧。这是“与新时代同行”吗？校长上任之后，整个对学校进行开膛破肚式的大修，哪一家中标的公司不是与校长李北群有这样或那样的关系呢？得不到校长的恩准，如何拿到建设项目呢？

（5）身为学校党委书记，管兆勇，开会时讲得头头是道，晚上与一帮马屁精喝大酒，尔后打牌掼蛋到凌晨4点，导致驾驶员家庭矛盾愈演愈烈。这是我们的正厅级领导干部吗？驾驶员家属死活不相信有这样素质差的校领导。高血压，高血脂，高血糖，高尿酸，这么差的身体状况，能够担任党委书记这样重要的职务吗？你是否向省委组织部隐瞒了健康状况？还是告诉组织部领导：我掼蛋能连续掼24小时，健康没有问题，可以当党委书记。

（6）人才公寓靠近路边，日夜车流不息，尤其是深夜大卡车不停地运货，老师没法好好休息，一个海洋学院的研究生终于受不了日夜轰鸣和论文的压力，自杀了。现在又将门面房租给5个痞子，痞子们为了多赚钱，无恶不作，人才公寓门前已经成为是非之地，哪里有一流大学的家属院门前文明与宁静？12月19日终于爆发1死2人重伤的重大交通事故。最近又将物业承包给痞子，收费每平方米1.9元。这是学校的人才公寓，没有房产证，如何能够像商品房一样收费呢？大学的文明与雅致被这些生产队长或车间主任一般水平的人彻底毁了。水塔公园弄得花花绿绿的，这是高等学府，还是幼儿园啊？校友们回校，无不说现任校领导眼光和农民一般。你们所说的“勇于担当”是不是可以理解为“敢于胡作非为”？

（7）改革是埋头苦干，不是吹牛。不干实事，用华丽的辞藻吹牛，只能让全校人民呕心和耻笑。书记和校长，这一年究竟做成什么事情了？老师们辛勤老师的成就与你们无关，别不要脸地说你们的功劳。如果你们将板桥科技园拿回来，卖给全校师生员工，你们再吹吧。如果让盘城菜场一个买菜的文盲来干书记和校长，一定比你们出色。

（8）不停地出国，玩遍全世界。每一次出去都让每个随行人员带2瓶酒，一路喝过去。这是公差吗？全世界没有第二个校长这样没有素质。试问，如果随行人员在外国喝酒后，急病死了，一查是醉酒，你校长还能干下去吗？中央不是规定周1-5，不准喝酒吗？难道为了喝酒，非出国一趟不可吗？“守正不渝，创新不止”，试问：身不正，如何守正？

（9）校长李北群下死命令，各学院不准招女教师，不留校。光凭第一条，全世界女权主义者就让你滚下台。不留校，意味着我们将培养大批品学兼优的仇人。特别优秀的学生为何不能留校？是不是南大学生可以做南信大老师，而南信大自己的博士毕业生不能呢？60多岁的我，从来没有见过如此没有文化的校长。还有博士学位，不过博士论文也是请人代笔的，发表的论文更是全文抄袭。

（10）南信大的每一点进步，都是广大广大教师干出来的。南信大的今天更需要改革创新。这样的主要校领导能够带领我们干出一番事业吗？我问问全校师生！我的回答是：能！因为南京不是在杨卫泽和季建业的领导下发展了好几年吗？

苍天啊，管兆勇和李北群不走，南信大将逐步走向衰亡。你还爱这所学校吗？

(XYS20190111)

