---
layout: default
Lastmod: 2021-06-27T18:46:21.182080+00:00
date: 2021-06-26T00:00:00.000Z
title: "如何評價日本當年的「大東亞共榮」戰略？"
author: "尤尼威斯"
tags: [日本,								習近平]
---


### 品葱用户 **尤尼威斯** 提问于 6/26/2021
    
仔細看了一下「大東亞共榮圈」的設計，這不就是亞洲版的歐盟？  
假如當時日本不去打美國，東亞共榮圈應該已經實現了吧？  
  
現在中日韓好像也在搞自貿協定，當然習近平在的時候是肯定搞不成啦，除非中國民主化。  
不過東亞地區的人都比較重視教育，也比較會搞經濟。  
假如真的東亞共榮的話，世界會不會更好呢？
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
你搞錯了.....  
世上方2種體制,一是民主體制(倒三角),一是崇拜體制(正三角)  
一個是人民是國家的主子,一是人民淪為韭菜奴隸被洗腦收割還喊萬歲.....  
前者有美國,日本,南韓,台灣,澳洲,加拿大,英國法國,北歐;後者有北韓,中共,納粹,軍國日本,伊斯蘭伊朗,共產蘇聯.....  
  
後者不過是正三角的剝削體制,披上了偉大光明正正確的糖衣"謊言",並用暴力"恐懼"....使人民陷入斯德哥爾症罷了(韭菜愛鐮刀;愛上搶匪的現象)....  
所以,大東亞共榮圈=中共的人類命運共同體=畫大餅並用暴力讓人民跪下任其收割還喊萬歲的謊言罷了............不可取~
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-25
        
「大東亞共榮」背後的意識形態是泛亞主義。它的歷史想像是英國殖民主義對黃人是不公正的、甚至是愚昧落後的；而人類的文化裡面，有四千年歷史的中華文化是遠比其他文化更優越的。這類似於港英時期長大的大中華膠廢老的歷史觀。持這種歷史觀的人，恐怕無論如何，最終都難逃落入中共手中的下場。  
  
【推演】  
  
我們來推演一下。如果當年的昭和天皇突然醒悟，強力扭轉日本帝國的外交，不與德、義結盟，不偷襲珍珠港了；那麼，日本帝國在短期可能會獲得一個類似於凱末爾主義土耳其的生態位。土耳其當年雖然也在意識形態上和德、義走得很近，但是其政界認為與美、蘇軍事對抗是死路一條，因此在二戰期間維持了中立，並且暗中協助美國。  
  
美國在二戰結束後將土耳其納入了北約（1952）和關貿總協定（1951）體系，使得土耳其進入了30年經濟奇蹟期。此後土耳其伊斯蘭主義復活，走了一條去西方化的現代道路。  
  
如果日本帝國選擇了二戰中立，那麼戰後的美蘇第一場熱戰可能會在滿洲國爆發，然後雙方以西安為中點，從東北到西南的方向劃定軍事分界線。然而，沒有通過抗日強化自身權力的總統蔣中正，並不能一統軍閥割據的南中國。  
  
1950年代末，歐洲和拉美的對抗緩和後，南中國的不穩定局面可能會在中共白手套「南中國民族解放陣線」（NLF）的武裝顛覆下陷入動亂。1963年，美國不再容忍蔣中正的低人權獨裁，導致他被刺殺。1965年，美國海軍陸戰隊登陸江蘇，與南中國境內的共軍游擊隊開戰。  
  
此後，美軍與共軍血戰了4年。1968年，共軍發動「春節攻勢」，恐怖襲擊南京等大城市，並且配合親共西方媒體在美國煽動反戰情緒。美國總統尼克松決定開始「中國化」政策，試圖將南中國的反共戰爭責任轉移到中華民國國軍（AROC）的肩膀上。1969年，美國將其五十萬大軍撤離南中國。1972年，美國與中共簽署巴黎和平協約，雙方同意在南中國停戰。協約簽署後，中共立即毀約，北中國軍南渡長江。1975年，南京淪陷，餘下的南中國軍將士和政權支持者撤退到台灣。打了幾十年的中國內戰，以共產陣營的全面勝利告終。  
  
因此，這樣推演的結果，好像和我們所處的現實世界沒有太大的不同。不同的地方是：  
  

*   日本由於二戰中立，而維持了她自信的軍國主義意識形態。如同現實世界的土耳其，這一推演中的日本帝國將更加自信、更加保守，並且在20世紀末強勢轉右，以其制海權積極威懾中共。
*   中國的內戰由於直到1975年才結束，而內戰又造成了幾千萬中國人死亡，這使得一統南北中國的大陸政權人口更年輕、中共政權更穩固、中共國的國運將更長。
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-06-25
        
大东亚共荣是泛亚主义的产物。日本明治维新后，有极为强烈的扩张欲望，一方面是出于汲取更多资源的需要，一方面也是为了改善地缘环境，让东亚那两个垃圾邻居变得正常一些。它发动战争，占领中国和朝鲜，本质上是在对洼地进行秩序输出，试图改造落后的东亚大陆，它是吃亏的，数百万有生力量陷在中国的穷山恶水里面，得到的其实很少，它只需要占领满洲和东南亚就可以汲取足够的资源了，广袤而贫瘠的中原地区是没必要占领的，但它做了，就是因为泛亚思维，想改造邻居。  
  
二战后日本人的泛亚思维仍然存在，中国改开四十年，日本人送钱送技术送资源，就是想着中国以后会跟着美国走，会成为一个文明国家，日本做梦都想有这样的邻居，所以帮助中国特别积极，结果帮出来个习近平，估计日本现在人都傻了。  
  
所以只要中国不核平，东亚就不可能共荣，日本就永远要忍受旁边住着一个神经病。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-06-25
        
...大東亞共榮難道不是好聽一點的殖民嗎？  
  
雖然台灣韓國滿洲都發達了，當地人的生活水平也提高了。但始終都是二等公民，人都是不患寡而患不均的，不怕大家都沒飯吃怕其他比你吃的好。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2021-06-25
        
你認為希特勒治下的歐洲是不是歐盟的前身？  
  
大東亞共榮跟人類命運共同體是一個東西。
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2021-06-25
        
你想多了，日本的大東亞共榮圈在其軍國主義體制下以及與當時自19世紀以來極為盛行的社會達爾文主義，強國有權支配弱國而無視後者主權等利益的思維，必然不會成為歐盟。歐盟是歐洲成員國共同書寫二戰後歷史、擁有相同價值觀，彼此之間主權平等，為了聯盟的共同利益根據憲章出讓部分主權，日本的大東亞共榮圈就是現在習近平所謂的「人類命運共同體」前提是結盟者要圍繞著盟主的利益為中心。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-06-26
        
大东亚共荣，理想是很美好的，现实则是有很多日本对亚洲国家的歧视和殖民政策。  
原因就是当时的日本太穷，日本本国的居民也只是勉强吃饱饭的程度，无法通过消费带动亚洲的经济，而且也没钱投资亚洲国家的基础设施，所以异化成了日本对亚洲国家的掠夺。  
如果这个政策晚50年，等到日本经济腾飞之后再实行，结果会完全不一样。
        
                

### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-06-27
        
纯粹就是怕了中华民国和苏联了，当时苏联和中华民国国力迅速增加，再给中华民国十年以老蒋和欧美苏的亲热程度他个大日本很快就成明日黄花了。而且大东亚共荣的失败其实也有好处那就是整个中华民国的地位的提升。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-25
        
不過日本軍國主義思想膨脹，建成的話就會是類似“大泰國”那種君主獨裁，如果統一不好，那麼整個亞太都是“緬甸”這種狀況，到處軍閥割據。或又像一戰前的歐洲那樣。  
  
日本核心沒有民主，也無法變成歐盟這樣。當然肯定比現在的中共好一點。
        
                

### 品葱用户 **云云** 评论于 2021-06-26
        
不要看名字。  
  
看名字，就以为是什么，才容易上当。共产主义骗了多少人。
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 2021-06-26
        
“人类命运共同体”的初代版本，萨格尔王不辱使命
        
                

### 品葱用户 **清流** 评论于 2021-06-27
        
虽然当年日本的大东亚共荣圈是殖民主义的作为，日本当时就是以振兴亚洲作为占领整个亚洲的借口。但是也并不妨碍日后亚洲融合的可能性。  
  
现在欧洲联盟、欧元、申根区就是来源于欧洲联合的构想，这种构想也是二战之前就有了。纳粹德国也曾以此作为占领整个欧洲的借口。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-06-26
        
一个险些把大和民族融入东亚粪坑的愚蠢计划，还好最后加速到珍珠港把日本从万劫不复的深渊拉回来
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-06-26
        
被中國的大一統帝國夢衝昏頭，中國化的結果。  
  
其實台灣最近好幾次被侵略都是中國，  
鄭成功、大清、中華民國、現在進行式的中共，  
大日本帝國這次追根究柢還是中國的鍋。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-06-26
        
假如只看字面意思大东亚共荣其实比其他画饼理论比如共产主义来的现实，当年亚洲满地的殖民地，殖民者在欧洲打成一片，理论上机会是有的，  
**不过**，现实经过我们应该知道，这东西在实施上和共产主义一样，都是说一套做一套骗人的，
        
                

### 品葱用户 **太阳照在月亮上** 评论于 2021-06-27
        
独裁专制社会，事实上确实比自由民主国家有更强的社会动员能力。因为整个社会的公共资源，比如警察、军队、宣传都有独裁势力控制，所以独裁国家更容易发动战争。大流行性疫情，本质上和战争一样；所以独裁专制国家在疫情初期，比自由民主国家更容易对整个社会进行管控，使得疫情减弱。  
       
      但事物都有两面性。独裁专制国家强大的社会动员能力，更容易导致战争，比如希特勒！更重要的一点，从社会发展的长远来看，独裁专政统治，使社会失去了多样性。因为独裁者掌握了绝大多数社会资源，使得不利于独裁者的个体、组织、思想无法生存。最现实的例子，独裁国家都会对国民的思想教育进行管控，这就使得自由思想无法发展，思想无法自由发展，创新就会逐渐枯萎！再比如：独裁国家对基础教育的统一管控，使得绝大多数按照一个既定的模式成长，结果培养的国民严重同质化，就出不了杰出人才。所以，有14亿人口的东方大国，培养出的人才不及人口不到1亿的英国，更比不过人口3亿的万恶美帝。  
  
      用熵的理论来概括一下：越自由民主的国家，整个社会的熵越大。熵为零的国家，就等于死亡！
        
                

### 品葱用户 **人民慈父斯大林** 评论于 2021-06-26
        
没有必要鼓吹日本。东亚本身就是个秩序洼地，其中也包含日本。又由于日本岛的长期封闭性，使得日本又成了洼地中的洼地，甚至有时候要向桂枝进口一些儒家文化一类的劣质秩序。生态系统的强度取决于规模，长期封闭的狭小的生态系统只会培养出退化的物种，并在封锁被打破后迅速被灭绝。西方世界（包括欧洲中东北非）是人类文明最大的生态系统，封闭的东亚、印度是次等系统，日本则比东亚更封闭，仅仅好于美洲。这就决定了文明发展的落差。  
正因为如此，日本才能在西方秩序进入迅速接受并抛弃旧有的一切包袱。然而几场胜利让日本人有点飘了，开始觉得自己如此牛逼不是因为学了西方，而是日本民族多么伟大。于是开始公然挑战西方世界的国际秩序，全然忘了是谁让自己如此强大。  
今天大家所喜爱的那个日本是战后接受美国全面改造的日本，是美国秩序在东亚的投影，这个投影甚至比美国本身还美国。二战后德日的发展就是这个原因。美国人自己在国内抓匪谍还要讲人权，还要被白左骂，在战败国直接毙了
        
                

### 品葱用户 **yzl931213** 评论于 2021-06-26
        
这其实就是看谁来主导，如果换中国来领导大东亚共荣，那小粉红们又是一种说法了
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-25
        
看不出被白人殖民跟被亚洲人殖民有什么本质上的区别
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-06-27
        
對支那來說是萬年一遇的福音改造計畫  
就跟有人拿著中獎彩票敲你家門說要跟你分享獎金一樣的事情  
可以說是上帝派來拯救支那的使者但被支那拒絕了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39744)

