---
layout: default
Lastmod: 2022-02-13T15:37:34.966912+00:00
date: 2022-02-13T15:37:34.966854+00:00
title: "新闻不能跑到前边，流言就会跑到前边"
author: "韩青说书"
tags: [丰县,流言,真相,解锁,精神病人,新闻,议程,可信性,福贡,韩青]
---

今天有些兴奋，丰县事件真相就要浮出水面了。

昨晚转发“偶尔治愈”的那篇报道时，我说到：

**这是第一篇真正意义上的报道。**既有对她老家福贡县亚谷村的探访，也有对她日后生活方式的探索，还介绍了2005年实施的“解锁”工程。

第二篇报道来自“路的另一边”，是铁木老师等人以公民记者身份采写的《寻找小花梅》。

  

他们找到了小花梅的近亲属，分别采访了她的舅舅、妹妹、表弟、邻居等人，还用手记形式记录了采访过程。

**一气读完，跟侦探小说一样，能看到怎么得出的结论。读完满满的苦涩，这家人都不容易啊。**

这两篇报道也被媒体同行转发，很多人也忍不住赞誉，用了“真正意义上的报道”一说。

**这种兴奋，一是因为逐步看到小花梅事件的真相，二是被老记者身上的新闻热情所触动。**

前几天得知小花梅老家可能在福贡亚谷时，我特意查了下地图，发现福贡位于怒江大峡谷中，东边丽江，西边缅甸，从丽江过去的话要绕个大弯从大理、保山过去，开车都要六个小时。

最后走的路线是219国道，这是中国最长的边境公路，有一万多公里，从广西东兴到新疆阿勒泰，很多旅游博主自驾走过，从亚谷村穿村而过，一旁就是常上中国国家地理的高黎贡山。

真想走走，探访一下，不过考虑到成本和风险，还有别的责任，很快否定了，期待其他人吧。

和朋友讨论过，丰县那边封得跟铁桶似的，很难有所突破，只能“曲线救国”了。而今，这种“新闻报国”的理想终于被老记者完成，可能，很多内心火焰未灭的记者都觉得与有荣光吧。

这两篇报道出来，因为求证的过程清晰可见，也可以反复查证，小花梅的身份、年龄及身世就不会有那么多质疑了，徐州调查组也可以暂时松口气了，不会再被无数的“不相信”淹没了。

**什么是新闻的价值？追寻可查证的真相，就是新闻的价值，而非发布不可验的定论。**

记者可以抵达第一现场带回信息，把人们从口水混战中暂时拽出来，除了事件真相，还能呈现社会现象的真相、时代变迁的真相，让讨论的议题更加聚焦，让人们的视野更加开阔。

遗憾的是，一些地方似乎遗忘了新闻报道的价值，以为靠情况通报就能替代新闻报道，靠“XX发布”就能取代新闻媒体，所以才会被这么多的“不相信”打脸。

**人们是否相信，一是看发布者的可信性，如果存在劣迹、还未道歉当然不会轻信。**

**二是看发布者的态度，如果其说法和处置能满足民众需求，可信度就会更高。**

**三是看发布过程的可信性，只有结论、没有论据也没有论证很难取信。**

**四是看调查结论是否和预想真相有冲突，冲突越大，证据就要越具体，逻辑就要越严密。**

这次丰县小花梅事件的四次情况通报，只有第四次通报部分实现了第一点和第二点，所以才会收到一些肯定和赞誉，但依然毁誉参半，就是因为弯不下腰，做不到第三点和第四点。

**而在地方性公共事件当中，外地媒体很容易就能做到这四点，可信度天然也会更高。**

但这次丰县事件中，我没有看到任何有关于当地情况的调查报道。对一个地方来说，现在有疫情防控的杀手锏，不让真相飞出来很容易做到，但却管不住暗流涌动的流言。

这次丰县小花梅事件之所以流言那么多，比如，是会说英语的大学生，牙齿是被一颗颗敲掉的，舌头被割了半截，被多人强奸虐待，在医院要被进行脑手术，等等，不就是因为外界关注者进不去村、也见不到人嘛！

  

**越是看不到，就越容易怀疑背后有阴谋、有勾当。**

新闻没有跑到前边，流言就会跑到前边。要怪的，不是流言为啥这么凶，而是新闻为啥这么怂。之所以用的是流言，不是谣言，就是因为真相没有出来并被认可之前，就没有谣言一说。

**新闻的第二个价值，就是引导议程。**

  

媒体报道的真相可以起到议程引导作用。

比如，“偶尔治愈”提到的686解锁工程。2006年的河北精神疾病人员流行病学调查中，发现全省被关到笼中和被铁链锁住的精神病人有十多万人。

以此为线索，可以发现一些省份在重症精神疾病解锁方面的年投入只有区区数百万，而第一年全国投入的686万，均匀到每个重症精神病人身上，每个人一块多，还不够配把钥匙。

这样就能发现问题所在。小花梅被镣铐锁住的背后，有全国上百万重症精神病人被关锁。就是因为中央财政投入不足，社会各界重视不够，才会有这么多的镣铐和牢笼。

媒体刊载的评论也可以起到议程引导作用。

  

在相互对立、相互怀疑的情况下，很容易形成多方共输的局面，“你不信我不说谁也不管”，如果这时有相对中立客观、经得起推敲又赢得住信任的评论，就可以把各方力量往善意方向引导，往解决问题的方向引导，争取多方共赢。

遗憾的是，这次丰县小花梅事件中，很少看到哪家传统媒体刊发相关评论，而绝大多数自媒体却在真相未清、问题未明的情况下以毋庸置疑的语气发表观点，还赢得一众网友叫好转发。

把良币都驱逐走了，劣币自然会占领占地。这样下去，结果可能是大家都输。

**真正的媒体不是单向传声筒，而是双向转换器，不是万花筒和哈哈镜，而是望远镜和显微镜。**

这次丰县事件中，我们见证了传统媒体的萎靡和流言浮论的蓬勃。让人唏嘘，更让人无奈。

幸而，几位记者的报道为新闻理想挽回了一分荣光，也让悲观的事件结局走向另一个方向。

**这也说明，真正的新闻，依然能够影响今天。只要火苗不灭，一夜便可燎原。**

  

相关链接：

  

[丰县事件通报：为什么我们更需要公益视角？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3ODExNQ==&mid=2673305312&idx=1&sn=3090683f4d4628d7d23f4b5566b53028&chksm=8d724facba05c6ba2529a46d333596f0cf524cf9f5aaab5961899aeba3f3ca06ea7e8de5321e&scene=21#wechat_redirect)  

  

[讨论丰县事件，为什么我们需要残障视角？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3ODExNQ==&mid=2673305302&idx=1&sn=46f186ac0ff0373d1570c748ab811855&chksm=8d724f9aba05c68c293dd759bf17330337193b02721a0a4c2803e2e8a2f141118a5cbcc042c9&scene=21#wechat_redirect)  

  

[丰县事件：我走访过的农村智障家庭](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3ODExNQ==&mid=2673305297&idx=1&sn=5368b48263c872d63fbe6c42b0197394&chksm=8d724f9dba05c68ba46d57b8ce81a46436ba3ad23367ec5a6877de674362561dc02dcdd43bd3&scene=21#wechat_redirect)

  

  

韩青，公益人，设计师。  

  

“故事交换”和“自在学园”项目主理人，曾参与发起抗疫残障义工网络、益动中原救灾团队等。

韩青说书

阿弥陀佛

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

阿弥陀佛

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

