---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:14:38.603331+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "如何评价今天中国驻外使馆说要去中国的人持有双阴性的报告才能登机？"
author: "HKGTPE"
tags: [吹牛逼,生活]
---


### 品葱用户 **HKGTPE** 提问于 11/1/2020
    
本人第一次发帖，请多指教  
我就想问问各位对这个问题怎么看  
以及这个政策的具体细节是什么（貌似我这里东航南航的官网现在加载困难）
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-01
        
为了保护中共家族的利益。  
  
疫情爆发以后，各国都设置了出入境航线管理，导致航线爆减，以美国到中国为例，机票大概要30000-150000人民币。在这种情况下，航空公司也严重相对以前亏损，因为每三个座位只允许坐一个人，而且航线的调度，飞机的停放，机库占用，航组人员安置，都是钱。  
  
8月份以后，随着疫情控制力度增大和疫情传播受控，每个航空公司的航线都有增多，大家为了弥补以前的损失，都想增多运客量，但是总承载、飞机和机组的成本无法变动，只能靠增多航线来盈利，于是纷纷运营各种转机，甚至截搭航程。  
  
但是我们知道一条线，比如西雅图-多伦多-北京，或者芝加哥-东京-深圳，他的总旅客数有限，而且你航线一多，选择多了，大家就要选便宜的买了。10月初，美西到北京的机票已经出现部分3000-9000元的了，而且航空公司之间还要竞争。  
  
为了避免竞争，消除消费者的选择权利，达到垄断，让国内航空公司独大，那么就只能借疫情为名，政策上设立障碍，让其他航空公司尤其是转机的，无法参与这个游戏。  
  
就有了这次检测新规。  
  
首先第三国转机没有一个机场同时提供这两项检查，  
那就是逼着你要么第三中转国，申请签证+逗留15天+多次检测，然后到中国再做一遍。 要么你就飞直航。  
  
而直航飞机很多都是中国运营，而且中共可以通过控制IRC和IgM指定检测地点（见各地大使馆名单），和检测时间以及上传程序的时间来随意控制客流。 最终导致：  
  
你要么回不去国，要么就坐超级贵的王岐山或者其他中共家族控制的航班。  
  
懂了吗？ 共产党的贪污从来都不是新闻报的谁谁谁收钱了，共产党最大的贪污都是这种表面上看不出来，完全合法的垄断性贪污。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-01
        
就是故意刁难  
需要所在国核酸检测和IgM抗体检测两个结果，都得是在之前48小时内  
第三国转机的话还得在第三国测这两个（所以基本不可能）
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-01
        
总加速师：「黑也给我黑在外头，以备将来听用。诸君多多努力，艰苦奋斗下去！」
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-01
        
发扬了中华传统文化里的处女情结。你不仅不能带病毒，你还不能和病毒发生过瓜葛！要感染，只能在支那感染！
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-02
        
为了保障人民的生命安全，防止输入病例造成新一轮传播 ✘  
  
为了维持“党国抗疫有力”的谎言给领袖脸上抹粉，海外公民的权益不值一提  ✔
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32915)

