---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T16:39:20.724427+00:00
date: 2020-07-31T16:39:20.724373+00:00
title: "诶呀，你论辩怎么这么没有灵魂呢"
author: "pirateWu"
tags: [仁兄,生疮,喷子,贫嘴,一文不值,模板,稿费,卖国贼,段子,危难]
---

鲁迅在很多年前写过一篇文章《论辩的魂灵》，看过后深感好玩，后来在微博上看的“论战”多了，觉得这些“论战”都深深地继承了中华民族关于论辩的传统模板。

二十年前到黑市，买得一张符，名叫“鬼画符”。虽然不过一团糟，但帖在壁上看起来，却随时显出各样的文字，是处世的宝训，立身的金箴。今年又到黑市去，又买得一张符，也是“鬼画符”。但帖了起来看，也还是那一张，并不见什么增补和修改。今夜看出来的大题目是“论辩的魂灵”；细注道：

“祖传老年中年青年‘逻辑’扶乩灭洋必胜妙法太上老君急急如律令敕”。今谨摘录数条，以公同好——

　**　“洋奴会说洋话。你主张读洋书，就是洋奴，人格破产了！受人格破产的洋奴崇拜的洋书，其价值从可知矣！但我读洋文是学校的课程，是政府的功令，反对者，即反对政府也。无父无君之无政府党，人人得而诛之。”**

**“你说中国不好。你是外国人么？为什么不到外国去？可惜外国人看你不起……。”**

**“你说甲生疮。甲是中国人，你就是说中国人生疮了。既然中国人生疮，你是中国人，就是你也生疮了。你既然也生疮，你就和甲一样。而你只说甲生疮，则竟无自知之明，你的话还有什么价值？倘你没有生疮，是说诳也。卖国贼是说诳的，所以你是卖国贼。我骂卖国贼，所以我是爱国者。爱国者的话是最有价值的，所以我的话是不错的，我的话既然不错，你就是卖国贼无疑了！”**

“自由结婚未免太过激了。其实，我也并非老顽固，中国提倡女学的还是我第一个。但他们却太趋极端了，太趋极端，即有亡国之祸，所以气得我偏要说‘男女授受不亲’。况且，凡事不可过激；过激派都主张共妻主义的。乙赞成自由结婚，不就是主张共妻主义么？他既然主张共妻主义，就应该先将他的妻拿出来给我们‘共’。”

“丙讲革命是为的要图利：不为图利，为什么要讲革命？我亲眼看见他三千七百九十一箱半的现金抬进门。你说不然，反对我么？那么，你就是他的同党。呜呼，党同伐异之风，于今为烈，提倡欧化者不得辞其咎矣！”

“丁牺牲了性命，乃是闹得一塌糊涂，活不下去了的缘故。现在妄称志士，诸君切勿为其所愚。况且，中国不是更坏了么？”

“戊能算什么英雄呢？听说，一声爆竹，他也会吃惊。还怕爆竹，能听枪炮声么？怕听枪炮声，打起仗来不要逃跑么？打起仗来就逃跑的反称英雄，所以中国糟透了。”

“你自以为是‘人’，我却以为非也。我是畜类，现在我就叫你爹爹。你既然是畜类的爹爹，当然也就是畜类了。”

“勿用惊叹符号，这是足以亡国的。

但我所用的几个在例外。

中庸太太提起笔来，取精神文明精髓，作明哲保身大吉大利格言二句云：

中学为体西学用，不薄今人爱古人。”

就在刚刚，一位仁兄评论了我的一篇关于六老师的文章——这是我昨天复习毛概觉得枯燥，然后爬起来随手写的，由于之前打过一些辩论赛，所以虽然文章写的比较信手，但自认写的还算得上通顺，今天早上起床后又看了一遍，虽然觉得有些地方有点瑕疵，但整体还算得上比较有逻辑。（大家想看就看了，就在同一个文集，写的一般，想看就去看看，不想看也无妨，反正在这里我想写的是一些关于辩论的东西）

这位仁兄的评论一眼望去，让我惊为天人。

品评小丑跳舞，也不失为人生一大乐事——恰好，正如这位老哥说的，我就”**贫嘴喷“**反正”**没人看“**，自娱自乐啦。

**以下原文**

人贫本事挣的名声，你就贫嘴喷结果还没人看，你有什么资格说人家不好？你真的了解他吗？人家人品好与不好与你何干，你就是天生出淤泥不染的人吗？之所以章老师会变成这样不都是你们捧的吗？当你们把他捧的高高的之后人家做出了一点让你们看不惯的事情你们就把他摔得如此一文不值，可笑，段子手和喷子我真的不明白你们为了那么点稿费就大费周章的写出这么多字，如果有一天国家再次陷入危难，恐怕第一个死的就是你们这样狗屁不通的跟风狗。

**以下本人赏析**

人贫（**根据我的考据，这位仁兄是想打”凭“来着，但瑕不掩瑜，一个错别字掩盖不了这段浩浩荡荡，呼呼带风，令人大呼精彩的评论的耀眼璀璨夺目之光芒**）

本事挣的名声，你就贫嘴喷结果还没人看

（**这句话石破天惊，惊为天人，开篇立论，先总起全文，深刻地将本人与六老师进行了对比，从而得出本人算个毛线的结论。一句“没人看”深深地戳到了我的痛点。**

在这说一下，我是上个月刚学pr，然后来b站玩玩，凭自己的兴趣，做一些自己喜欢的东西，本来就不求别人看。没人看落得个清闲随意，何况b站除了审核有点一言难尽，打字界面还是挺友好的，就来闲的没事写写东西，谁求别人看了？我自己分析稿件还不知道做那些东西能吸引眼球？我写啥剪啥就凭兴趣，管你p事）

你有什么资格说人家不好？你真的了解他吗？

**（这句更为精彩，有多精彩，请参照微博上的“你知道xxx有多努力嘛，你凭什么说他不好？你了解过他么”这么简单的两个问句，将六老师抬高到了当代小鲜肉的高度）**

人家人品好与不好与你何干，你就是天生出淤泥不染的人吗？之所以章老师会变成这样不都是你们捧的吗？当你们把他捧的高高的之后人家做出了一点让你们看不惯的事情你们就把他摔得如此一文不值

**（这句他妈的简直就是微博上从创始到如今，对某些艺人的公用模板啊，请参照“谁年轻没谈过几次感情”“你们之前一点错误都没有犯过？”**“关注作品，其它的我们不约！！！”ps：我的天呐，这位仁兄凭一己之力将自己的爱豆六老师抬高到了和当代红透天的某些艺人的高度。关注作品，其他我们不约，诶呀，这可真是至理名言啊！对了，顺便说一下，我没想到在你的观点中，六老师有今天都是我捧得，我完全不记得当年猴年春晚我要要求他上。在这里，我向六老师道歉，sorry，你能有今天，都怪我捧坏了你？你们几个师徒当时对杨洁老师忘恩负义也怪我——虽然当时我还在我妈肚子里。****

****把他摔得一文不值？在我写的文章里，我全程说两码事分开，演技我是服得，人品我是看不惯的，并且一条条也详细论证了。不知道怎么就把他摔得一文不值了。**）**

可笑，段子手和喷子我真的不明白你们为了那么点稿费就大费周章的写出这么多字

**（总结全文，得出结论：你的观点和我不一样，ok，好，你是水军喷子。划重点，这可是微博最常用的模板之一，你是水军，你是段子手，你是喷子，随着他语气的一层层加重，本人的身份则在一层层递进，我也不知道我到底是水军啊，还是段子手啊，还是喷子，可能是三位一体吧，我也不知道为什么一天下午爬起来在电脑前面随便写了一些随笔就成了水军，我也不知道到底有哪一点稿费，我想问下，去哪领啊？六学研究会给发么？跪求兄弟给我一个要稿费的地址。真的跪求。）**

如果有一天国家再次陷入危难，恐怕第一个死的就是你们这样狗屁不通的跟风狗。

**(这句是灵魂，升华全文。看到这里你是不是觉得莫名其妙，为啥突然好好地我就要在国家危难之际第一个死了？注意啊，他的全文我没有动一个字，所以我也不知道“我第一个死”这个结论是怎么推出来的，还望仁兄不吝赐教。我猜猜啊，是不是因为我比较大义凛然，国家一危难，我直接就捐躯赴国难了？不对不对，仁兄的本意是骂我啊，在他笔下我不应该有这么高尚的品德。按照鲁迅先生的逻辑，这位东西，sorry，这位仁兄应该是想上升到我不爱国的角度，标准模板是这样的：￥#……#……%￥&￥，所以你不爱国，所以你是卖国贼，所以人人得而诛之，所以你要死。看来这位仁兄中间略过了很多推理啊，不过没关系，我懂你，你就想表达两点：1，我不爱国；2，我活该要不得好死。)**

分析完了，这是一段标准的批评文，起承转合都非常精彩，最后也正如鲁迅笔下的辩论者一样推出了一个结论：我不爱国，我不得好死。

这么多年，这群东西关于辩论没一点没长进。  

导致我一看鲁迅的文章，就猜到在这位仁兄的笔下，最后我要不爱国了。

老子爱不爱国是你说了算的？你算什么东西？

你告诉我，你算什么东西？

告诉大家，我很不幸地被id为“落英悬剑”的仁兄钦点为了不爱国人士

希望广大想批评别人但是不知道该怎么下嘴的兄弟向这位仁兄学习学习

**人贫本事挣的名声，你就贫嘴喷结果还没人看，你有什么资格说人家不好？你真的了解他吗？人家人品好与不好与你何干，你就是天生出淤泥不染的人吗？之所以章老师会变成这样不都是你们捧的吗？当你们把他捧的高高的之后人家做出了一点让你们看不惯的事情你们就把他摔得如此一文不值，可笑，段子手和喷子我真的不明白你们为了那么点稿费就大费周章的写出这么多字，如果有一天国家再次陷入危难，恐怕第一个死的就是你们这样狗屁不通的跟风狗。**

看到这，你就会有疑问了，不是在讨论六老师么？怎么结论是与六老师无关的？

没关系啦，我告诉你们哦，即使我在说的是七老师，八老师，他也会用一样的模板来反驳我

总之啊，在他心里，无论我的论点是什么，他得出的结论都是一样滴：**我不爱国，我要死。**

诶呀，可真是个辩论鬼才！

**幸亏您不掌握生杀大权，要不然每有一篇您看不顺眼的文章诞生，就有一位您看不顺眼的作者要凉凉了。**

我现在终于懂了许嵩的《我无所谓》里的那句对话了：

“你越说你无所谓，就越代表你有所谓”

“拜托，反驳我，可不可以有点创意”

拜托，批评别人，可不可以有点创意

论辩能不能有点灵魂

您接着反驳，我辩论队出身，只要我想，看谁说的过谁

不过我应该不想，我有那时间，还要写一写其它的在您口中**“贫嘴还没人看”**的垃圾东西呢。

**最后说一句把：我告诉你，一个人的年纪不应该成为他所依仗的东西，别拿年纪给我说事！**

**一个人值得我们敬佩，即使他年纪尚轻，也该得到尊重；一个人不值得我们尊重，就少在那里倚老卖老。**

本文禁止转载或摘编

