---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T23:27:59.646944+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "《天龙八部》、《还珠格格》以及缉毒片等国内电视剧中蕴含了大量共产党文化，各位怎么看？"
author: "极权之下无产权"
tags: [武侠,电视剧,中共]
---


### 品葱用户 **极权之下无产权** 提问于 6/27/2020
    
现在回想起来，国内的很多电视剧，都或多或少有意无意地反映了一些共产党文化。  
  
《天龙八部》中，慕容博让慕容复告诉萧远山他们是什么来历。慕容复道：“咱们慕容氏乃鲜卑族人，昔年大燕国威震河朔，打下了锦绣江山，只可惜敌人凶险狠毒，颠覆我邦。”慕容博道：“爹爹给你取名，用了一个‘复’字，那是何所含义？”慕容复答道：“爹爹是命孩儿时时刻刻不可忘了列祖列宗的遗训，须当兴复大燕，夺还江山。”  
  
这里的“敌人凶险歹毒，颠覆我邦”不就是现在的“邪恶的美帝亡我之心不死”吗？   
  
“兴复大燕，夺还江山”就是 什么中民族的伟大复兴。  
  
《还珠格格》中，皇后容嬷嬷多坏多狠，整天欺负小燕子紫薇。她们遇到了委屈与不公，只有皇阿玛能救他们。这种看多了就会产生“圣君情结”，进一步产生“反贪官不反皇帝”的思想，而自己确浑然不自知。  
  
警匪片/缉毒片，先是描写歹徒毒贩多么阴险狡诈、心狠手辣，然后写警察怎么一步步深入虎穴，与敌战斗，为民除害。看多了就会加深对警察的好感，而慢慢忘却了警察是国家(在中国是党）的暴力机器，是需要我们警惕小心的，而非什么爱戴、拥护、支持。
    
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-26
        
就查包衣此人政治立场来看，本来就是一贯投机分子，当年当舔狗郁郁不得志，后来创办报纸，最终得以舔共+外宣才得到大陆官方热捧。  
何况是能在大陆播放的影视作品，必然经过审核和某种程度阉割，更有甚者是直接迎合制造的题材。  
  
思想走到一路去才不奇怪。 何况查包衣自己为了逢迎和政治正确，也下了大功夫改了自己书稿多少次以致面目全非了。（当然也有很多是太多完全靠代笔写的不合他意）  
  

```
  
  
  
根据张圭阳著《金庸与报业》及《金庸与明报传奇》，明报创办人金庸称，报纸是老板的私器，不是公众的公器。又说：新闻自由，是报社员工向外争取的，而不是向报社内争取的。报社内只有雇主与雇员的关系，并没有谁向谁争取自由的关系。  
  
总体来说，查良镛透过明报呈现的4种精神，分别为：  
  
强烈大中华民族意识；高举儒家思想；反战；保守主义。  
  
  
  
  
这都是公认的了
```

  
  
  
 实际上现在很多网络作家也想走他的路啊。最近几届五毛培训班，很多江郎才尽的所谓网文大神比如天蚕土豆之流也积极参与的。  
  
刘慈欣这样的以前体制边缘落魄人，现在也有向余秋雨那样的御用体制当红文人和周带鱼靠拢的迹象了。  
  
只有这样才能在CCP严控的中宣，出版，影视作品体系里 求得更多的骨头。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-26
        
樓主想太多了......照這麼說，還珠格格第二部他們逃離皇宮是不是可以看作逃離封建主義束縛，追求人身自由，是資本主義萌芽呢？😅
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-06-27
        
中国电视剧均经过严格审查，所以肯定是“符合核心价值观”的。  
然而“圣君情节”和慕容复那套民族主义BS可不是共产党发明的，那些酸臭文人向来有这臭毛病  
警匪片的部分基本正确，这类片子确实会强化审查
        
                

### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-26
        
看历史记载，慕容氏擅长同室操戈和恩将仇报，而且担任被崛起的“主角”势力（苻秦、拓跋魏、刘宋）暴打的垫脚石身份，假如光荣未来要做十六国游戏，那诸燕应该和董卓或是三好氏的地位相仿。  
  
这段台词结合历史原型会让人觉得非常讽刺。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-27
        
還豬格格是台灣人瓊瑤寫的，天龍八部是香港查良鏞
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-06-26
        
我觉得有点过于牵强了吧 天龙八部还珠格格那个 与其说是党文化 倒不如说是中国传统文化就是这些个东西
        
                

### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-06-26
        
天龙八部那个就是正常的反应，还珠格格确实有圣君情节，但是你举的例子不符合
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-26
        
会不会反G反到风声鹤唳，草木皆兵了？还好我从小就比较不喜欢这类片子。还珠硬是一集都没看过。天八看了一点点，不过因为陈浩明很可爱。我也是够了。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-06-26
        
前面两个太牵强，你要说像人民的名义这种电视剧，或者类似的剧那是标准的红剧，各种抗战剧也算，不过国产剧这种东西我从来不看，时下国内的审查制度下能拍出来的电影电视都是些什么货色我很清楚
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27744)

