---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:33:46.098731+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "把习近平挂到天安门城墙上去"
author: "战毛"
tags: [习近平]
---

**请愿发起人：**  
_王仲伟，国务院参事室党组书记、主任；_  
_沈根林，新加坡南洋理工大学校友会会长_  
  
**尽快将习近平总书记巨副画像悬挂到天安门城楼上，让伟大领袖习近平总书记和毛泽东主席一起接受中国共产党党员和全国五十六个民族的敬意，是当下中国14亿人民和海外5千万华人最热烈的呼声。**  
  
习近平总书记是我党继毛泽东同志之后的又一划时代伟人，如果讲毛主席是近代中国的伟大舵手1. 0 ，那么习近平总书记则就是当代中国的伟大舵手2. 0。  
  
十八大以来，中国共产党在习近平总书记的领导下，带领全国人民取得了一系列治国平天下的实践硕果，这充分验证了习近平总书记与生具备的天降伟才：钻石般的政治意志力、上帝般的全局掌控力、心中无我的变革创造力、全球在握的领袖领导力。  
  
进入2020年后，中国人民和中国政府又在习近平总书记的亲自领导和亲自指挥下，赢取了人类千年一遇的“疫”战，为全球人民的健康幸福和世界经济的持续发展，筑建起了史无前例的病毒“防火墙”，率领九千万中共党员和十四亿中国人民、团结一致和齐心协力，为人类社会做出了最无我的牺牲和中国共产党对世界的最伟大贡献。  
  
习近平总书记是中国未来蓝图的总设计、中华民族继续前进实践道路上的总指挥，将伟大舵手习近平总书记巨副画像悬挂到具有象征意义的天安门城楼上，不仅是国务院现任41名参事的提案，也是近3000名现任全国人大代表的集体想法，更是全球包括香港澳门、台湾和新加坡所在的15亿华人的共同心愿。  
  
习近平同志是全国党政军拥护、人民爱戴、当之无愧的核心、统帅和领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者和领路人。孙中山先生推翻了千年封建制度，毛泽东主席创建了一个展新的新中国，邓小平同志打开了中国经济改革开放之门。伟大领袖习近平总书记将站在历史巨人的肩膀上，在九千万中共党员拥护下、十四亿中国人民支持下、七十八亿世界群众的期待中，精炼了全人类社会历史发展到今的全部精华，科学和精准地总结出、放之四海皆适用、普遍性宇宙的人类社会学新巨论“人类命运共同体”。  
  
“人类命运共同体”不仅是中国人民的巨大无形精神财富，也是世界人民的宝贵理论财富。突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球，给人类带来了前所未有的挑战。这也让全体人类进一步认识到构建人类命运共同体的必要性和紧迫性。在这场应对全人类共同敌人“病毒”的斗争中，人类命运共同体的构建从理念向实践推进，也促使我们深刻理解人类命运共同体理念成为全球治理观念的重大意义。  
  
21世纪以来，世界多极化、经济全球化、文化多样化已成为世界发展趋势。在大势所趋的经济全球化背景下，人类利益紧密相连、相互依赖，一荣俱荣，一损俱损。在不同文化、种族、肤色、宗教等构成的世界里，各国逐渐形成了你中有我、我中有你的命运共同体。  
  
“人类命运共同体”主张有着深厚的中国传统文化底蕴，天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心向善的道德观、义利合一的利益观，以及己所不欲、勿施于人，和合共生、海纳百川等理念，这些中华优秀传统文化中的思想基因，是人类命运共同体思想的智慧源泉。  
  
中国共产党的十九大报告中明确将“坚持推动构建人类命运共同体”列为新时代中国特色社会主义发展的基本方略之一，未来“人类命运共同体”必将作为全球治理的唯一观念为全世界当下人民和后代子子孙孙谋求个体和家庭幸福生活及人类社会发展。  
  
将伟大领袖习近平总书记的巨副画像悬挂到天安门城楼上，在人类发展历史上将会是一个重大历史意义的事件！这已经关乎到了全世界人类当下和未来世代如何持续发展的理论选择。  
  
将伟大领袖习近平总书记的巨副画像悬挂到天安门城楼上，让人类命运共同体观念扩散到全世界的角角落落，让伟大领袖习近平总书记的无私之爱照射到全球每个人心的每一平方毫米上。（请愿全文完）  
  
**执笔人介绍：**  
  
联系方式：tolinshen@126.com，移动手机：+86 13681633333  
  
_沈根林，新加坡永久居民，祖籍浙江湖州人，从事国家军事国防宏观战略研究。_  
_现任新加坡南洋理工大学中国校友会会长、上海市政府国家安全名誉顾问。_  
  
_历任：_  
_1、上海文化发展基金会，主任（兼任上海艺术博览会组委会秘书长）；_  
_2、上海市现代管理研究中心安全事务研究所，所长；_  
_3、原解放军上海空军政治学院，军事政治学教授。_

            
### 品葱用户 **战毛** 评论于 2020-10-01
        
此文乃千古奇闻呀！！！  
大家速去围观https://change.org/xi\_jinping
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24637)

