---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T07:28:13.777861+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "中共每年巨额的维稳经费都用在哪里了？为什么要迫害暂时对中共政权毫无威胁的辱包网友？"
author: "毛毛成"
tags: [公民,经济,心理,维稳,中共,辱包]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 9/13/2020
    
中共用每年超军费的经费不去改善民生，缓解阶级矛盾，反而抓一些对红色权贵毫无威胁的辱包网友和卖黄片的？有每天监视安分守己的普通公民的钱都可以买通不少反贼了，为什么中共要花这么大功夫监视压根就没想造反的辱包网友呢？能不能从社会学的角度分析分析？
    
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-13
        
这就跟宁愿一年拿600亿美金引进非洲留学生，也不愿把这600亿分给你国211们一样，权力过于集中之后，以个人化身而成的国家威信大于天。
        
                

### 品葱用户 **Tonychan** 评论于 2020-09-12
        
原因很简单，CCP是一个具有邪教意义的团体。邪教的特征之一就是教主不容质疑，以及必须无条件的绝对服从和不得侮辱教主的形象，在其治下的区域即便不是其成员也必须遵守。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-09-12
        
十恶不赦的大罪里有一条是大不敬  
小锤二十小锤二十
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-12
        
商君书： 以弱去强者，强。 让终芯的走狗管控 不安分子， 裆锅就厉害！  
辱包虽然威胁小， 人数多了，如何做“贵族”？ 如何腚于一尊？
        
                

### 品葱用户 **Spitter** 评论于 2020-09-14
        
一個外國政權就是一張國際組織中的選票，中共當然要好好拉攏了，至於國內奴隸們，沒有投票權，沒有選舉罷免權，只需加強黨國教育洗腦和強力維穩就夠了，簡單粗暴，不留情面，民生政策只是不得已而為的擠牙膏般的小小附帶動作，這就是自私賣國的中國共產黨的作為。所有我強烈建議嚴格限制或者取消非民選國家政府的代表在國際組織中的投票權！
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-14
        
辱包会让习近平在党内威望下降，从而不能形成一个强有力的统治集团，这个统治集团如果人心散了，中国就可能解体，冒出一大堆张献忠，然后把中国人当两脚羊来杀。所以辱包行为等价于杀掉一半中国人  
  
你可能觉得我在跟你开玩笑。我不是开玩笑的。这一切的根本原因在于习近平深度绑定共产党，共产党深度绑定中国人。习近平亡则共产党亡，共产党亡则中国人亡。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-09-13
        
因为中共领导人的权力获得是内部残酷斗争的结果，它既不像古代封建王朝一样按照血统和遗诏父传子，也不像现代民主国家一样是人民选出来的，因此这种权力没有任何合法性和公信力可言。为了维护这样的权力，上面必须不断实施恐怖和禁言，这样才能让权力越来越稳固。哪怕下面对自己有一丝一毫的不敬，包括乳包这样的，都会让统治者的威信大大降低，让他的政敌感到他的软弱和有机可乘。
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-09-13
        
道理跟毛時代質疑和取笑毛澤東的人會被槍斃一樣，一個至高無上的權威不容許質疑和幽默，因為兩者都會削弱權威。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-13
        
讓屁民活得好，還不會反天嗎？最好又蠢又窮，只要有最低生存希望，無限割韭菜才有保證。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30906)

