---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:37:40.836086+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "准备呼吁立法节约粮食，杜绝浪费了，是不是饥荒要来了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [饥荒]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 8/12/2020
    
【人民网评：加强立法 以刚性制度约束制止餐饮浪费】财联社8月11日讯，民以食为天。然而在餐饮业高度发达的今天，食物浪费问题愈发凸显。拒绝餐饮浪费，迫在眉睫。既要以立法建立刚性约束，更要在全社会大力营造浪费可耻节约光荣的氛围，以崇德守规使人们回归餐桌理性和文明。对于一个拥有14亿人口的大国来说，坚持一手狠抓粮食生产，一手狠抓厉行节约、反对浪费，无论面对什么情况，我们都有底气将自己的饭碗端牢。
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-12
        
其實我原本以為這只是口頭呼籲而已，但看了品蔥幾個在討論這話題的帖子跟新聞之後，我也漸漸地開始覺得中國飢荒要來了。（沉默）  
  
一開始，就我個人的觀點來說，我認為所謂的『杜絕浪費』其實就是消費習慣的問題，但即使減少浪費這也不代表中國人就有更多的錢促動消費帶動經濟成長。  
所以我起初真的以為這不過就是喊喊而已，但在我看了那個「n-1」之後，我發覺這已經不只是杜絕浪費的程度，而是從本質上減少糧食的支出。在這過程完全沒有提到復甦經濟，老實說這真的是很危險的訊號。  
  
幾乎可以認為這已經不只是口頭精神喊話了。  
如果是這種情況，我認為中共下一步出台的政策不出意外大概就是『禁止屯糧』，比如說每人一個禮拜或一個月只能買多少斤的米什麼的。  
  
……當然上面只是當成笑話的隨便猜測，如果真的發生的話我也會感到為難。  
總之希望不要發生吧。（寧靜）
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-08-12
        
春种一粒粟，秋收万颗籽  
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦  
  
才游一千米，又扛二百斤  
夜来睡大觉，包子吃多少
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-12
        
_居安思危，尽管我国粮食生产连年丰收，但对粮食安全始终要有危机意识，特别是今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。遏制餐饮浪费，迫在眉睫。  
_  
明明是居安思危怎麼下一句就變迫在眉睫了呢？我知道三峽幾年之後有可能崩塌，但今晚連夜打包家當跑路 的概念嗎？
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-11
        
会缺主粮，缺肉。  
但真正意义上饿死人不太可能的，高产作物太多了，比如番薯这类神物，可能城里人没见过，荒地上随便把根埋下去，又快又多。  
当然前提是当权者别乱搞，亲自指挥亲自部署些什么幺蛾子。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
「米饭整碗倒掉」？  
還好不是我家小孩，不然就會被抓起來打。  
  
——————  
這樣也好，環保愛地球嘛。不然這輩子倒掉的餿水死掉的時候是要把他們全部吃完的喔？  
  
至於飢荒......中國地大物博，怎麼可能會有飢荒？（棒讀）
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-12
        
大家要团结起来内循环 内循环是防止粮食浪费的最佳方案
        
                

### 品葱用户 **red_belt** 评论于 2020-08-12
        
分享一个情况。去年，西南搞扶贫时，去调查的人员必须买一点肉去看望农民，不然农民根本见不到。因为农民整天在田里工作，种出来的东西吃都吃不够，更别说卖掉赚钱。这些调查人员要是不买点东西稿酬农民，还浪费他们的时间务农，农民都躲着不想见到这帮人。  
  
再加上政府还在征地，城市周边原来的大型养殖场（牛猪羊）都被拆掉了。农民只能养鸡养鸭，但是因为水污染严重，鸡鸭越养越少。除了某些搬迁到八线城市的自动化大型养殖场，南方（湖南，云南，贵州，广西等）很快就难以做到肉类自给了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-12
        
“餐饮浪费现象，触目惊心、令人痛心！”习近平总书记近日对制止餐饮浪费行为作出重要指示时，这样指出。他强调，要加强立法，强化监管，采取有效措施，建立长效机制，坚决制止餐饮浪费行为。要进一步加强宣传教育，切实培养节约习惯，在全社会营造浪费可耻、节约为荣的氛围。  
  
民以食为天。作为一个餐饮大国，源远流长的饮食文化一直是中国人的骄傲。然而在餐饮业高度发达的今天，食物浪费问题愈发凸显。数据显示，2018年全国餐饮业人均食物浪费量为93克每人每餐，浪费率为11.7%。2013年至2015年的调查数据显示，我国餐饮食物浪费量约为每年1700万至1800万吨，相当于3000万到5000万人一年的口粮。如此巨大的食物浪费，令人痛心。居安思危，尽管我国粮食生产连年丰收，但对粮食安全始终要有危机意识，特别是今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。遏制餐饮浪费，迫在眉睫。  
  
习近平总书记一直高度重视粮食安全，提倡“厉行节约、反对浪费”，多次强调要制止餐饮浪费行为。党的十八大以来，从开展“光盘行动”到印发《关于厉行节约反对食品浪费的意见》，提出要杜绝公务活动用餐浪费、推进单位食堂节俭用餐等，“舌尖上的浪费”现象有所改观，特别是群众反映强烈的公款餐饮浪费行为得到有效遏制。但客观来说，一些地方餐饮浪费行为仍然存在，部分领域浪费现象禁而难绝。尤其是在饭店、企事业机关和学校食堂等重灾区，米饭整碗倒掉、菜肴只动了几口，类似场景天天上演。  
  
“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，中国传统文化中自古就有对食物的敬畏，但为何食物浪费现象屡禁不止？中央三令五申、各级也都出台文件，但为何落实起来仍困难重重？原因是多样的。现实中，一些人出于虚荣心、爱面子、讲排场，婚宴接待、商务宴请时“只有剩下很多饭菜，才能显出主人的热情，否则就会让宾客感觉不真诚”。有的人缺乏节约意识和科学膳食观念，对粮食浪费行为不以为然，甚至觉得理所应当。除此之外，缺乏约束性措施和惩戒机制，也造成了管理缺位，监管者只能口头上倡导，对浪费行为无法进行及时、有效的制止。  
  
坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，各地区各部门必须在思想上高度重视粮食浪费的危害性、在行动上采取更有力举措、在落实上下大力气。既要以立法建立刚性约束、督促习惯于浪费食物者改正，更要在全社会大力营造浪费可耻、节约为荣的氛围，以崇德守规使人们回归餐桌理性和文明。  
  
不久前，联合国发表《 2020年世界粮食安全和营养状况报告》，预警全世界将迎来50年来最严重的粮食危机。报告指出，受新冠疫情和全球性蝗灾的影响，今年25个国家面临严重饥饿风险，将有6.9亿人处于饥饿状态。对于一个拥有14亿人口的大国来说，坚持一手狠抓粮食生产，一手狠抓厉行节约、反对浪费，无论面对什么情况，我们都有底气将自己的饭碗端牢。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-11
        
说屯粮吧，米放久了也会坏，不可能指望靠着存粮坚持个大半年多少年的，如何是好呢？
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-08-12
        
屯了米，今年多雨潮湿，长了米虫  
  
饥荒不可能的吧，粮食涨价到有可能
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-11
        
因为韭菜洗脑洗傻逼了,中共也担心韭菜自信心强大,饿肚子也要打美帝,觉得中共会给他饭吃,真到那时候中共的粮食优先供给军警不会管韭菜,所以要从立法层面节约粮食了.
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-08-12
        
萨格尔王真加速奇才，啥鸡毛蒜皮的事都要立法以正视听，再结合之前的国旗法草案追究刑事责任，，今后在桂枝浪费粮食是不是还得枪毙。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-13
        
品葱上面有不少人说“节约粮食是环保”，我个人不敢苟同。固然浪费粮食是一种缺乏教养的行径，但是与环保并无关系。食品是完全可降解的垃圾，还可以用来做肥料，对环境没有任何损害。  
  
以现在世界的农产品产量，浪费粮食是有好处的，不然各国农民都会很惨。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29702)

