---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:48:13.345831+00:00
date: 2021-01-18T00:00:00.000Z
title: "那些既了解中共黑历史和统治手腕又拥护中共统治的知识分子到底是怎么想的？"
author: "疯狂的宇宙"
tags: [小粉红,								知识分子,								精赵]
---


### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 提问于 1/18/2021
    
我说的这类人不是胡锡进、金灿荣这种既得利益者，舔共无法给他们带来多少实际利益，他们对中国历史、世界历史都了若指掌，以他们的知识阅历也能完全了解中共统治的残酷性。但这些人就是喜欢舔共，这种行为到底是什么原因驱使的？是不是只要干翻美帝，不论执政者是谁，中国人的生活一定就变好了？
    
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 
        
你举个例子看看？
        
                

### 品葱用户 **温柠萌** 评论于 2021-01-18
        
我亲戚有不少是知识分子，我拿其中一位做过习仲勋文员的人举例：  
  
如果是一个知识分子，老两口可以拿着还不错的退休金，顾个5000的保姆，享受70-90报销的医保，住着国家分的房子。  
  
中国的高速发展建立在城乡剪刀差上，像苏联一样，建国初期剥削农民进行了初步工业化。如今依然是剪刀差，用教育把农村的高素质人才弄到城里做996廉价工程师，低素质人才做12127工厂劳工。年纪大了，男的做保安，女的做保姆。老了就变成了孤寡老人。  
  
回到上面所述，老同志们的退休金、医保都是廉价工程师支撑的，保姆是农村留守儿童出让的，房子是从无数个六个钱包里挤出来的。但是前者有话语权甚至还是老干部，后者除了贴吧发发贴抱怨，吸着快手、抖音的奶头乐高呼大国崛起外，什么都没有。  
  
我这位亲戚时常骂，说习近平没文化、共产党当年杀了刘志丹，坏！  
  
但是呢？没有但是。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-17
        
一  
“我就是饿死，死外边，从这里跳下去，也不会吃你们一口东西！”  
“真香。”  
  
二  
“我本想这样拒绝他们。”  
“但他们给的实在太多了。”
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-01-17
        
**“专制国家乐于提供有限的资源让大众争抢，让他们疲于奔命而无法思考其他，以达到维护统治的目的”**  
  
这是一种极其有效的方式。可以看看墙内青年教师的竞争，你们或许会懂的
        
                

### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 2021-01-18
        
如果知识分子为受剥削最严重的底层发声，最大的可能就是像方方一样被底层人骂得狗血淋头。反而是残暴的祸害死几千万底层农民的毛魔鬼毛泽东的画像贴在他们的墙上供拜。只要共产党愿意杀几个资本家，把少部分利益分给他们，他们很乐意跟共产党吃香喝辣，并奉献上自己的灵魂。我现在一点儿也不同情中国人，这个垃圾民族应该被直接核平了，不要污染别的民族国家了。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2021-01-17
        
中国人被洗脑了，洗脑的威力你不知道有多强大？一个人从小到大接受的都是这样的土匪观念，他就会觉得土匪的做法是天经地义的。  
共产党制定了社会的规则，这些规则体现了只有服从共产党领导，只有拥护共产党才来有更好的发展空间，有更好的前途和更好的物质、受尊重的条件。在这些层层因素下，大家都只好认为服从共产党是天经地义的，按照共产党的要求去做是必然的——没有什么对不对，共产党的话就是对的。
        
                

### 品葱用户 **泡泡龙** 评论于 2021-01-18
        
这不是很明显吗？品葱上的诸位，有几个不是父母给中共干活赚的钱？反美是工作，留美是生活，同样的，反共是生活，舔共是工作！就像上面说的。“有能力获得这些知识的人都算是既得利益者啊，从广义上讲，你国绝大多数有翻墙能力的人都算是既得利益者，你葱就更不用说了”。  
孙中山反清革命那时候，在海外捐款给孙中山的洪门子弟、华工、南洋资本家，那才是真正的既关心中国命运，又跟中国统治者毫无利益瓜葛的，对应现在，就是遍布世界的福清帮、潮州帮，他们又怎么会上品葱？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-17
        
不挖空心思24小时抢着买房就不是我匪合格韭菜。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-17
        
什么叫喜欢，既得利益者的身份需要舔共来维持啊，毕竟它的来源就是土共，不然呢，哪有吃你的还骂着你这等好事，什么叫爱国是工作，这就叫爱国是工作
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-01-17
        
因为有能力获得这些知识的人都算是既得利益者啊，从广义上讲，你国绝大多数有翻墙能力的人都算是既得利益者，你葱就更不用说了。对这种人我倒是没什么好说的，得利者维护给出利益的人是可以理解的事，坏就坏在那些被欺凌和被侮辱，同时还维护欺凌侮辱者的人。前者只是打击自己的对手，后者让所有人不知所措。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-17
        
以前有各种各样奇葩理由，金岳霖为了给林徽因守墓都能写一大堆恶臭不堪的文章歌颂毛腊肉  
  
现在的情况则是国家经费多，政治方面说几句违心话不影响恰烂钱就行
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-01-18
        
這類奴性的人，心態是中共很強大，反抗不到，反抗只會死，餓死也比反抗好的心態。  
  
但坦白說，如果是出賣靈魂，這類人的靈魂賣得最賤。
        
                

### 品葱用户 **Tso15787** 评论于 2021-01-17
        
最不平等的國家, 得到最大利益的機會才越大  
越貪心的人 在這樣的國家才越有利
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2021-01-18
        
入关之后自有江南大儒歌功颂德，中共入了中国的关
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-01-18
        
他们很清楚，中国和中国人已经没有任何选择了。苏联能有和平解体的下场是俄罗斯人真的愿意给象征符号注入政治资本换来的结局，中国人却只把象征符号当做玩弄各国的手段。我们设想一下吧，即便中国真的愿意改悔，还有什么符号能够象征中国改悔？经济制度可是共产主义理论的根本。  
WTO不仅仅是对中国的考验，也是对中国人的考验。建制派还没有幼稚到认为给共产党一点钱就能让他自愿交出自己的头颅，这笔钱的作用是给中国民主主义者增加和中国共产党进行博弈的政治资本。同样杀一个奴隶，杀工奴和杀农奴损失是不同的，市场经济下受到的损失和计划经济下受到的损失也不同。但中国人收了这笔钱后没有做到仓禀实而知礼节，还搞出了经济增长优先于民生发展这套东西。  
为什么美国在疫情中反应缓慢、受损严重？因为决断是主权的证明，而美国在征服世界的过程中失去了自己的主权，将一切世界的问题变成了美国的问题，美国人如果想捍卫美国自身的圣洁只能割除腐肉。现实如此，除了相信骆驼神力无穷以外别无他法，打倒美国与中国人的生活会不会更好没有关系，而是一种彻头彻尾的自保行为。  
品葱很喜欢谈德日，好像同盟国领袖各个都是慈善家，最喜欢推动德国再武装的是英国和法国，最喜欢推动日本再武装的是美国。然而德日被接纳是暗示了一起交血税的未来，犯下更少过错并自愿改悔却抗拒交血税的意大利和俄罗斯得到了什么？中国人的未来只能是homo sacer。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-19
        
因为所谓的社会主义核心价值观吸引了一部分具有资产阶级理念的知识分子。  
又因为共产党的原教旨主义吸引了某些社会主义思潮的知识分子。  
他们都对中共抱有奢望。知识分子的软弱性从民国以来从没有改变。他们比较认死理，他们甚至可以从学术上认证中共统治的合法性，觉得中共是个审慎的政党。  
社会的变革从来不是他们主导的，而是某些具有行动能力的边缘知识分子，比如孙中山毛泽东李大钊等人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35621)

