---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:11:09.330963+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "我越来越发现，共产主义理论就是彻头彻尾的传销的鼻祖，大家怎么看？"
author: "cking"
tags: [共产主义]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 7/12/2020
    
共产党的理论和组织，真的越看越像传销组织，本人抛砖引玉，希望大家总结和对比一下：  
  
1.永远是最早加入的一小撮醒目的人得益；  
2.靠的都是谎言和欺骗：共产主义靠的是各取所需、按需分配的美好愿景，传销靠的是人人发大财的白日梦，说的都是大同世界，这是谎言。但是他们都知道是不可能实现的，但是都信誓旦旦的那么说给别人听，这是欺骗；  
3.进得来出不去。不信你公开退党试试？  
4.凡是失败者一概被打成叛徒、反动，都是个体的错，组织没有问题；  
5.组织永远不会犯错误，犯错误的永远是个人、个别人；  
6.都无视资源的有限性，没考虑大家都各取所需的时候，资源够不够？  
7.都想着不劳而获，还要获大头。所以共产主义要红旗插遍全世界甚至全宇宙，传销想把所有认识的不认识的都拉作自己的下线；  
8.共产主义靠着大同世界的美好给人洗脑，传销打着共同发财的愿望给人洗脑；  
9.他们都垄断说话权和解释权，这个组织不允许翻墙看真实的新闻，那个组织不允许跟外人交流；  
10.不时需要树立一些典型；  
11.不时需要打鸡血；  
12.  
  
共产党书记说：  
  
以后你们都是国家的主人啦！以后你们再也不需要向地主交10%的租金了，万恶的地主再也剥削不到你们了，这都多亏了我们有这个共产主义国家才能做到，所以我们需要爱国，要保卫这个国家，你们要主动向国家交50%的爱国粮，交得越多越光荣！不交就是我们的敌人！  
  
传销头目说：  
  
以后你们都是老板啦！自己赚多少钱由自己定，再也不需要被老板剥削了！想收入高一些就自己掏钱多买一些产品，或者叫你们的亲戚朋友多买一些，这样子提成就高啦！你们都是自己的老板啦，所以还要什么工资啊？出差的费用当然也要自己出钱，还要什么社保、医保，你听说过阿基米德的象棋格子的故事吗？你每发展一个下线，就等于增加一个格子，收入是2的n次方增加的...  
  
13.共产主义刚开始的时候都公开自己的观点，要打破旧世界建立新世界，现在不允许这么说了国际歌也不允许唱了；  
传销刚开始的时候也是一直都说自己是一个新的商业模式，不怕说自己是做传销的，现在都不这么说了，都说是投资、理财什么的。  
  
总之太相似了，欢迎大家补充...
    
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-11
        
別的不說，一人一個女學生不是傳銷話術是什麼？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-12
        
传销鼻祖算不上，传销鼻祖显然是宗教，马教不过是继承了宗教一贯的传销话术
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-11
        
马教还说宗教是精神鸦片，他这种砸烂一个旧世界，建立一个新乌托邦的不更是精神鸦片。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-11
        
12.  
  
共产党书记说：  
  
以后你们都是国家的主人啦！以后你们再也不需要向地主交10%的租金了，万恶的地主再也剥削不到你们了，这都多亏了我们有这个共产主义国家才能做到，所以我们需要爱国，要保卫这个国家，你们要主动向国家交50%的爱国粮，交得越多越光荣！不交就是我们的敌人！  
  
传销头目说：  
  
以后你们都是老板啦！自己赚多少钱由自己定，再也不需要被老板剥削了！想收入高一些就自己掏钱多买一些产品，或者叫你们的亲戚朋友多买一些，这样子提成就高啦！你们都是自己的老板啦，所以还要什么工资啊？出差的费用当然也要自己出钱，还要什么社保、医保，你听说过阿基米德的象棋格子的故事吗？你每发展一个下线，就等于增加一个格子，收入是2的n次方增加的...
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-11
        
呃呃，我倒有一个类似观点，那就是中共是全球最好的广告商，它的中宣部做广告技术是全球第一的，没有之一。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-12
        
要理解共产主义提出的时代背景。  
  
马克思在1883年去世，他所处的时代，资本对劳动力的残酷剥削是现在的人难以想象的。  
  
那时的世界工厂在英国，英国的工人干着每天12-14小时的高强度劳动，工作和生活环境极其恶劣，报酬微薄得仅能糊口，工厂里的工人人均寿命只有30岁。  
  
资本家甚至还喜欢雇佣更便宜的女工，因为她们完不成工作时会叫自己的孩子来帮忙，相当于白捡了一个童工。  
  
劳资矛盾如此尖锐的环境下，马克思产生暴力革命的思想，描述和论证了共产主义的远景，吸引工人阶级发动暴力革命，这都不奇怪。  
  
而在恩格斯晚年诞生的民主社会主义思想，就放弃了暴力革命的主张，改为争取建立高福利社会的目标。  
  
虽然民主社会主义被苏联和中国驳斥为修正主义，但人家今天在北欧国家不也运行的挺好的嘛。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-12
        
共同点在于：两者都是谎言，所以他们研究话术胜过研究理论，在你看来自然就很像了
        
                

### 品葱用户 **Eric_Tang** 评论于 2020-07-11
        
转一篇短文， 讽刺传销的，也是认为跟共产主义有关。  
  
[August 17, 2012]( "https://latewrite.wordpress.com/2012/08/17/%e5%93%aa%e5%a3%b6%e4%b8%8d%e5%bc%80%e6%8f%90%e5%93%aa%e5%a3%b6/") by latewrite  
  
**一个声音高叫着 – Get Paid to Shop –  “赶快买呀，给你经济自由！”**  
  
We’ve satirized the “Second Look” through spoof and since then the term “Second Look” has been changed and replaced by UBP.  Just recently we’ve decided to satirize UBP and would like to run a series of it.  We’d expect that soon after the term UBP will likely to change and be replaced by something else.  For better or for worse,  UBP no longer stands for UnFranchise Business Presentation, at least in our satire, it doesn’t, it’s new abbreviation reads Unlock Bitter Points (Chinese equivalent: 哪壶不开提哪壶).  
  
哪壶不开提哪壶  
  
刚做的没做的没想做的还有没挣钱的人谈论起美安来，难免是说着说着就说走了调儿，而且是哪壶不开提哪壶，很是让主持会议的上线们头痛。  
  
例一：一会后会上，上线问一位刚被带来新人：“那谁，你给大家说说，说说你最喜欢的一点是什么？” 那人答道：  
  
大刀阔斧的号子，  
牵强附会的调子，  
没完没了的唠子，  
会里会外的套子。  
  
上线忙喊停，散会后找他谈心，要他重读人民日报解放军报美安版，“谁是最可爱的人？”  
  
例二：一场二对一后，一上线问一位听呆了的新人，你说说看，你最喜欢的一点是什么？ 新人一时答不出，倒是一下线操着东北口音抢答了。  
  
大哥呵，你听我说，  
你要想凭你那小买卖挣出一辈子的钱来，那绝对是不成的， 对吧？  
在一旁的上线放下粉笔点头称是。  
你想那边守着您那生意，这边蔫不急了地鼓揪着美安，那也绝对不成！  
上线一边坐下一边点头称是。  
你再有本事，你想一杆子高尔夫球舀出去钻两坑儿，那也绝对不成！  
上线一边喝水一边点头称是。  
你想外边儿彩旗飘飘家里红旗不倒，那绝对不成！  
~ ~ 上线喷水喊停。  
  
事后请他吃饭，小声地给他讲“海内存知己一定要，天涯若比邻无限好！”的道理，借新IBV为题，并且当晚就教他怎么列名单。  
  
例三： 美安年会的会后会上，一上线问一位第一次来开会的新人，那谁，你也给我们大家也说说，说说第一次来开美安年会最受感动的一点是什么？ 那人信口吟来一首变了味的“叶挺囚歌”：  
  
为赚流入的门紧锁着，  
为亏爆出的洞敞开着，  
一个声音高叫着 —  
“Get Paid To Shop!”  
赶快买呀，给你经济自由！  
我渴望自由，  
可我深深地知道 —  
经济自由岂能从“多买”的幌子里脱出！  
  
上线听后脸铁青，咬牙片刻，打电话，争得组织同意，叫来美国警察，将此人绑送台湾交国民党崩了。 国民党见了直挠头皮，心说：“娘希匹，搞什么鬼？”  
  
https://latewrite.wordpress.com/2012/08/17/哪壶不开提哪壶/  
  
  
All rights reserved by latewrite.
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-11
        
你去看下邪教的定义，更像。  
20字，20字，20字，20字，20字，20字，20字，20字，20字。
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2020-07-12
        
其实第13条有点出入，毕竟现在依旧有很多共产主义者认为应该接着唱国际歌。
        
                

### 品葱用户 **开花的八哥犬** 评论于 2020-07-12
        
以前看过某国内网站关于邪教组织的各种特征，发现共产党条条都符合。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28382)

