---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:23:37.644603+00:00
date: 2020-06-21T13:23:35.692638+00:00
title: "那些能损害肝脏的中药"
author: "方舟子"
tags: [中药,损伤,小柴胡,导致,能够]
---

那些能损害肝脏的中药

·方舟子·

在以前的文章中，我提到中国人肝癌发病率高的一个因素，是很多中药具有肝毒性，含有能够导致肝癌的致癌物。例如止咳的中药里面通常都用了一味叫款冬的中药，款冬就含有能够导致肝癌的致癌物。有些中药都含有一种成分叫黄樟醚，比如在很多中成药都使用的细辛就含有黄樟醚，黄樟醚也能诱发肝癌。肝癌是慢性病，并不是说今天吃了某种中药，明天就得肝癌了，而是长期、多次吃下致癌物的结果。但是有的中药能够导致急性肝脏损伤，吃了马上就能够得药物性肝炎。十年前《中华消化杂志》有过一个调查统计，药物导致的肝脏损伤，大约有20%是中药引起的。有人可能会说，那么大约80%是化学药引起的，这不是说明化学药对肝脏的损害更严重嘛，你为什么揪着中药不放？其实是不能这么简单地对比的。中药的使用量要比化学药少得多，它能够占到肝损伤的20%，说明中药导致肝损伤的比例其实要比化学药高得多。

退一步说，即使中药导致肝损伤的比例不算高，仍然要比化学药更值得关注。第一，化学药的不良反应都是做过系统研究，而且在药物说明书写明了的，使用的时候就会注意。而中药的不良反应缺乏系统研究，即使研究过了在药物说明书里往往是不写的，在不良反应这一栏一概写着“尚不明确”，消费者不知情，就会稀里糊涂地吃了中药得了肝损伤还不知道是中药引起的。第二，药物的使用都是权衡疗效和安全性的结果，有些化学药虽然明知能够导致肝损伤，但是因为有疗效，为了治病救命就不能不用，而中药连疗效都不明确，就不值得去冒风险了。

具有肝毒性能够导致肝损伤的中药很多，有的相对来说用得比较少，比如有些人用雷公藤、黄药子治疗癌症，号称能够抗肿瘤，它们的疗效是很可疑的，但是它们能够导致肝损伤却是比较确定的。但是也有些能够导致肝损伤的中药是非常常用的，一般人有事没事也会用，号称用来养生，这就更值得警惕。很多人为了治疗白发、脱发，会去吃何首乌，不仅没治好，反而吃出了严重的药物性肝炎。这是因为何首乌含有肝毒性的蒽醌类化合物，即使用药量没有超过药典的剂量，即使经过了炮制，口服它也能导致严重的肝损伤，这在临床上有大量的案例报道。其实说何首乌能够治疗头发疾病只是以讹传讹。它是唐朝一个叫何首乌的发现的，据说他吃了这种药物不仅延年益寿而且生了一大堆子女，引起了轰动，人们就用他的名字命名这种药物。因为叫“首乌”，人们就望文生义认为吃了它能让头发变黑。

还有一种很常见的中成药小柴胡颗粒也值得注意。它源自东汉张仲景《伤寒论》里的“小柴胡汤”，主要成分是中药柴胡和黄芩。中医认为柴胡具有“疏肝解郁”的功效，黄芩能“清肝胆之热”，小柴胡颗粒因此成了著名的保肝药，有很多慢性肝病患者长期服用。但是并无确切的临床试验证据表明小柴胡颗粒能够治疗任何一种慢性肝病。恰恰相反，柴胡和黄芩已知都含有肝毒性的成分，对肝细胞有很强的毒性。日本、台湾都有报道患者因服用小柴胡汤而出现急性肝炎。日本曾将小柴胡汤作为抗肝损伤的药物长期广泛地用于慢性肝病病人。后发现小柴胡汤在平均2个月的潜伏期后引起急性肝炎，停药后2-6周恢复正常。另有报道40例服用小柴胡汤的患者中有9例在用药过程中出现转氨酶升高及黄疸，肝活检证实为急性肝损害，停药后恢复。保肝成了损肝，非常讽刺。

能导致肝损伤的中药还有很多，在这里不一一列举了。防止肝脏损伤的一个重要方法是不要吃中药。有人说，是不是应该说不要乱吃中药？现在的中药疗效和不良反应都没有经过很严格的科学验证，吃中药基本上就是乱吃，为了保险起见，都别吃。现在还不知道有哪种病是必须通过吃中药才能治疗的。否则没中药吃的外国人怎么办？

2017.7.17

(XYS20170829)

