---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T07:40:10.277454+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "如果俄罗斯再一次趁火打劫入侵东北，会不会再次搞烧杀掠抢？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [俄罗斯]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 9/26/2020
    
玩使命召唤16现代战争，里面虚构了毛子在中东动用生化武器屠杀平民，男的做奴隶，女的强奸，虽然国内很多粉蛆喷美国人就知道做游戏黑毛子，还说什么美国在越南农村也搞过屠村这种行为，各种给俄爹洗地，但是毛子确实在东北搞过大屠杀，而且把满洲的工业设备和黄金都夺走了；  
  
假设中印/中台哪天真开战了。毛子趁机南下直取东三省，会不会再一次搞大屠杀呢？  
上一次这么做的是苏联，不知道过了半个世纪之后的俄罗斯人能不能变得文明开化一点了。  
不过我对此报悲观态度，毕竟中共肺炎杀了那么多俄罗斯人。  
汉族人对共产党唯唯诺诺，对老百姓重拳出击，战斗民族能忍？  
东北人命真苦，经济全国倒数，打仗了还要被屠杀，啥好事也赶不上东北
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
俄罗斯应该不敢，普金会被北约导弹直接斩首的
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-26
讨论

        
不會啊，因為國內新聞絕不會報道，後頭送錢就是了。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-25
讨论

        
不会，因为共产党直接宣布占领的本领就是俄罗斯的土地，只是俄罗斯长久以来没有问着要，现在理应双倍奉还，挫败了普京扩张主义的阴谋，让普京明明开战了却不过显得以前是怂货，泪，流了下来，东方智慧太可怕了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-26
讨论

        
燒殺可能有  
但是走進垃圾場搶東西應該是第一次見
        
                

### 品葱用户 **山口葱** 评论于 2020-09-26
讨论

        
会的,因为你瞅嗐的爆脾气和毛子一对上眼就能干上.
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-25
讨论

        
国际要是不干预的话，普京这条老狗要种族清洗了
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我相信毛子会对欧洲美国造成破坏，绝不相信毛子会对中国造成什么破坏，以毛子半个欧洲国家的天然地位，他对中国做的每一件事都是爱的奉献。满洲人的话有几成可信，毛子当年能看上满洲什么，是丑得多的妇女还是破得多的机器，拉回去一堆破烂再给中国送几百个厂的新机器。作为殖民者俄罗斯人比盎撒人是差得多，但对于亚洲洼地已经是属于求之不得的救世主了，起嘛内亚和蒙古作为当年的被殖民者现在依然对毛子评价不错。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-25
讨论

        
發現一個現象，400年來，外部勢力入侵第一個遭殃的都是東北人。  
先是明末後金屠遼，  
然後清末日俄戰爭，  
民國時期日本入侵東三省，  
後來蘇聯人來了，共產黨又來了。  
真所謂天下未亂遼先亂。  
  
可能是遼東這個地方地理位置太重要了  
處在東北亞十字路口  
往南是中原  
往東是朝鮮日本  
往西是蒙古  
往北是俄羅斯遠東地區  
所有想稱霸東北亞的強權必先搶佔遼東。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31438)

