---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T20:04:20.974687+00:00
date: 2019-01-04T00:00:00.000Z
title: "中国分裂解体为五六个国家的利弊？"
author: "匿名用户"
tags: [中国,分裂,姨学]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 1/4/2019
    
个人认为中国解体分裂为多个国家对于民众来说是利大于弊。我是支持中国分裂解体的，原因如下：  
  
1  
解体分裂意味着中共的崩溃，新的分裂出的国家必定不会继承中共的衣钵，也不会走中共臭名昭著的老路，各个新的国家必然顺应世界主流建立民选的政府，并与中共划清界线。  
  
2  
不同国家的政府之间会有彼此竞争，都以民生福祉为施政纲领，各国为增强自身国际竞争力而大力发展生产、科技及教育。分裂后的几个国家必定是开放的融入世界的国家，成为新的韩国、日本、尼泊尔、沙特  
  
3  
解体后各国都会放弃中共争霸于世界+军备竞赛+大撒比+全面监控人民的政策是，将大量的财经资源用于民生改善。转变现在这种中共党员各种特权特供大规模腐败现象，而民众基本无任何福利，整个社会及不公平缺乏生机的现象。  
  
4  
只有解体分裂，各个新的政府才有可能彻底暴露清算中共统治中国时期的各种罪恶。社会的正义才能到来，所有的冤屈得到伸张。如果不解体分裂则极有可能共产党阴魂不散，阻碍社会的正义转型，并形成新的反民主势力。  
  
5  
分裂解体可以缓解避免大规模的民族与宗教冲突，可以预见的是西藏、新疆一定会出现大规模民族宗教流血冲突，各地建国后，穆斯林迁移回新疆，藏族可以将佛教立为国教。内地各省也不再需要财经跨省区转移支付，各个新的国家凭自己的优势专长发展，西藏可以发现观光胜地卖资源，新疆可以卖油天然气棉花畜牧业，南方共和国走日本韩国科技人才制造业强国之路。  
  
  
6  
中国解体为五六个国家，每个新的国家依然可以拥有一百万平方公里以上的领土，拥有一两亿以上的人口，依然可以是世界上强大的政治经济力量。  
比如  
南方水稻种植区为一个国家(大国)  
华北江淮关中小麦种植区为一个国家(大国)  
满洲三省为一个国家(大国)  
西藏为一个国家(中型国)  
新疆为一个国家(中型国)  
蒙古加入蒙古国(中型国)
    
                

### 品葱用户 **巴拉巴拉巴拉** 评论于 2019-08-29
        
在绝对的大一统和四分五裂之间，  
我认为联邦制是比较可行的选择。  
  
世界不是只有黑白两个颜色的吧？  
  
在我看来，一个好的联邦制，是这样的：  
**大政府配上小政府。**  
**大政府负责动员全国，**  
**小政府负责个体需求。**  
  
纵观历史，几乎没有几个国家是这样子做的。  
它们要不就是**较能够顾及个体需求的小王国，**  
就是**较能够独霸一方的中央集权大帝国。**  
  
历史上，  
一个地方会出现大帝国或是小王国，  
和它的地理环境有着密切的联系。  
会产生小王国的地方，通常为**山脉、岛屿等，**  
**因地理条件的阻碍，而难以进行大型中央集权的地方。**  
所谓国小民寡，基本上就是这种情况。  
  
而会出现大帝国的地方的地理条件，  
基本上和小王国相反。  
**平原、丘陵等地形，**  
**对于大帝国的中央集权，是一种有利条件。**  
  
领土当然是可以靠征服，  
毕竟**在农耕时代，土地是极度重要的资源。**  
**土地越多，代表生产力越高。**  
但创业难，守业更难。  
尤其是领土内各种崎岖不平时，更是难以管理。  
  
历史上，  
出现并近乎符合我对于联邦制的定义的国家，只有两个。  
**一是周朝，二是美国。**  
  
先说周朝。  
  
周朝其实是中国古代维持最长时间的王朝，  
有八百多年那么久。  
人们习惯用“春秋战国”来称呼这段历史，  
是因为在天子分“封”土地给诸侯“建”国后，  
周朝便已是四分五裂。  
春秋还好，但到了战国时期，  
诸侯已经不把周天子放在眼里了。  
  
但是，如果硬要说，  
周朝还是一个国家。  
它维持了八百多年，没有强大的中央政府，  
各国各自行各自的，间中打打仗，结结盟之类的。  
  
比起联邦，  
这实际上更接近“共同体”或是“邦联”的概念。  
但我要特别提出来说的原因是，  
**“春秋战国，百家争鸣”。**  
在那个时代，**由于民间私塾教育普及化，**  
各种流派学说纷纷涌现。  
在我看来，这其实就是很进步的一件事情。  
  
接下来再说美国。  
  
美国最早其实是英国的殖民地。  
后来因为和母国不合，  
十三州组成了“美利坚合众国”，  
并通过独立战争取得独立地位。  
  
有鉴于英国国王权力过大，  
而对十三州人民造成了不小的阴影。  
当时甚至有许多人是反对成立联邦的，  
认为这只会变成一个帝国。  
  
虽然在后来，联邦还是成立了，  
但各州的事务，除非违宪，否则联邦政府不得插手。  
而由于有宪法的存在，  
各州之间并没有如春秋战国般的互相讨伐，  
除了南北战争以外，美国国内没有发生过内战。  
然后就一直发展成我们现在看到的鬼畜样子。  
  
这两个国家的共同点，  
在于境内山脉较少平原较多。  
还有就是**国家面积大。**  
  
在现代科技的发展之下，  
地理条件对于一个国家的管理，影响已没那么深。  
欧盟、东协等组织的出现，  
反映出了这种集合小国组成一个联盟的做法，  
其实正在流行当中。  
并且，周朝和美国也向我们证明了此种制度的好处。  
那就是**在个体自由得到保障的前提下，**  
**国家同时也有所发展、进步。**  
  
中国的领土面积大，山脉少平原多。人多，民族也多。  
在这种情况下，比起高压的中央集权，  
松散的联邦制是更为适合的。  
概念有点像陈炯明的“连省自治”，  
如果足够松散，甚至还可以把西藏新疆留着。  
这两个地方，  
一个是黄河长江发源地，另一个有巨量化石燃料，  
不然土共怎么紧紧抓着不放手呢？
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2019-01-04
        
转述刘仲敬先生的一些观点和我的一些理解，仅供参考，还望海涵。  
   
在中国的社会环境下，如果一个政治家（或政治团体），真正去按照国家利益和人民利益，去做出这样那样的选择，那么他们早就变成死人了。而且变成死人以后，各位所学到的历史教科书肯定是：罪大恶极反动分子如何如何，根本不会理会他们的深冤。你们现在听到他们的名字，就像是听到汪精卫的名字一样，直觉上他就是一个坏蛋。  
   
我们现在思考一下近代史，共产党真的是最符合国家利益人民利益的选择吗？恰恰相反，中国近代史是一部厚黑学和秀下限的集大成。比北洋军阀更没底线的国民党击败了北洋军阀，他们废除了（哪怕是形式上的）议会民主，开始以党领国；比国民党更没下限的共产党又击败了国民党，他们彻底否认了地主和资本家；最后毛泽东又刷新了共产党的下限，发动文革把国家民族连同共产党自己拖进了深渊。在中国这样的一个达尔文世界，那些最不把国家人民利益当回事的人取得了胜利，还在政治历史教材里成为国家民族利益的守护者和代言人。  
   
这个道理同样适用于中国的未来。我们当然很清楚，一个从天而降的民主中国是再好不过了。只是在推算未来时，相比于一厢情愿地相信光明和美好，我们更应该尊重历史规律，总结经验教训，以免在同一个坑里面跌倒第二回第三回。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2019-01-04
        
你好，關於提問者此一問題，我有一些看法，希望能替你解惑。  
   
關於「中国分裂解体为五六个国家的利弊」，先說有利之處：  
1.地方政府不需要被一個蠻橫強硬的中央政府控制，也就意味著行政效率的提高。  
2.地方文化能夠受到全面保護和重視，而不是用北京話取代甚至消滅本地語言。  
3.政府會更重視人民，這是因應民眾數量的減少而必然發生的事情（註一）。  
4.文化與思想會有全新的生機，特別是政治上的。  
5.民主制度的來臨成為必然，但也有可能只是表面功夫（註二）。  
   
   
弊端則是如此：  
1.面對其他大國時會顯得力不從心，無論是貿易談判或是國防（註三）。  
2.區域整合是目前國際的趨勢，從歐盟到各種經貿組織，乃至於其他的國際組織。分裂後必然會有一段時間的敵對，這段時間很有可能落後於國際。  
3.各國之間很可能會出現敵對情緒，有可能會變成軍事上的行動，甚至轉變成戰爭；出現一個自視秦始皇的瘋子也不是沒有可能。  
4.各國之間的往來會變的困難且複雜，原先的人員自由流動也將不再。  
5.中國目前的經濟體系將瓦解，各國的經濟體系重構前，經濟下滑是必然的情況。  
   
利弊大概如此。當然也得視解體的方式如何，如果能**和平解體組成邦聯**，毫無疑問是最好的方法，對周邊各國也是。  
   
   
   
\====================================================================  
   
註一：《道德經》中有一段話：  「**小國寡民，使有什伯之器而不用，使民重死而不遠徙。雖有舟輿，無所乘之；雖有甲兵，無所陳之。使民復結繩而用之。甘其食，美其服，安其居，樂其俗。鄰國相望，雞犬之聲相聞，民至老死不相往來。**」  
簡單翻譯：老子認為國家應該小，且統治的人民應該少。如此一來，政府便會重視人民，便不會有戰爭，人民也不會想要逃到到其他國家。  
   
註二：可以參考蘇聯解體後，各國的狀況。  
   
註三：由於談判的籌碼會減少，所以貿易談判必然不會太有利。另外，如果是面對美國那種對擴張領土毫無興趣的國家倒也罷了，了不起就是公平的做生意和買一點美國貨。但北方的俄羅斯可是出了名的貪婪，尤其是領土。與他們為鄰，國防力量又不強大，那風險必然非常高昂。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-04
        
我的想法比较悲观，我认为如果在各民族生死存亡和对自由的一丝妥协之间选，正常人都会选择前者。  
其中重要一点，首要威胁就是来自北方的俄罗斯，倘使新疆分裂，内蒙古分裂并入外蒙古（实际情况看，内蒙古与外蒙古差别很大，要是能并入在清朝的时候为什么不并入？）正中俄罗斯的下怀。  
   
北方的俄罗斯一直是东亚中国最大的威胁，俄国操纵外蒙古独立，中国分裂，而俄国自己的领土却越来越大，倘使分裂成你设想的这几个国家，更便于来自北方敌人各个击破，让中国大陆变成另外一个中东。若不幸让俄罗斯获得了不冻港，势力制霸亚洲，这个后果谁能担？不说互扔核弹大家同归于尽这种最坏的结果，就是常年累月的局部战争，又有多少人能承受住这个代价？俄罗斯不倒，要想分家偏安一角，过各自的滋润小日子，这种可能性是微乎其微的。  
   
而且，分裂成几个小国之后，原有防御体系逐步瓦解，周边这么多国家，其中有不少还有领土争端，有多少是愿意和你和平共处的？中国目前的地缘政治的复杂性，决定了它不会像美洲大陆的情况那么单纯。  
   
并不是说推翻了中共，外部敌人就自动变成朋友了。中国民主与否与统一分裂没有必然联系，倘使要分家决定去留，我个人认为在现有的外部压力下，抱团取暖的可能性仍然要高于分家。  
   
而且你说的南方，华北这两个的确分裂的可能性更小，东北三省主体民族绝大部分是汉族，分裂的可能性也很小。  
   
中国人向来求的就是稳，如果少部分人有分家的想法，这是很正常的，我认为不是应该用专制暴政去压迫，中国共产党在这方面做得的确差，并且这样做只会适得其反。这一两百年来的作死和折腾已经让这个民族够累的了，所以中国共产党搞的这些专制的东西，很多人选择忍气吞声，即便是哪天共产党倒台，那么大多数人也可能更倾向于花更少的代价去实现这个国家的民主与自由，至于在这个大屋檐下，作为原本生活在这里的人，估计没多少人会想把它拆了重建。
        
                

### 品葱用户 **浪里白条** 评论于 2019-10-20
        
分裂的中国才能实现民主 像现在这种恐怖的高压管控 是一个几千万/一亿人口的国家所办不到的 只有像中国这样的中央集权巨兽才能办到   
  
我推崇的是模仿美国联省/联邦自治 保留一个中央 但权力决不能像现在这么大 经济上各邦不设关税和贸易壁垒 仍旧使用通用货币  
 政治上各邦自治，普选行政长官  
文化上各邦仅要求保留通用语言，一个相对公平的高考制度，其余自理  
 军事上各邦和和中央都有军队 强度可以相互制衡   
外交保留中国的名义 毕竟有常任理事国的一票 也可以一国n票 像前苏联
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-10-17
        
要想创造列支敦士登一样小而美的新国家，分裂成五六国是远远不够的。根据2003年底的中国行政区划统计，全国共有省级行政区34个，市级行政区333个，县级行政区2861个，各位应该知道分裂的理想状态是怎样了吧？
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2019-09-11
        
分裂成二十个到三十个国家差不多，俄罗斯远东人口太少根本不是威胁。
        
                

### 品葱用户 **新时代冠状病毒** 评论于 2020-02-07
        
中国的地理环境决定了今天的版图，并不能随便分割。  
西南是青藏高原，土地贫瘠却是一个天然的屏障，能够阻挡印度方向的入侵，还是中国主要河流的发源地。  
新疆南部、西部、北部群山环绕，中间的沙漠戈壁也提供了天然屏障，挡住了来自西边的侵犯。  
蒙古则是一个狭长的戈壁，保护了华北地区不会受到来自俄罗斯的进攻。  
如果抛弃了边疆，富庶的沿海省份也不得安宁。  
而且依着题主的分法，东三省、新疆、西藏、蒙古都成为了内陆国,很可能长期保持贫瘠，可能不得不倒向其他大国。  
说一个比较夸张的假设，假如西藏倒向了印度呢？ 中国就一直就一群异想天开的人要搞那个红旗河工程-将西藏流向印度的淡水分流一部分出来，假如西藏也决定在流向东边的河流截个流呢，那沿海省份是不是还得打回去？ 这样的事情此时此刻就在阿斯旺水坝上发生着，所以这个假设也不是不可能的。  
中国之所以分久必合，我不觉得和什么所谓的大一统文化有关系，完全是地理决定的，而欧洲小国林立也是因为欧洲实际上是一个半岛，大部分的国家都有海岸线可以独立生存下去。  
而同样是欧洲文明的俄罗斯就因为西伯利亚是一片没有多少屏障的平原，而被迫一路扩张到高加索-乌拉尔-日本海的状态。同样是因为没有良好的海港，而一直图谋阿富汗、克里米亚、库页岛、海参崴、旅顺港。  
我从安全屏障的角度考虑问题，并不是因为我是被害妄想狂，而是人造出来的版图也是未经证实的，可能在经济上，军事上，外交上都后患无穷，葱友们觉得呢？
        
                

### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-09-11
        
去掉满蒙回藏之后，剩下的两京十三省大概可以分成3-5个关税同盟圈，这些关税同盟圈可以各自的邀请其他亚洲国家加入。当然这样的前提是你匪没有把你国彻底搞垮以至于内陆成为无人区。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-04
        
五六个国家还是太少了。应该根据不同地区的通用语言分别独立建国，这样至少能分出二百余国。这样基本各个国家的体量也和欧洲国家相当了，还会产生若干城邦国家。这样，打造如列支敦士登一般"小而美"的新国家将不再是梦想。
        
                

### 品葱用户 **亲自吃饭** 评论于 2020-05-10
        
"尽管品葱是一个自由的平台，请让我说一句:分裂论者，可以休矣。"  
  
你不觉得自己的矛在攻击自己的盾吗？而且似曾相识，  
譬如“尽管我们的宪法保护你的言论自由，但是你的话的反XX的，所有要抓你”
        
                

### 品葱用户 **wongszewahint** 评论于 2019-01-05
        
分裂也好，汉族的地盘小了，就能安心做一个小国了，专心自己发展，而不是参与国际事务。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2019-09-11
        
太少了，才5,6个。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-04
        
回答为什么美国不用分裂而中国需要  
  
就如同100斤的人不用考虑减肥 400斤的需要一样。  
  
中国的社会症结就是权力过分集中，大一统钳固人民思想创造力，阻碍地方自己选择适合的体质  
  
如果美国有同样的问题自然也需要分裂，不过目前是中国面对这些问题
        
                

### 品葱用户 **Greasy** 评论于 2019-10-20
        
我觉得共匪倒台后如果不分裂，一定会上来另一个独裁政府。联邦制当然是最优解，但也应该在各地区民主化之后再组建联邦。
        
                

### 品葱用户 **balanceforce** 评论于 2019-09-11
        
首先，世界上还有美俄两个大国，皆垂涎于中国的土地资源或经济红利。分裂后不利于维护利益。  
第二，楼主的假设是理想情况，现实要复杂得多。那么会是什么样呢？参考苏联解体吧，15个国家里，真正发展起来的有几个？
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-02-04
        
分裂了感觉中西部吃糠啊，怎么做贸易？所有的陆路海运都被东南大国占据，发展还要看别人的脸色，肯定要结仇
        
                

### 品葱用户 **这啥那啥** 评论于 2019-10-16
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

知乎评论：若我的狗和陌生人只能活一个，我会选择狗  
记得知乎之前有个问题，是一个新闻说某施工单位被刁民阻拦施工，然后单位组织一群工人上门去打人，结果这个闹事的民众把工人引到一家无辜民众那里，工人们把无辜的民众给杀了。  
  
知乎上的论调是工地单位停工一天就要损失很多钱，杀人能解决问题那就应该杀，我反驳，被喷成是”象牙塔里的幼稚思维“，还有品葱之前讨论狗和人命的问题，有评论说”若我的狗和陌生人只能活一个，我会选择狗“，我觉得很多人也是如此想，人类的悲欢并不相通。  
  
对于工地来说，他们是无妄之灾，因为当地的地形复杂，没办法全围起来，就算围起来，小孩子也可以跑进去。这些孩子跑进去玩，不幸丧生，对于工地的人来说只会觉得烦，被一群熊孩子的死影响了进度，所以他们才会阻拦记者。  
  
对当地政府来说，这个工地之前爆出可能有手续上的问题，那么八成政府内部有违规操作，贪污腐败情形。党中央查贪污又不是认真查，很多地方靠按下去，封记者的嘴，最后就能糊弄过去，党中央还会帮地方政府来限制记者的声音，比如三鹿事件之类的。所以官员们自然也有恃无恐的阻拦记者。  
  
只要他们不明确说”我是县政府工作人员“，那记者就没办法称这些阻拦者是地方政府派来的，哪怕大家都知道，你也不能这样定性，所以派一些闲杂人等去拦记者，一本万利，不用负责。  
  
把你的手机砸了，你能怎么办？去告？找不到人了，调监控？监控坏了。地方政府的法治就是这么牛逼，中央台记者来了一样敢这么做，对县政府人员来说没有任何风险。
        
                

### 品葱用户 **中國紅披風運動** 评论于 2019-01-04
        
建立类似美国的联邦是最好的，对外强大到没多少国家敢欺负，对内弱小到不敢侵害老百姓的权利和自由，我强烈推荐文昭的思考。https://m.youtube.com/watch?v=t2qE7AzQc\_I&t=10s&list=LLHVJr2o\_DOhUxVxja7JSPNg&index=13
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-10-16
        
其实中国应该分裂成每一个人都是独立的……独立就是明白和确认自己所处的位置，然后才能搞清楚自己应该做什么。因此，人的独立精神，是改变局面的几乎唯一途径。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-01-05
        
泻药，我觉得并不一定要分裂，实行真正的地方自治可以解决楼主提出的那些问题，美日台都提供了很好的范本
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2019-08-30
        
我觉得类似于现在台湾那种情况就挺好的，整体上维持单一制，但中央政府与地方政府实际上又不是严格的上下级关系。只是大陆幅员更大人口更多，需要更周全地进行设计。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2019-08-30
        
中国实在是很难分，其他地区还好说，广义大北方和大南方上次长时间彻底分离还是一千多年前的南北朝后期，可以说完全同文同种，作为一个核大国，谁有能力来控制这个分离过程，靠刘大忽悠海外脑补么？
        
                

### 品葱用户 **ComT91y3** 评论于 2019-10-16
        
这种问题说白了和"永动机有哪些利弊一样"，好处自然是说不完，坏处只有一个:那就是永远不可能实现
        
                

### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-02-05
        
从这个帖子来看赞成姨学式分裂的并不是品葱的绝大多数。  
至于说分裂成几个国家，虽不赞同，但至少有考虑实际操作和地缘关系。  
姨支张嘴闭嘴历史，一口大洪水咬死当真理。嗓门又大，在踩赞上喜欢抱团，尤其哗众取宠的本事强，着实让人烦。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-04
        
打钢铁雄心和全战都难操作的来，你指望靠这种理论来实现？理论是一回事，实际操作是另一回事
        
                

### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2019-08-29
        
如果那樣，最大的可能是因为资源分配而纷争不休，彼此兵戎相見。  
  
真沒有太好的解決辦法。
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2019-09-10
        
新品葱过分执着分裂的人还是太多了。  
有时候我实在区分不了这些所谓的分裂的好处，和干掉共匪以及统一自治的好处区别在哪里。  
  
分裂是这些所谓好处的充分必要条件吗？
        
                

### 品葱用户 **MC_Lee** 评论于 2019-11-11
        
先不給出我的觀點，樓主給出的原因都是只有結論而無推論，無法讓人信服
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-11-12
        
共匪倒掉後，會出現什麼局勢不知道，  
  
但**不應該再重複秦始皇的中央極權**，如果想保持統一可以，至少一個給地方足夠自治權的聯邦制。  
  
美國的聯邦制，國家是統一的，但地方政府不是中央指派而是自主選舉出來，各地也有自己的立法權。  
  
歐盟看似分裂為若干國家，但國家間沒有人員屏障，沒有暫住證之說，貨幣也是統一的，比中國和香港間的聯繫還緊密。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-02-05
        
时隔一月，竟然是靠疫病来预演分裂的未来，为了防疫，现在是城城封锁，县，村隔离。人们筑起墙，挖断路，中国大地处处都是结寨自保分成自己人和外地人。武汉人和湖北人享受到新疆人的待遇，如过街老鼠，想必心理伤害必存在一段长的时间。所以大家不要以为怎么可能，事实上玄幻世界一切皆有可能
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-03-24
        
看看粤港澳大湾区规划吧，广东就应该独立，大一统对广东一点好处都没有啊
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-10
        
支那的统一是财政上不成立的。统一的支那多支撑一会儿，到最后支那人就死得多一点；少支撑一会儿，就死得少一点儿，无非这两种区别。
        
                

### 品葱用户 **dudulu** 评论于 2019-01-04
        
这些优点的前提是各国关系足够紧密，至少要维持一个稳固的军事同盟。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2019-08-30
        
五六个还是有点少，很多地方还是存在深层次互不信矛盾。  
  
就你的问题回答，华北江淮会变成一个左翼专制国家，但是十分不稳定，大部分地区被小军阀占领。  
南部粤语区，客家区，吴语区一定会分而治之，维持松散的邦联，或者索性解体。  
西南基本属于无政府状态，暴力组织和私军乐园。  
东突，西藏也会遇到一些问题，但相对较小，主要是政治层面，亲美的议会派和在外国训练的武装派之间的斗争，但还在可控范围内。满洲就是血战了，中国人派一定和新老满洲人打起来，满洲长期会是战乱状态。  
最后南蒙古加入蒙古国，人家怕是不要，他们汉人太多。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-09-08
        
按种植水稻小麦分国家太扯了，河北都有种水稻的。
        
                

### 品葱用户 **Teddybaer** 评论于 2019-09-10
        
长三角独立后，首都应是南京还是上海？
        
                

### 品葱用户 **猪头习禁评** 评论于 2019-09-10
        
春秋战国吗
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2019-09-10
        
其他我不想读，我只知道到时候，世界会多几个核武国。period
        
                

### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-09-11
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-09-10
        
这个要从法理上说，承认《清帝逊位诏书》的宪法文件地位，各个少数民族高度自治。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2019-10-16
        
开放的地区更开放，费拉的地区更费拉。。。  
参考民国时期上海跟山东(张宗昌，韩复渠)的对比  
那种地方自己人治理自己人是不行的
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-10-19
        
大一统也好解体也好 关键是制度问题 解体后每个地方还是独裁统治那和现在有什么区别呢？
        
                

### 品葱用户 **独狗biss** 评论于 2019-11-12
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

了解真相，何為「指定居所監視居住（RSDL）」  
[https://pincong.rocks/article/18201](https://pincong.rocks/article/18201 "https://pincong.rocks/article/18201")  
“**指定居所监视居住**”也是这样一个不痛不痒的名字。一位良心犯的妻子在丈夫被强迫失踪后心急如焚，但不久后听说转为“指定居所监视居住”，以为是好消息；其实那比“刑事拘留”要可怕得多。  
  
本书的作者之一江孝宇，一位NGO工作者，在第八章中写到：  
  

> 胖子狞笑着说：“你要不配合就不给你吃的。现在开始就不给你饭吃。你要是继续不配合，连水也不给。”“我们可以让你消失好几年，你老婆孩子也根本找不到你。”“我们可以合法地一直把你关下去！”

  
  
另一位受害者陈志修律师（第四章）的遭遇：  
  

> “房间很冷，尽管他给了我一条毯子。我仍然不能抵制那种寒冷。我光着身子，一个守卫会进入我的房间，掀起毯子，检查我是否睡觉。他把我推开，打我的脸，……窗帘总是拉着遮住了阳光。 在关我的期间，他们只拉开一次透透气。”  
>   
> “头三天我的审讯是连续的。……我没有任何休息或食物。 直到第三天他们才给我两个小馒头和一些蔬菜。 两个馒头的大小加在一起也没有我手掌大。我觉得我会失去意识。 由于缺乏食物和睡眠，我总是感到头晕，但我仍然必须接受审讯。如果我坐不稳，在椅子上晃，他们会发出可怕的声音来震醒我。”
        
                

### 品葱用户 **一枪一个小朋友** 评论于 2019-12-07
        
意思是就是世界的文明垃圾站，能投胎这里的人都是上辈子干了坏事要接受惩罚的。世界需要这样的垃圾桶以保护正常文明不被污染
        
                

### 品葱用户 **檔中癢毛遮洞** 评论于 2020-01-12
        
我優先支持聯邦制，西藏新疆可以獨立，如果分裂成了多個國家周邊的國家敵視中國，中國會被各個擊破
        
                

### 品葱用户 **fox999** 评论于 2020-02-04
        
  统一是中国人一切的边界，这种理论早已深入中国人的血液当中，被洗脑两千多年了，宁做太平狗，不做乱世人，再加上越来越多战狼的忽悠，中国可能不会出现分裂
        
                

### 品葱用户 **upup6324** 评论于 2020-02-03
        
请题主估计一下计划的现实性，实操可能带来的影响，如何规避，负面影响会持续多长时间。这些问题不解决，就直接把一个国家推翻了重新建立，很不负责任。
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-03
        
福建和两广可以独立，江浙支化太深，已经没有百越先民的感觉了
        
                

### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-02-06
        
不一定要分裂。其实解决中国问题还有一种方法是用美国模式，充分放权给地方，使得各省可以自行立法，甚至各区县的地方规定都可以有所不同，各地充分自治。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-05
        
中国分裂派、歐盟式支持者。  
  
我之前最想不通的一項是：假使分裂了，人民之間的大舉遷移。舉個小小的例子：雖然總體很少，但目前散居在全中国的新疆人，一旦新疆獨立，各地維族(主要是維族)都應該會想回去的，但目前疆內漢人是否都會離開？可怕的是他們(漢人)許多已經是第二代或以上了，對他們來說他們也自覺是新疆土生土長的人。  
其他新國家都是如是。再隨便舉點例，散居到遠在廣東、海南的東北人，一旦各國獨立，這些東北人肯定不喜歡留在他們當下所在的那個新國家。他們會想回去他們老家東北所建的新國。餘此類推。  
  
而這類技術問題，用歐盟式(至少在初期)就比較不會產生問題，因為「華盟」(暫且假設先用這個字眼)內各國邊界自由出入。語言方面在20年內(一代)也不會有問題，因為即使再期望能回歸自己語言的新國(例如上海，廣東)，至少在分裂初期的20年內，大家還是能用普通話，不會馬上發生巴別塔效應。  
貨幣，相信大部份新國家也不會介意先繼續用人民幣來當通用貨幣(跟歐元一樣)。不過以華人的尿性，10年左右各國就會出現極明顯的經濟差距，到時候肯定會重新區別貨幣。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-06
        
利：  
各小國家可以自己真正按照國情制定規則，江南國再也不用擔心貓咪被綁架到兩廣國了  
各小國家的稅收可以爲己用而不用用到很遙遠的哪裏，江南國再也不用用自己的錢養全舊中國地區了  
弊：  
各小國家之間可能會出現摩擦，包括外交貿易甚至軍事上的問題…………嗯你説福建國被兩廣國攻打了？快聯係兩廣國的調味料商人！出手！
        
                

### 品葱用户 **裤裆里有大菠萝** 评论于 2020-02-07
        
要是会分裂肯定是内战最后再统一。主要还是看热战或者冷战，两者都能让世界重新洗牌，热战见效快，冷战慢慢耗。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-03-23
        
其实是执政党分裂成多个独立党派就好多了，土地分裂可以不必要，可以类似联邦政府这样
        
                

### 品葱用户 **LWL20200206** 评论于 2020-04-29
        
参考一下北洋时代 实质上就是军阀统治的联邦政府   
好不好自己判断
        
                

### 品葱用户 **Diceforce** 评论于 2020-05-05
        
我不赞成联邦制。我的逻辑可能比较混乱但我尽量表达。个人观点不喜勿喷。  
联邦制还是在拥护一个中国的前提下进行的。如果不对普通民众进行科普联邦制的好与不好，由于大众心中大一统观念浓厚，哪怕真有这样的一个联邦共和国建立我认为不出几年还是会分分钟开倒车的。还有一点，就是在中国这样的环境之下如何进行中央与地方的权力分割。比如军事和外交，私以为这两个东西掌握在国家手里会出大问题。而这又涉及到主权的问题，就是你国究竟在联合国上是以所有独立国家一起参加还是让这个联邦制国家参加。然后中国又存在民族方面的问题，现在是汉人统治其它少数民族，汉地区经济发达远超于少数民族地区，那么在这样一个联邦国内的经济发展问题上，谁更占发言权？如果是联邦制的话，新疆等少数民族地区终究还是会受到中原地区的掣肘，就是不得不听中原的话，这种“殖民”也变得更隐蔽。  
我更倾向于邦联制。就是各独立国主权不变，在这个基础上成立一个邦联组织（不是国家）来进行某种形式上的“统一”，具体可以参考欧盟，即统一市场和关税，必要的话可以统一边境，让人员技术资本在这个边境内自由流动。但我建议在汉人聚集区内不要设成只有一个国家（具体疆域跟秦朝差不多），汉人区域内在不同文化、经济发展程度的基础上应该细分成更多国家，如蜀、粤、越、中原、东北这样的。具体观念还是与诸夏有一定的差异应为私以为那个国家划分得实在太多。总体在现有大中国氛围内分出不超过十个主权国家私以为是较为合理的。  
但无论怎么样，关键还是靠教育。教育不能从年青一代中彻底的改变思想，把普世价值、个人权利、自由民主观念做到深入人心，不能真正做到天下兴亡匹夫有责，即提高真正的政治素质。我还是对未来中国的发展抱悲观态度的，不排除有无限治乱循环的可能。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-09
        
挺好的，目前来说，无论统独，先分裂再说，这样可以消灭暴政，以后要统一慢慢再来。可以统一成比欧盟更弱的盟，这样大家都自由，也不会被边检控制，比较两全。  
  
[https://pincong.rocks/article/18483](https://pincong.rocks/article/18483 "https://pincong.rocks/article/18483")  
  
我之前写的，如果不嫌弃……
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-05-10
        
解体给英美澳日欧挺好的，中国人内斗太强不适合自我管理，就得靠外国人管个几代人，把中国人的劣根性除干净了再说  
当殖民地挺好的，如果不是ccp，日本占领中国，那大概现在也不会有14亿人口，大家的生活水平比现在高不知道多少倍
        
                

### 品葱用户 **Jamieson** 评论于 2020-05-10
        
这样可能会有内战的，掌握优势资源的解放军会把其他地方的军队给收拾了，没准又一个长春围城。
        
                

### 品葱用户 **heiyan1234** 评论于 2020-05-19
        
 我就说说分离以后的一些问题吧，支持分裂的可以解答  
  
1.分裂后的某个国家如果遭到了其它国家的入侵，另外的分裂国要不要帮忙  
比如印度入侵西藏，河南、北京、广州的军队要不要帮忙？  
  
2.如今中国是有核武器的，分裂之后核武器放在哪里？？？  
  
3.如果再来一次汶川地震，其它分裂国要不要帮忙救灾？  
  
4.如果新疆国ISIS壮大，向外输出恐怖主义，或者强制未成年人信仰伊斯兰教，其它分裂后的国家可否出兵干涉？  
  
5.如果分裂后各个分裂国发现经济下滑严重，能否选择重新“大一统”？
        
                

### 品葱用户 **陆离** 评论于 2020-05-21
        
分裂成战国七雄就好了？这根本不是问题的核心，没有解决任何问题，反而制造问题。
        
                

### 品葱用户 **骑过马过海** 评论于 2020-05-27
        
五六个国也是太少了！太容易又被统一了。  
而且还是大国,我觉得理想國是小国寡民。理想状态是一姓一国。三四百家姓,三四百个小国。  
什么是国?国就是家,所谓家国。国就是放大版的家。小国容易烹調。  
幸福的临场感：我家!就有山川河流草原海滩,想想都会醉。  
  
现实版折衷可行的方式是精神上分裂成为多种兴趣部落格,只用键盘发射X维度炮弹子弹。在虚拟世界里生生灭灭。  
这里就是战场。某宝品牌香葱罐头。  
  
或者发明创新出数字国家,区快链国家,不以地理地域划分疆土,只在另一层面划分。
        
                

### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-05-26
        
中国其实很有分裂的基础。地域歧视到处存在，南北互相看不顺眼，迁徙自由也只是最近三四十年的事，影响一代人而已。  
与美国相比，这些情况在美国都没有，美国人没有乡土情结和认祖归宗的观念，国家认同也不太强。
        
                

### 品葱用户 **进瓶没** 评论于 2020-05-27
        
都不是先靠这种理论忽悠地方豪强起来反抗, 最后来一个强势的忽悠韭菜反豪强搞统一
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2019-08-30
        
最好是南北朝，划江而治，  
南方中华民国，北方中共国，哈哈；  
就像南朝鲜、北朝鲜，
        
                

### 品葱用户 **yupinh** 评论于 2019-10-20
        
你觉得可能吗？说实话除了那些天天叫嚣独立的人，其他人根本不愿意生活莫名其妙被改变
        
                

### 品葱用户 **mnbvcxzl** 评论于 2019-09-10
        
也许楼主发这个贴是为了吸引人来注册，你成功了。  
  
这个世界已经潜意识里承认中国人智商更高，但为什么中国人在世界上没有取得相匹配的地位，恰恰是因为我们一盘散沙，如果中国分裂了中国人在世界上就更没地位。有时候我们要搞清楚，中国、中国人、中共的区别，任何损及前二者的做法都是在毁掉我们自己子孙后代的未来，因为你改变不了你那张脸。  
  
至于后者所为有目共睹，显然没有约束机制的人是不会有自觉性的。为了达到这个目的，建议多聊一些有烟火气的话题，聊聊工作生活，吸引更多人加入，人多了，才好办。  
  
到时候不需要太多灌输，大家都知道该批判，至于怎么批判，群策群力，人多自然好办事。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-11-11
        
在信息封锁言论管制的环境下讨论民意是没有意义的，此时的民意由于长期的洗脑愚民，在政治方面已经变成一台盲目执行专制者命令的机器，对于自己的行为没有判别是非的能力，因此民众在有意识或者无意识执行专制者意志、维护专制者统治的行为不应具有可责性，因为他们不可能意识到自己的行为具有社会危害的可期待性，当局甚至还鼓励该行为是对社会有利的，就像精神病发作的病人无法意识到犯罪后果，此时的民众相当于没有意识的工具。在一个信息封锁、言论管制的环境下，纷纷独立并不会建立起有质量的宪政体制，毕竟民众普遍连宪政是什么都不懂，其时就会像民国一样涌现不同的军政府，同样是专制统治民不聊生，各省独立对民众并无益处。  
  
就当下而言，如果鼓吹各省独立，赵家专制派就可以借此转移墙内矛盾、拉拢民心，从这个角度来看，谁怂恿独立，谁就给了赵家专制派得以转移矛盾、拉拢民心的借口，赵家专制派往往是最希望鼓吹独立的势力，甚至不排除当前鼓吹各省独立的声音就是赵家专制派暗中安插的可能。  
  
从长远而言，不管是统一还是独立，都只是手段而不是目的，目的都是为了中国更好的发展，这个应该是我们的共识。根据人类发展的客观事实可知，就发展潜力而言，优势统一（美国）＞优势分裂（欧洲）＞劣势统一（墙内）＞劣势分裂（中东），如果中国能建立起类似美国那样优势统一的国家，对于各省而言由于可以调配的资源更多，发展的潜力也就越大，这是符合科学规律的。如果墙内无法实现宪政化，各省断无通过独立实现宪政的可能，他朝有日如果墙内能够实现宪政化，各省更无通过独立实现宪政的必要。当下墙内民众的处境和专制有关，和统一无关，祗要专制统治还在，就算独立民众也不会幸福，比如中东，反过来，如果专制统治不在，就算统一都不会影响自由，比如美国。
        
                

### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-05-05
        
坚定的维护大一统，坚定的维护民族主义和民族团结和融合，这是土共仅存的执政基础，也是墙内民众的主流民意。  
哪怕历史事实证明，正是土共在不断地出卖国土和国家利益，  
哪怕先进的思维证明，大一统的思维是如何的愚昧落后。  
哪怕对比自由民主，大一统是如此的轻微。  
但，这就是维护土共的执政基础，这就是墙内民众的主流，这就是哪怕土共再坏也能凝聚民意的法宝，这就是民主自由团队面临的最大的考验。  
不清楚这个基本常识，不将民族主义大旗从土共手机夺过来，唤醒民众就无异于缘木求鱼。  
更恶劣的是，土共尚势强，就无休止的设定分裂，将土共倒台，民主自由等同于分裂，乐此不疲，这是民主自由的猪队友，是维护土共统治的神助攻，是吓退中间人士的好武器。  
土共势力尚且强大，民主力量弱小势微，就急不可耐的讨论民主后如何分裂，与太监讨论性生活又有什么差别呢，好歹你从土共手里夺了哪怕一座城池，再去实现你分裂的理想，也没人说你迟到了。  
尽管品葱是一个自由的平台，请让我说一句:分裂论者，可以休矣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1098)

