---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T14:39:36.104637+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "推特用户揭穿刘仲敬骗局是什么来路？"
author: "不动如山的kuma"
tags: [刘仲敬]
---


### 品葱用户 **不动如山的kuma** 提问于 6/9/2020
    
看了下好像是姨黑？  
https://mobile.twitter.com/ljz\_hoax
    
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-10
        
不知道有多少人，在听到姨对沦陷区的张献忠地区和龙骑兵地区的描述后，倒吸凉气，又觉得确实如此，没有这些善意的提醒，有些人就真没有脱脂的决心，有多少人，在听姨引经据典的时候，心理暗骂：又tm让你装了个逼，然后还是忍不住去查一查出处。。。当然对很多人来说，姨，秦晖，文昭都是疯子，对有些人来说，姨是疯子，对我来说，姨和秦晖，文昭一样，上帝用他们作为我人生的一路者。  
回复楼上评论：  
中共对您手抬高了一寸，不是很可疑吗？对文昭先生手抬高了一寸，不是很可疑吗？（在微博上查得到文昭谈古论今）。您之所以不说文昭可疑，不过是姨的话术对党国更有威胁，您得费力地在这带节奏罢了。  
中共不封姨因为姨将上帝在历史中的显现展示了出来，中共知道中国人对上帝（或是任何超越性的存在）是疏远的。  
不说反人类言论的人也会做出反人类的事，沦陷区难道不是已经够反人类了？有益的建设就是让更多的人感受到上帝的公益，认识到德匹下。
        
                

### 品葱用户 **苏卡不列** 评论于 2020-06-10
        
这不是揭师嘛，可以参考推特 揭穿“揭刘骗”骗局 的推文  
  
揭刘骗@ljz\_hoax 本人是一位企图混入姨圈失败被抛弃者，没有太多能拿出手的料。仰赖热心读者投稿，维持神通人设，但因信息检索能力太差，爆料常常自相矛盾，透露出不得其门而入的窘迫。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-09
        
不管出于什么理由，什么道德，什么动机，高尚也好，下贱也罢，模仿者与原创者的根本差别，就在于前者只能追随后者，只能在后者走过的路上表演。  
  
这不是说前者就没有价值，只是表明，前者没有让人追随的可能性。  
  
然而，在社会权力这种只讲结果的领域中，没有属于自己的可能性，就毫无存在意义。有和无的区别，无法伪装成多和少的差异。  
  
这类东西的增加，只表明社会散沙化，精神虚无化的程度更加严重罢了，但并非直接增加崩溃的可能性。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-09
        
别的不说，为什么其他反共言论在墙里封杀彻底，唯独到现在知乎还有姨学家存活？  
  
法轮功、民运就不说了，郭文贵杀干净了，郝海东才刚刚跳出来，新中国联邦旗就秒删了。  
  
中共对姨学手抬高了一寸，难道不是很可疑吗？
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-06-10
        
劉仲敬的一些粉絲言論確實太誇張了，但是他的言論能給人提供很新的思路，同時劉對於中國人的評價我結合自己的經驗看也很真實。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-06-09
        
刘阿姨就是共匪免疫心理学的心战人员。  
  
共匪对内说墙外都是反华反人类恨国党恐怖分子，结果大家一出来，就看到那么个玩意，就证明了共匪说的是对的，增加了共匪的可信度。实则一个白脸一个红脸。  
  
包括本站内的姨学家，从不参与有建设性的讨论，野生姨粉车轱辘黑话来回就是那几句，剩下几个复读机，除了复制粘贴，用几个表情美化一下反人类言论以外，还干了啥？
        
                

### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-10
        
辛灏年说CCP最懂斗争了，他们擅长找到敌人的缝隙，他们用保党改良派对抗暴力革命派，改良派指责一切抗议活动，甚至提出二亿八千万农民工有反的可能一定要加以限制，改良派其实就是民运的敌人。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-06-09
        
我对姨学也不感冒。我一向反对强行用外国历史来套用中国，这就和马克思主义里的”封建社会“一样。
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-09
        
小粉红：中国人素质太差不适合民主   
品葱众：放你娘的屁  
姨学家：中国人费拉不堪应该用大洪水清洗  
品葱众：说的在理  
郭教练：要和平共处地方自治  
品葱众：支味十足中毒太深，不许谈合作只准谈分裂，谈合作就是碰瓷民国。  
  
在我看来品葱众除了屁股位置不同以外不比小粉红聪明。大概他们觉得这一套可以争取民主国家的支持？或者先告诉中国人要杀死他们可以争取到他们的支持？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27026)

