---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T08:44:30.093131+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "大撒币心里没底了。疑警告党内：要死一起死"
author: "Audi2020"
tags: [疫情发展,美中冷战,洪水,习近平]
---

习近平日前罕见发文，再次高喊“保党保权”。有分析称，此文显示习一定遇到难事了，警告党内要支持他，否则要死一起死。  
  
中共政权遭遇前所未有的困境，北京高层四分五裂，“逼宫”反习声此起彼伏。在此敏感时刻，习近平罕见发文，再次高喊“保党保权”。有分析称，此文显示习一定遇到难事了，警告党内要支持他，否则要死一起死。  
  
习近平成寡人心里没底  
  
大瘟疫之下，中国27省遭遇洪水围困，四处告急。然而，中共却在此时强行通过“港版国安法”，引发国际社会强烈反弹，加剧中共内外矛盾。有评论说，习近平现在如同坐在火山口，危机随时降临。  
  
7月16日，已有两周没有公开露面的习近平，罕见在新一期《求是》杂志上发表文章，把中共核心的地位形容为“众星捧月”的“月”，并警告必须坚持“中共的领导”、坚持“中共中央权威的领导”，强调在任何风险、挑战之下都不能动摇。言外之意，似乎党内已有不同调的声音。  
针对习近平突然发文高喊保党保权，时事评论人士王剑在自媒体节目中分析，习此文释放了两个信号：一是习近平遇到难事了，他一定是遇到了党内挑战，在寻求党内支持。  
  
二是习心里没底了，现在中共面临的形势很恶劣，要维持中共政权，就要维持习的权威。习在警告党内，要保党保权，不然中共政权完蛋了，大家一起死。  
  
外界注意到，习近平目前的行踪相当诡异，不仅没有前往华南灾区视察灾情，人也不在北京。不过，习虽然人没露面，但却接连启动了整顿军方内部、整顿政法体系内部的大动作。  
  
资深媒体人士唐浩在【世界十字路口】节目中分析，中南海内部应该是出现了相当激烈的争斗博奕，很可能在军方和政法体系，也就是公安、检察、司法体系里头，有派系势力在与习近平较量争斗，而且不排除已经动刀动枪，因此习近平不敢轻易露面、泄露行踪。  
  
中共已是“政治僵尸”  
  
事实上，中共隐匿疫情的丑闻曝光后，海内外反习、倒习声浪就此起彼伏。另一方面，中国国内近日洪水滔天、疫情升温、地震不断、民怨四起，所谓“大灾必有大变”，坊间议论纷纷，中国将要发生巨变。  
  
网上曾传出一段被认为是前中共中央党校教授蔡霞的一次讲话录音。据称蔡霞是在内部的一次讲话中，直言中共已是“政治僵尸”，习近平就是一个“黑帮老大”。她认为挽救危局的当务之急是“换人”。  
  
哥伦比亚大学博士后、访问学者辛灏年在推特上表示，赞成习近平下台，但共产党也必须下台，因为中华民族当今的灾难不是习一个人的事！  
  
中国历史学专家李元华也直言：只要还是中共，换一个上台者也是换汤不换药。“任何人不能对这个政党有任何的希望，唯一的出路就是解体它。”  
  
美国给习出难题  
  
中共内部斗争呈现白热化，外部环境也遭遇史无前例地重大挑战。美国与中共的对抗日益升级，在中共病毒疫情、香港和南海问题上，美国展示出前所未有的强硬姿态，正联合盟友围堵中共，全球灭共时代已经来临。  
  
  
   
7月10日，美国霍士新闻播出了对香港大学公共卫生学院的病毒学、免疫学博士闫丽梦的独家专访。阎丽梦是全球最早研究中共病毒的专家之一，她于4月28日出逃美国。  
  
闫丽梦在访谈节目中指认，早在去年12月底，中共当局已确认病毒人传人，却拖延了数周才对外界公布，延误了防疫时机。她的披露引发国际舆论关注，全球要求制裁中共的声浪高涨。  
  
美国总统川普（特朗普）7月14日发表有关中共问题的讲话，他强调无论是来自中共的经济敲诈，还是席卷全球的中共病毒疫情，都要让中共负责。  
  
川普当天签署了《香港自治法》，并签署行政命令终止对香港的特殊待遇，强力回击中共在香港实施新的国安法。  
  
在此前一天（13日），美国国务卿蓬佩奥发表声明，首次强硬指出中共南海主权主张是“完全不合法”的。同时，他谴责中共多年来一直用恐吓手段，破坏东南亚国家的主权。  
  
继不久前美军双航母罕见在南海高调演习后，14日，美国海军驱逐舰“拉尔夫约翰逊号”前往南海巡航，以保障南海区域自由航行。  
  
  
   
“拉尔夫约翰逊”号驱逐舰是一艘阿利．伯克级Flight IIA Restart型驱逐舰。该舰于2018年服役，是美国海军太平洋舰队最新型的驱逐舰。该舰目前隶属于“尼米兹”号（CVN-68）航母所在的第11航母打击大队（CSG-11）。“尼米兹”号近日也在南海进行军事演习。  
  
时事评论人士唐靖远在其自媒体节目中分析，蓬佩奥这份声明大幅提高了中美之间擦枪走火的风险，也给习近平出了一个难题：美国已经不怕北京“梭哈”，现在表态要跟进，那么北京究竟是玩还是不玩？  
  
这篇新闻准确描述了大撒币此刻的心态，可谓孤注一掷。现在威胁他的党内同志和他一起死，党员们则想说的是“QNMBD，你自己想找死，为什么要我们和你一起死？你不想活你自己死好了，我们不拦你，别想流氓地拉我们下水。删除任期，搞终身制是为了谁？意识形态渗透是谁要搞的？和美国争地盘是谁的主意？“四个自信”是谁说的？不得妄议中央是谁规定的？不都是你大撒币的全部作品吗？哦，现在搞砸了，党快被你玩死了，想找我们分摊责任，拉我们给你陪葬！QNMBD，全天下最不要脸，喜欢当婊子还要牌坊的就是你，天天用舆论煽动无知韭菜们的民族主义，自己却带头搞资本主义，女儿被送进哈佛，两个姐姐和姐夫都是澳洲公民，拥有大量财产，怎么不来个大义灭亲？中纪委的言论“道德败坏、吃里扒外”说的就是你，现在党已经是穷途末路，你自生自灭，没人帮你。”  
  
 现在疫情有二次爆发趋势，而汛情又这么严重，粉红韭菜们崇拜的“伟大领袖”习大撒币，没有一次去抗洪前线慰问灾民和救险人员，天天躲在中南海通过媒体发声，国家领导人的形象他到底还要不要了？全世界估计也找不到第二个像他这样贪生怕死却乐于邀功的国家元首，这难道就是他心中的男儿形象？作为一名有正义感的世界公民，我就是要天天怼这种垃圾、孬种货色，直到他死为止😠👇👇👇！

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-19
        
怎么有股边逃边说有种你打我的感觉。  
不过为了全世界，包子一定要打赢这场仗，争取拉上中共进棺材。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
米高扬** 评论于 2020-07-19
        
[

> 怎么有股边逃边说有种你打我的感觉。不过为了全世界，包子一定要打赢这场仗，争取拉上中共进棺材。

]( "/article/item_id-443993#")这傻逼加蠢逼是不见棺材不落泪，等着好戏看。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-19
        
有謠言說，這次洪水沒出來就是在忙著內鬥
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Acca0429** 评论于 2020-07-20
        
[

> 有謠言說，這次洪水沒出來就是在忙著內鬥

]( "/article/item_id-443998#")怕死啊！这傻逼知道自己干的坏事太多，党内民意也不高，彻底成孤家寡人了，世界公敌。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-20
        
支持总加速师一举消灭党内的反对势力，把加速事业进行到底
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-20
        
想起前阵子好像是求是有一篇，大标题是什么 “ 越是最后时刻，越要团结在党中央”  差不多这个意思的。看来还是很诚实嘛，心里也清楚现在是最后时刻了
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-20
        
~三天之内突开你，把大海都给你掀翻喽~
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
时政高见** 评论于 2020-07-19
        
[

> 支持总加速师一举消灭党内的反对势力，把加速事业进行到底

]( "/article/item_id-444003#")嗯，他的党内同志继续吹捧他就行了：“您的新时代中国特色社会主义思想给我们全党、全国指明了方向，你是英明领袖，您身体强健，干个三、四届是应当之举，修改任期也是适应新时代需要，更符合党、国家的需要，这样党和国家发展就更好了，实现支那民族复习指日可待。”
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
三零一小护士** 评论于 2020-07-19
        
[

> 想起前阵子好像是求是有一篇，大标题是什么 “ 越是最后时刻，越要团结在党中央”  差不多这个意思的。...

]( "/article/item_id-444004#")他傻逼自知来日不多。
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-19
        
总加速师，您一定要撑住，胜利就在眼前了！！实在抗不住的话，就立即向美国大城市倾泻所有库存核弹把吧！有九千万教徒给您做坚实的后盾，咱们也来个九千万玉碎
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Gggfyhhh** 评论于 2020-07-19
        
[

> 总加速师，您一定要撑住，胜利就在眼前了！！实在抗不住的话，就立即向美国大城市倾泻所有库存核弹把吧！有...

]( "/article/item_id-444010#")😃
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-20
        
看彭配奥的相片，特朗普傲慢不见老朋友的表态，以美国的情报能力没可能什么都不知道吧，明摆着就是叫共产党切割维尼，不然就世界切割你共产党
        


            
### 品葱用户 **siau2tie1** 评论于 2020-07-20
        
萨格尔王敲击键盘，疯狂宇宙掀翻池塘。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21800)

