---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:21:17.542896+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待一些小粉红无脑舔习?"
author: "Nevada7"
tags: [粉红,习近平]
---


### 品葱用户 **Nevada7** 提问于 9/17/2020
    
这是我特别不理解的事情。  
最近也会去看看ao3，在搜索习近平时发现许多高雅文章，说明咱们一些创作者素质比较高。但是评论区却基本没有什么友善的评论，粉红们也不为习辩护，只会骂作者nmsl。在推特也是，反贼一骂习近平，粉红们就无脑跳脚爆粗。在中国的中国人真的感受不到中国自从习上台以来的变化吗？好，即使他们是温室花朵不懂社会险恶，众所周知因为肖战，ao3已经被墙，能上ao3的人基本也能上YouTube，难道搜一搜习近平读错字都不会吗？  
我能理解一些粉红挺共，共产党再坏也有过改革开放的发展，但是习近平真的有优点吗?他值得拥护吗？粉红们舔习到底出于什么心态?
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-09-17
        
粉红是真的脑子有问题的，特别是海外粉红。我曾经和一个朋友圈的海外粉红骂战过（没错我就是这么认真），因为丫享受着外国福利然后无脑维护中共。  
  
起因是日媒（日本雅虎）把习近平误写成了“周”近平（因为日语里这俩字发音相同）。  
截取一点粉红的黑屁供大家娱乐——  
粉红发出写错名字的截图并发朋友圈：谁也别拦着我，从今天起我黑雅虎黑到底！  
我：人名字写错了而已你在这高潮什么？  
粉红：习大大就像我爸爸，你能容忍你爸爸名字被人写错？  
我：你老爸知道你这样说估计要吐血  
粉红：你这么不爱国，有本事别去给中国政府添麻烦  
我：先不论添麻烦的定义和政府的义务，我还真没给中国政府添过一点麻烦  
粉红：那你有本事别去中国大使馆？  
……  
  
粉红的黑屁脑子可见一斑
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-09-17
        
脑瘫粉蛆和脑瘫粉圈有很大的重叠，基本都是一波人  
就算他们知道通商宽衣也会无脑刷屏无脑护，就像他们知道自己喜欢的明星学历造假素质堪忧道德败坏，也会一一奋不顾身的去当脑瘫粉一样。  
到处刷NMSL除了有劳改犯的日常任务外，真的有很多NT真人粉红的  
就是强宣传下洗脑洗出来的怪胎，将崇拜对象宗教偶像化，不仅归功于阿共仔这几年的宣传，也要归功于娱乐产业的畸形化、粉圈化。  
他们内部的高度组织化、参与感、虚幻的荣誉感，让他们乐此不疲的参与类似的行动，包括刷NMSL，本质和维护爱豆、保持偶像伟光正，不容一丝污点的护主行为是一样的。  
从前看剧看片，是因为这片好看，这片剧情棒，这片服化道牛逼。现在很多小年轻看剧，是因为这部剧有自己的爱豆出演，只要有自己爱豆的影片，不管剧本怎么狗屎，演员演技怎么菜鸡，剧情怎么拉胯，你就批评不得，批判一下马上一堆明星的脑瘫粉过来围剿你，用的话术都和脑瘫粉红们差不多，除了辩解自己的爱豆怎么这么演技好不容易之外，还要给你扣上别家明星的帽子，把你打成所谓的‘对家’，你就是对家派来‘黑我们家爱豆’的。  
而粉圈的爱豆流量们，会对这些NT粉丝们进行一些表扬，给予正面反馈以保持粉丝忠诚度，提高参与感（比如采访的时候感谢粉丝，微博里面和粉丝互动，说自己能走到今天都是粉丝的努力）。而粉红的这种正向反馈，一般从共青团中央、官媒、爱国大V、以及舆论的赞扬那里获得，同时还要加上个为国为民惩善扬恶的自我感动BUFF  
粉蛆的NT化，和以饭圈模式的共青团中央（所谓“团团”）的崛起几乎是同步的，粉蛆饭圈也在去年香港反送中运动中在官方的收编下正式合流，而新浪微博则是这两波人的共同大本营  
你没发现这些粉蛆和那些NT肖战粉的行为有很多重叠之处吗？我个人觉得肖战的NT粉们是和小粉红同质化程度最高的一批。（巧的是肖战的爆火时间也和香港事件时间差不多，肖战本人也是经过几代进化后近乎完全体的流量明星培养体系造出的终极产物）（流量明星培养体系包括流量明星的包装、媒体曝光、粉丝驯服、垂直体系构建等）  
而举报工具的滥用、人生攻击、“对家”大帽、卖国大帽的运用，饭圈，尤其是肖战粉丝，用起来简直是得心应手。（比如今年年初很多人不喜欢肖战就被指责为港独废青，看得我一阵迷惑）  
更别提控评、刷屏、恶意差评之类的基操了（有肖战的地方就会有控评，有维尼的地方就会有NT粉红）  
（我也是在今年227事件后才了解到粉圈是怎么个运行逻辑，叹为观止啊叹为观止）
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-17
        
奴隸制是什麼？  
奴隸本身是沒有任何自主價值可言的。他們只能依附在其奴隸主上。他們的價值取決於奴隸主的價值。單獨來看，他們不比更昂貴的物品或財產來的更有價值。  
小粉紅本身的思想，行為，都不能產生意義或重要性，他們只能透過依附習近平的光環來短暫向世界宣示自己的存在。這能套用在所有領袖崇拜的模型上，透過一個弘大的對象來賦予群體中無用的個體生存價值。  
  
長話短說，就是所謂的”狐假虎威”, “沒有了祖國你什麼都不是”。哪怕凡是有一丁點短期生活目標的人都不會說出這種話。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-18
        
其实就是共产党养的一群水军，不搭理他们就行了
        
                

### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-09-18
        
不然为什么叫粉蛆呢？有脑子有独立思考能力的人会当粉蛆吗？
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-17
        
粉红大概一两年前就开始有无脑化倾向了，并不是现在才刚刚智商降级。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-09-17
        
因为他们已经彻底和习绑在一起了。习=中国=99.99%中国人民。在今天的这个情势下这个公式是成立的。  
绝大多数的小粉红是不可能肉身翻墙的，或者不愿意翻墙的。你外面的人说习不好，就是说中国不好。中国不好了，他们将来怎么办？  
老子还有远大理想没实现呢，老子还要做第二个马云马化腾呢！ 啥？你说中国经济要完蛋？？  
操！NMSL！！！
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-17
        
乳習=乳共匪=辱國=反華分子  
在我眼裡他們就是一群腦殘🙃
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
        
母的粉红应该舔习的下面，这样她们的彭妈妈就要揍她们了。  
  
玩笑了。确实太无耻了。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-18
        
1\. 這就是共青團飯圈化的成果。不需要知道習具體做了什麼，只要知道維護習就行了。  
2\. 這裡面有一些是網評員或者機器人。他們從來只轉發評論點贊中共的假新聞，而且好友都是些假帳號。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-18
        
> 众所周知因为肖战，ao3已经被墙，能上ao3的人基本也能上YouTube，难道搜一搜习近平读错字都不会吗？

  
然而就算品蔥人都能上Twitter，都能找到川普說Covfefe，川粉還是川粉，不會因為他是個文盲就不川粉。他們會說因為某某人真的很爛，他們會說治國者不需要是個文學家，他們會稱學術界和精英們都被藍金黃了並試圖以此證明Covfefese不僅不是一種恥辱還是種光榮。最後他們會開始攻擊質疑川普是文盲的你，他們會說你是天真的白左民主黨人  
習粉差不多也一個意思，而且如果你仔細觀察，就會發現連套路都是一樣的：轉移焦點、比爛、攻擊對方的身份而不是觀點，甚至扣帽子  
所以這真的和youtube無關  
那為什麼會有川粉存在？歸根究底就是因為這些人相信偉大的川神會代天滅共，是真正的反共鬥士，所以他做什麼都好  
只要有『英雄』光環，其他的種種缺點都能被原諒  
這個現象普遍存在於全世界，不一定是中國洗腦的產物（當然不可否認的是，這現象是非常不理性的而且中國洗腦會讓人更不理性）  
不說和私生活堪稱模範的希特勒相比，哪怕是和同時代的路人比，邱吉爾的生活習慣都稱不上好。但他是帶領英國打倒納粹的英雄，所以私生活什麼的英國人就不吐槽了。說到邱吉爾，那肯定是好評的，不給好評反而會被另眼相看——八成是白目  
邱吉爾已經把納粹打倒了，所以這個光環已經成功鎖定了，成為了全體反納粹的英國人（那基本上就是全人口）眼裡共同的光環  
川普還沒有把中共打倒，所以暫時這個光環只能是部分反共者眼裡的光環，對剩下的無效。但如果他真能把中共打倒，從『部分人認為會成為英雄』升級成『真正的英雄』那covfefe就真不重要了。全體反共者都將把他捧到邱吉爾高度，當然共產主義者會恨得牙癢癢  
而包帝也是一樣的  
首先，粉紅和反賊本來就是勢不兩立的敵對勢力，粉紅心目中成為英雄的條件也和反賊不一樣。正如反賊心目中的英雄應該是個反共鬥士，粉紅心目中的英雄恐怕是『讓中共國強盛』『打倒敵人』的英雄  
因為直接去理解粉紅對各位反賊而言可能有困難，所以就從反賊生態理解粉紅效果可能更好  
反賊們有共同的目標（反共）其中有一支特別的分支叫川粉，認為川普就是會達成他們目標的英雄。川粉不代表全體反賊的共識，甚至內部也會起爭執，但是全群體的目標是一致的，那就是反共  
粉紅們有共同的目標（中共國強盛）其中有一支分支是習粉，認為習是達成他們目標的英雄。他們也不代表全體粉紅的共識，甚至可能會起爭執（比較典型的是毛粉……）但群體的目標也是一致的，就是讓中共國強盛  
寫了那麼多，總結下來就是**有一群粉紅認為習才是能帶領中共國走向強盛的英雄**。重點不在於他能不能真的這麼做，而在於這些人認為他能
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31123)

