---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T03:58:47.826198+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "八九六四和太平天国"
author: "红白蓝"
tags: [8964,太平天国]
---

历史非常吊诡，一件事情往往走到它的反面。  
有清一代，最大的暴动就是1850-60年代的太平天国运动。这场运动影响之大，以至于很多清末和民初的革命者还在利用它的心理遗存来鼓动群众。连孙中山都高度评价这场本质是邪教造反的运动，原因就是它是清朝两百年最接近成功的造反。而自称继承孙中山思想衣钵的共产党，也一直把太平天国当成正面来宣传。  
太平天国成为晚清革命的旗帜，是无奈的选择，这一点和8964成为海外民运的至高图腾一样。  
一个历史事件要成功，时间、地点、当事人的努力都需要恰到好处。  
太平天国，是在正确的时间、正确的地点，发生的错误的事情。  
中国历史上民间暴动，有太平天国这样的天时地利的凤毛麟角。本来按照中国传统规律，一般统一新王朝的中衰发生在建政之后的一个到一个半世纪。偏偏清朝前期的三个皇帝素质比较高，而其中两个还特别长寿，结果是延缓了中衰的发生。本来应该发生的中衰，被推迟到了道光末年和咸丰年间。清王朝这个时候内部是积薪已久，结果洪杨之乱轻轻一点，就变成漫天大火。暴乱之顺利，大大超出各方的意料。太平军从贫困的广西地区，一年时间就打到清王朝的经济中心江浙，在繁华之地黑虎掏心。而不要忘记了，在太平军攻打江南江北大营的时候，清朝在北方内有捻军，外有英法，还被英法联军抄了老巢，咸丰西狩。内外环境都好得不能再好了。  
而洪杨却白白浪费了这机会。太平天国一开始就带有反传统的邪教气质，而且一直没能摆脱。一到天京就开始内乱。而洪秀全后期的自杀式操作一个接一个。终于咸丰死后不过四年，洪秀全也死了。  
可以说，如果太平天国的领导者像刘邦、朱元璋，甚至李自成、黄巢，清朝的统治可能在1860年就结束了。  
而在镇压太平天国运动中崛起的汉族官僚集团，不但平定了太平天国和捻军，还开启了洋务运动。过了十几二十年，竟然搞出个“同治中兴”来，虽然这中兴是纸糊的。  
太平天国本来是硬怼清王朝的，结果反而给清王朝延寿半个世纪。真是历史的吊诡。当然镇压太平军的成功，也使得慈禧之类产生了盲目自信，断送了清王朝从内部根本改革的希望。  
一个例子，太平天国之后虽然汉人督抚急剧增加，但是旗人督抚数量还是不成比例的高。甚至直到清朝马上要完蛋之前，还搞出了个皇族内阁。满清统治者的政治眼光只有三寸远。  
与此同时，愤然脱亚入欧的日本真正走向了自强之路，30年后戳破了纸糊的中兴。  
一个社会，走到革命和改革的爆发点，是很不容易的。特别是对中国这个被原子化2000年的驯服社会。每一次改革和革命的契机，都要长期的积累和牺牲，在超稳定社会里等待的时间更长。一旦错过机会，一等就又是半个世纪到一个世纪。  
太平天国浪费了清王朝内部长期积累的矛盾，以失败的方式释放了应力，而基本没有什么改良的结果。  
从这个意义上说，8964也是一场失败的运动，甚至比太平天国更失败。太平天国起码把地方的权力还给了汉人精英。  
8964是对中共四十年统治，特别是前三十年统治的反动。正是由于中共在文革结束之前，进行的大量反人类操作，几乎把枪杆子之外的所有合法性都丢掉了。这也是为什么中共在1979到1989之间非常的不自信，而民间舆论沸腾。为了8964，中国花了十年的时间酝酿。有意思的是毛时代养成的关心政治的传统，和1979之后涌入的西方思潮相结合，产生了整整一代知识分子对于国事的关心。可以说，8964之前，中国进行彻底政改的民意基础和思想基础都具备了。  
可惜，按照中国共产党的革命操作理论，还缺一个组织基础。即便是在共产党统治非常虚弱的1979到1989，中共在禁止结社方面还是非常严厉的，这和秦始皇以来2000年努力打造原子社会一脉相承。所以8964成为一场群龙无首的自发运动，即没有中流砥柱，也没有明确的策略。最后被共产党强力镇压，抵抗无力。  
可以说，1979-1989是中国最有希望走上政治转型的时期。无论是北洋军阀还是国民党统治时期，中国都没有一个和平的内外环境来进行平心静气的改革。而1979-1989，中国内外安定，又得到西方从思想到经济上的支持，是稍纵即逝的历史机遇。  
遗憾的是，8964是正确的地点做了正确的事情，但在错误的时间。  
邓小平在8964之后说过一句话，“这是国际的大气候和中国自己的小气候所决定了的”。这话不假。国内的气候，是经济改革陷入困境，而思想异常活跃；国际是苏联模式难以为继，正在破产前夜。而中国共产党竟然在8964变危为机，完美地躲过了这场风暴。  
中国在1979年启动的经济改革，虽然是亡羊补牢，但毕竟是第一个走出共产主义经济死循环的。10年的改革，稳定了农民基本盘，而还没有触动国企工人的利益。而1990年代中期的国企改革，如果早6、7年到来，会让8964从学运变成工运，威力相差不可以道里计。  
更微妙的是，8964发生在苏东剧变之前。当时西方还需要中国来对抗苏联，所以64之后，美国政府密使立刻来华修好，除了武器禁运，中国没有受到实质伤害。共和党下台之后，天真又自私的民主党政府还竭力帮助中国重返世界经济体系。  
等到苏东剧变，中国因为已经发生过动乱，内部的张力已经消解了。所以8964成为中共的疫苗。如果不是8964而是9264，结果会大不相同。  
8964也浪费了难得的历史机遇。但同洪杨之乱不同，这场运动的失败，不是领导人的责任，只是历史时机的遗憾。  
8964之后，中共完全放弃政改，而搞经济改革一条腿蹦跶，竟然取得了巨大成功。  
当然，8964的镇压不是没有代价的。8964让一整代精英或者出走或者沉默。大批党内良心从此不再从事实际的改良运动，可以说，共产党从此永远失去了内部改良的机会。8964的失败让当时还只是苗头的权贵资本泛滥成灾。到今天，权贵集团已经不仅仅要求经济特权，而是要求永远保护经济特权的政治结构。这种红色家族集团的利益，也就是习近平极力维护的所谓政治安全，对外美化成“国家安全”。  
同太平天国一样，8964走到了它的反面，意外地给中共延了寿。但是这种延寿是病态的，中共失去了和国民党一样变成在野党的机会。

            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-07-02
        
人類歷史上沒有比長毛匪亂更殘暴的大屠殺。自唐末以來最繁華的北吳地區被屠殺一空。蘇州府折人口六成五，常州府折人口六成七，杭州府折人口六成七，湖州府折人口七成，人口最多的紹興府折人口過半。其餘松江、嘉興、寧波等地也損失慘重。鄰近的江淮諸府如鎮江府、江寧府、揚州府也備受摧殘，但是那一片也無法清楚地計算哪一筆血帳算在長毛頭上，哪一筆算在辮子軍頭上，我就不惹爭議了。戰後數個縣人口被屠空，如溧陽，廣德，安吉。  
  
拿六四和太平匪亂相比，合理但不合情。六四的學生與市民是良善的，拿來與禽獸比較，不合適。  
  
漢族官僚掌權，尤其是執掌地方權力，其實是有進步的意義的，遏止了明清兩朝的極權趨勢。相反，六四加強了中共對地方的警惕，和你說的一樣，中共永遠沒有了改良機會。但是沒有六四，中共就不會加強集權了嗎？  
  
另外我也同意你說的，六四成為民運的圖騰挺無奈的。但受過良好教育的年輕一代不願意站出來，也沒辦法，大家的家人很多還在做人質。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21130)

