---
layout: default
Lastmod: 2024-09-28T20:05:15.370658+00:00
date: 2024-09-28T20:05:15.370607+00:00
title: "股市狂欢之时，我有一点悲凉"
author: "古原"
tags: [储蓄,他们,资产,生产,放水]
---

周边的朋友，多是中产，还有几个上了亿的富豪。

会员群里，也大多是中产，也有几位大佬。

几日内，红包连连，因为股票大涨了，我加入的几个地产群，红包也在不断。

对于我个人资产来说，也是在这种强刺激方案下上涨了。

但是，依然有一点点悲凉。  

如果是某一种市场开放政策，导致大涨，那我会很开心，不会想什么，但在这种货币与财政双重发力的放水刺激方案中，我总是会想到一群人。  

那就是没有资产的很多人。

有些人可能现在没有资产，但会加入这场盛宴，因为他们有这个资本。  

但很多人，加入不了，因为他们手里的现金，永远是用来防止各种风险的，他们也难以理财，更没有城市资产，比如，大多数的普通农村人，哪怕他们在城里打工，但鲜有人持有城市房产和证券资产。  

他们甚至也听不懂降息降准是个什么意思。  

他们大多数人依然按照千百年来的习惯，努力工作，努力储蓄。好好存钱，是一代又一代农村人传下来的古训。

而越来越多的城市人，早已在教育他人，能借钱的才是有本事的，才是能发财的，这个词叫加杠杆。  

更多的中产收入更高，他们早就习惯了持有大量资产，而非现金。

只有这些收入更低，见识更少的人，还没有习惯一个不断放水的社会。甚至放水是什么，他们都不知道。  

如果是一种能促进生产的手段，那么，任何人都将受益于此，在市场中，所有人的利益从长远来说，就是一致的。  

然而，货币不是生产要素，劳动力、土地、资本品，才是生产要素。货币不过只是一种交易媒介。  

因此，货币增加了，并不能带来实际产品生产的增加，人类的一切财富，都源于生产的扩大，仅仅改变货币量，不但不能促进生产，还会毁灭生产，因为会在错误的引导下，导致错误的投资，错误的生产，最终导致财富毁灭。

因此，没有资产的人，不会受益于这种货币政策带来的“繁荣”，不仅如此，他们将受损。  

如果生产没有扩大，持有资产的人，怎么会平白无辜资产就翻番了呢？  

因为有人资产成倍减少了。  

仅仅改变货币量，带来的结果就是如此，不过是一次财富的转移。

有人狂欢，另一群人就要哭泣。  

只不过哭泣的人，甚至搞不清原因是什么，也搞不清自己的储蓄怎么就缩水了，怎么辛苦打工几十年，累积下的货币资产，可以买到的东西反而变少了。  

欧美的普通民众们，早已发现了这一点。  

他们应对的方式就是，不储蓄。

大量的美国人，能应付几百美元的现金支出都有困难，是因为美国人真的穷吗？当然不是，而是既然我知道货币在手里存着没有意义，那我为什么要存钱呢？  

总有狗屁专家说，美国是一个消费大国，我们要学习美国，要提高消费在GDP中的比例。

一个不储蓄的地方，就是一个接近于动物世界的地方。

打击储蓄，才会让民众阶层固化 ，没有办法创业，也没有办法养老。  

而打击储蓄最好的方式，就是让货币贬值。  

同时，货币持续贬值，也是阶层固化最好的工具，因为你怎么努力，都面着着储蓄跟不上通膨时，你的一生就固化了。  

今年买不起房，明年也买不起。二十年后依然买不起。

有资产、有负债的人，往往是通膨的受益者，贷到就是赚到，是长期通膨中，人们的经验之谈。  

但受损者，就是天天闷着头存钱的，没有见识的普通人。  

当然，他们也不会看公众号，也从不看财经知识，他们一天工作都要十小时以上，要管家里，管孩子，哪有空看这些玩意，看到了，也搞不懂。

于是，你会看到，其实很多人，他们一生中真正的生产量，很大，劳动效率很高，甚至他们的生产效率不低于美国人，比如特斯拉中国工厂的农民工，他们的生产效率高于美国工人。  

但是，他们的真实财产，却很难持续增长，因为存一点，就贬一点。  

他们在舆论上也悄无声息，因此，他们是最好欺负的一群人。  

任泽平天天要求十万亿大水，要求水漫金山，农民工们并不懂得，任泽平要将他们的储蓄洗干净。

过不了几个月，你就能发现，大量的居民存款，从银行流入资产市场，或股市或房市。

只有无数的普通人的银行帐号巍然不动，他们静静地等待着票子变得越来越毛，也会逐步发现，储蓄毫无意义。

我也做不了什么，也只能一声叹息。

世界上这么多国家都这么玩，都在天天印钞放水，都在打击储蓄者，逃无可逃！只能认命了。

