---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:17:46.866604+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "为什么习近平选择隐瞒疫情？"
author: "李相赫"
tags: [习近平,疫情]
---


### 品葱用户 **李相赫** 提问于 9/10/2020
    
虽然疫情离开始发生已经有半年多了，但在我的脑海里关于疫情发生当时的一些细节我又有些模糊了，而且关于中共掩盖疫情的动机存在一些疑问，现在我来说说我的疑问：  
  
而疫情刚刚发生时墙外网民对情况的大致猜测是：地方政府官员为了保经济增长，而选择“赌博”，所以封锁信息，理由如下：  
  
如果选择公开信息抗疫，中央会惩罚地方官员，因为抗疫影响经济，但隐瞒疫情存在两种可能：1. 疫情蔓延，中央还是会惩罚地方官员，因为隐瞒疫情，影响经济，2.疫情自然消失，这样的话中央不会对地方有任何惩罚，而后果由中招的老百姓来承担。  
  
但根据武汉市长周先旺的1月26日的采访和闫丽梦的爆料，至少在12月31日之前中共中央政治局层面是知道疫情是致命的，同时也是可人传人的，所以这就推翻了之前网民们的假设：“隐瞒疫情是地方层面官员做出的决策”  
  
所以，我的疑问是，中共中央，也就是习近平本人做出如此决策的动机是什么？  
  
我记得在电视剧《切尔诺贝利》中，掩盖信息的往往都是地方官员，因为他们怕说出实情会影响到他们的仕途，所以在核电站爆炸开始之初的时候，传到戈尔巴乔夫那里去的消息是说这个核泄露不严重，所以戈尔巴乔夫没有重视，但当列加索夫发现报告中的疑点推测出核泄露非常严重时，戈尔巴乔夫立刻决定调拨一切资源去抢救，因为作为苏共总书记，戈尔巴乔夫不需要对上级负责，所以一旦他得到了准确的信息，就没有隐瞒信息的必要了。  
  
所以现在回到习近平，和切尔诺贝利不同的一点在于，中共中央政治局是得到准确信息了的，所以不存在地方官员“欺上瞒下”导致“领导”判断不准的问题，而是为什么习近平在抢救黄金时间的至少26天之内一直封锁、隐瞒信息？他的动机是什么？我想了很久都没有弄明白，有网友提供解答么？
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-09
        
可能性推測喔      
  
1.能力有限    習或許知道部分真相    但小學生無法判斷嚴重性    下面人也不敢說實話  
  
2.欺上瞞下     處理不好要被抓去砍頭      還不如把皮球踢給中央      文書來往數次    時間就過去了  
  
3.歌舞昇平     過年到了     要全國停擺來處理疫情     這多打臉  
  
4.船到橋頭自然直      或許疫情就自然結束了  
  
5.朕即國家      死幾個P民     那是大事嗎?      
  
6.史無前例      沒有發生過這麼嚴重的疫情     會反應太慢是正常的    
  
7.地處偏遠      沒發生在北京     就會事不關己   高高掛起     發生在北京就會快速解決了  
  
8.定於一尊      維尼熊要管全國各種大小事     會忽略其中一項也是正常操作  
  
9.害怕責任      綜觀包帝一生      遇到緊急事件     頭總是會先縮起來    等問題嚴重了   頭才會露出來  
  
10.怠政懶政    從整個處理過程     整個系統已經失能      沒人想負責任     也沒人想積極處理
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-10
        
如果承认疫情，就会让经济停摆，习采取了侥幸的办法，寄希望于这个肺炎不严重，鸵鸟战术。  
在这点上，川普在3月份的表现和习如出一辙，但是美国是自由社会，没有李文亮被训诫的事件。  
  
所以说么，制度比政策重要的多。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-10
        
动机是很难揣测的，现在只能说责任就在习近平，他起码是判断失误，决策失误。不论他动机是什么，疫情初期采取隐瞒封锁消息，导致对全世界造成这样大的影响，习近平是第一责任人。  
值得注意的是，中共十九大以来专门重申了“严格执行请示报告制度”，其中明确规定“遇有突发性重大问题和工作中重大问题要及时向党中央请示报告”。在习近平制造的从严治党的氛围下，湖北方面和武汉方面不可能没有向习近平进行请示报告，隐瞒、封锁、打压李文亮医生等决策，都是习近平亲自做出的决策。全世界都必须追究习近平的责任。
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-10
        
反面推論一下：  
  
如果沒有隱瞞，世界和中國會是什麼情況呢？跟現在有什麼不一樣嗎？
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-09-11
        
你们未免也太看得起包帝了，以他的脑子我相信他很难把疫情和经济联系在一起，我一向都是以最简单最弱智的思路去揣测包帝的想法，而且一直都很准确，他隐瞒疫情的原因非常简单，过年了说这个不吉利，过完年再说吧
        
                

### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 2020-09-10
        
如果此疫确实和当地军工lab有关，会否是习不作指示并且隐瞒的动机？
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-10
        
军方病毒，去年默克尔来武汉同济医院推中德生物合作，被德方教授带出样本反被投毒  
  
高层被几个犹太人带风向忽悠成美军投毒
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-11
        
皇帝哪能弄髒自己的手?  
在大家面前當然要裝純潔，一切都在他的掌控當中，人民才會信從他  
殊不知弄巧成拙，被發現之後反而更討人厭了哈哈
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-09-11
        
庸人的特點，就是面對突如其來的決斷時偏向駝鳥，以為不作為就是最低風險的手段。面對香港如此，疫情也是如此
        
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-09-10
        
不知道你们做没做过管理层，一天有几百封邮件要回，然后一个手下写了封邮件，不咸不淡的讲了个事情，你可能看一眼就过去了，谁知道过几天才发现是天大的篓子，这时候你找手下问话，他一定会说：“我跟你说过了啊”。  
  
人类的这种下级对上级负责的机制，几乎必然导致这个问题，下级都倾向报喜不报忧，但又不愿意担责任，会有各种技巧告诉你“真相”，但又很有技巧的隐藏了真相。除非下级不仅对上级负责，也要对客户负责，而且，为了维护客户利益违背上级指示时，又可以不受太大惩罚，否则，他很难做到实话实说。  
  
所以，疫情的问题，本质仍然是中国这套管理体系的问题，并不是仅仅是习近平个人失误。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30807)

