---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:23:20.825064+00:00
date: 2021-11-19T00:00:00.000Z
title: "怎麼看核四公投辯論?"
author: "尻尻丸"
tags: [台灣,								核四]
---


### 品葱用户 **尻尻丸** 提问于 11/19/2021
    
昨天的核四公投辯論，有幾個爭議點，下面列出來給大家看看  
  
1\. 支持方發言人黃士修表示，"手上已經準備好一份刑事告發狀草稿，接下來辯論直播我的律師團會隨時蒐證，若宣稱核四廠有問題，辯論一結束，我們就到台北地檢署告發，「我誠心建議您等一下小心說話，你有權保持沉默，否則所說一切都可在法庭上作為指控你的證據」。"，反對方認為這是恐嚇，而支持方則認為，對於既有事實的指控不算恐嚇  
  
2\. 黃士修指出自己在每份安檢報告都有簽名，許永輝強調，「我簽的是試運轉報告，安檢報告我一份也沒簽。」  
  
3\. 支持方認為，許永輝身為核四處長，卻主動跳出來反對核四，並爆料核四多項缺失，代表他過去幾年根本就是瀆職，他及他後面的人都應該被法辦  
  
以上是我目前看到的情形，如果有遺漏或錯誤，煩請補正  
  
想看看大家有何意見，好像吵的還滿兇的  
  
\-------------------------------  
  
補充: 剛剛看關鍵時刻在討論這件事，它們表示許永輝既然主動爆出了核四這麼多有問題的內幕，代表這是一件中華民國有史以來最龐大的弊案，政府應該要主動偵查才對  
  
補充2: 感謝@莉莉安 找到了公投辯論的逐字稿，我把它放在這裡，有興趣的人可以點進去看看[https://hackmd.io/@readr/referendum2021//@55hwC9lVRf2xMfd5ca0b6w/ry-WdM5wK]( "https://hackmd.io/@readr/referendum2021/%2F%4055hwC9lVRf2xMfd5ca0b6w%2Fry-WdM5wK")
    
                

### 品葱用户 **sua** 评论于 
        
我沒看這個辯論啦，所以最後到底辯論出來核廢料要放哪裡了沒？黃士修家裡嗎？
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
@sua:我也沒看，我只有看新聞擷取的重點而已
        
                

### 品葱用户 **Suvi** 评论于 
        
那麼現在，許永輝說核四有問題，黃士修到底要不要去告發
        
                

### 品葱用户 **莉莉安** 评论于 2021-11-19
        
針對黃士修的發言，我找了篇報導，麻煩認為核四可以重啟的人讀一讀  
另外，經過上次那篇"關於台灣衛福部長陳時中近期的醜聞，你有什麼感想？"，還有本篇，我真的有點懷疑是否有人刻意在誤導認知？  
  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3741355  
2021/11/18 22:22  
〔即時新聞／綜合報導〕中選會今（18）日舉辦第2場公投意見發表會，針對重啟核四議題，「全國廢核行動平台」抨擊黃士修，在公投意見發表會上「用謊言來回應專業」，並列舉出黃士修四大騙局。  
  
「全國廢核行動平台」表示，黃士修指稱「核四只要5年就能發電」，事實上核四光地質查就要4年、重啟最少10年，地調所地質報告中，針對核四下方的S斷層，地質專家的共識就是「相關的調查仍不充足，S斷層可能為活動斷層」。  
  
全國廢核行動平台質疑，黃士修不斷拿舊資料強調核四只要5年就能重啟，難道是覺得可以忽略地質調查、放棄核能安全，用全台灣人的命來賭核四能不能安全商轉嗎？  
  
第二，平台強調，黃士修說核四已經通過安檢測試，事實上核四尚未通過原能會審查，還有32個項目沒過關，黃士修宣稱1號機已經做完測試可以安全運轉，簡直就像要求老師把不及格的考卷改成一百分，完全把核安當兒戲、把專業當空氣。  
  
第三，平台指出，黃士修聲稱歐盟認證核電是綠色投資，其實是歐盟的永續分類標準不包含核電。全國廢核行動平台指出，近年來核電集團不斷向歐盟執委會遊說施壓要求納入，但因為明顯違反不造成環境危害的原則，一直沒被官方採納。  
  
第四，黃士修長期用「一個人一生用核電的核廢料，體積只有一瓶養樂多」的說法欺騙社會大眾，彷彿只要體積小，就能夠忽略核廢料的輻射危害。但是，核廢的危害不在體積，而在輻射強度與萬年半衰期，用養樂多大小來淡化核廢難題，是刻意輕忽與誤導。  
  
全國廢核行動平台認為，擁核方口口聲聲說核廢可處理，但現況就是低階遷不出蘭嶼、高階遷不出核電廠，全台沒有一個縣市願意接收核廢料。黃士修在辯論會上閉口不談核廢料該如何處置，讓全國廢核行動平台認為，繼續製造更多難解核廢料，是不負責任的做法。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-11-19
        
我非常想问提问发起方和这位叫@sua的用户，你们两个自己都说没看这个辩论，那凭啥能有对于这次核四公投辩论的发言权啊？最起码得看完才好意思评价吧，看都不看说话有任何意义吗？  
  
我11月13日和11月18日两场的辩论都看了，给我的感觉就是核四是可以重启的。退一万步说，你就算觉得核四有各种安全隐患，那第一时间做的应该也是去建核五核六，而不是假惺惺的炒作绿能，更不应该搞什么反核组织。  
  
绿能在民进党执政5年期间只涨了0.4%，这个数据已经可以说明所有问题了。而且绿能中特别是太阳能发电板还得非常倚赖中国的华为，相反核能可以百分之百美国制造，在里面找不到任何的中国痕迹。在现在这个世界大环境底下选谁应该很清楚了吧。  
  
另外，我也是看了公投辩论才知道，福岛核电站泄露没有导致任何一个日本人死亡或罹患癌症，当黃士修说完以后反对方经济部次长还没能反驳，只说福岛核电站泄露导致日本政府让附件30公里的居民全部撤离，有很多人至今没办法回家。而这一点又被黄士修反驳说这个早就被被世界卫生组织和原子能机构认为是错误且过激的政策，造成了不必要的恐慌。换句话说即便发生核泄漏也不一定需要这么大的反应。  
另外，NHK有一部纪录片就是在讲福岛核电站泄漏以后居民迁回问题的，到当地去了还采访了很多人。我碰巧还看过。经济部次长说有“很多人至今没办法回家”完全是错误的。其实大部分当年从核电站附件30公里迁出来的人之所以不选择回去和辐射一点关系都没有，日本政府在当地辐射已经降低为北京的十分之一值的适合就已经让他们能够回来了，甚至还鼓励他们回来，根本的原因是因为那些地方都太乡下了，他们很多人已经在城市里有更好稳定的生活不愿意跑回乡下，所以大部分只有一些怀念家乡的老人回去了。
        
                

### 品葱用户 **sua** 评论于 2021-11-19
        
還有權保持沉默XD他以為自己是警察在審問嫌疑犯？他都要跟你辯論了還沉默甚麼？這些人真的一張口就是充滿各種破腦邏輯。  
  
他要告就去告吧，反正到時候訴訟費也是公家支付，對，這腦殘又要浪費我們的納稅錢了。
        
                

### 品葱用户 **鲁迅and卢梭** 评论于 2021-11-19
        
“以核养绿”是台湾最好的选择，否则只能重启火电，环境破坏和民众健康影响更大。至于水电风能太阳能，都知道不可能满足台湾用电需要。前几年公投“以核养绿”好像也通过了，现在怎么又反复？难道真准备“用爱发电”？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-11-19
        
沒有討論出核廢料怎麼處理剩下的都是浪費口水  
蘭嶼連低當量的核廢料都不願意要了  
換成燃料棒哪個縣市敢收，全部都堆在核四裡不是辦法吧
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-11-20
        
不怎麼看待，核四的問題永遠不是只有「重啟核四」、「核能」、「核廢料」這點問題。  
實際上看完辯論會能輕易覺得「喔，我懂了」的人，才真的沒搞懂問題；當然，一開始就沒看懂的人也是。  
今天光是不談「核」只談「錢」的問題，就能逼多少人轉台了，真要扯到「核」又有多少人是真的懂還能認同這種東西可以直接丟給全民決定？  
  
講真，單單只論「重啟核四」，一開始就不應該是公投的議題，要公投乾脆一開始就衝著「要不要發展核能」去。  
  
要，那就再想辦法，要不重啟核四或是乾脆打掉重來。  
  
不要，那就等現有的核電廠退役，火力發電廠繼續蓋；綠能也是以破壞當地自然環境為前提，運用自如然的「力」發電，且不說功率如何（現階段確實不怎麼樣），一開始的前提就沒多「真善美」，會要蓋主要是為了國際形象和選票，才不是為了那幾度電。  
  
除非不要那麼多電，當然想想這也是不可能的事。  
  
如果後面連要不要火力、綠能、繞過核四直接蓋核五核六都要公投，那未來我看立委都不用選了。  
  
今天公投題目長這樣就不是衝著「核能」還是「電力」來的，就是「政治議題」，把公投當槍使。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-11-19
        
主要是臺灣太小，容易地震海嘯，核電廠又要在海邊，那只能問國民黨反動派想在哪裡建，以後出意外牠們負不負責。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-11-19
        
> 我誠心建議您等一下小心說話，你有權保持沉默，否則所說一切都可在法庭上作為指控你的證據

  
  
所以他真的把自己当成正义的伙伴了吗？这么热血中二的台词在现在的少年漫里面都不多见了。。。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-19
        
這不是很簡單嗎？  
  
就是民進黨要靠綠電來撈錢  
  
國民黨要靠核電來撈錢
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2021-11-19
        
國民黨主力的, 對著幹就對了, 還浪費時間打口水仗 !?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43089)

