---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:42:06.986407+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "现在那些大量失业的人以什么为生？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中国梦]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/10/2020
    
那些月薪低于1000的人至少还能买得起大米白面，蒸个馒头喝碗稀饭不至于饿死。但是肯定是看不到希望了。  
那些失业找不到工作的赤贫，负资产呢？纯靠刷卡，借钱，也不靠谱，也没有社会基本生存福利，他们靠什么活？
    
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-09
        
我看Youtube，好多失業者都回老家種田了，有的順便拍務農或捕魚等影片，嘗試當網紅賺錢，但老實說視頻蠻無趣，因此點閱率不佳。  
  
有幾畝薄田能自給自足，至少餓不死，也呼應中央返鄉就業政策。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-09
        
我就是其中一个失业月收入低于一千的，并且也是负资产，大概欠了四万多（之前撸的网贷，亲戚代还了所以暂时没有利息）。本来在某国企工作，过年的时候肺炎爆发受影响被裁员了，目前在家啃老，自己家种的粮食，应该还能吃个一年半左右，做做视频当UP月收四五百。出去工作的时候都不够花，现在在家吃喝还能有几百元的收入，感觉失业之后生活水平提高了，哈哈哈。另外我们村里出去打工的几个月了都没有发工资，我认识的三个人，他们去的不同地方做建筑工都没有发工资，大概是鼓励复工复产那会儿去的。
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-10
        
疫情丢了工作，奖金都没拿到。没想过自杀，我才二十来岁还顶得住，我要移民要亲眼看到中共倒台。  
游戏打的还挺好的，给人做代练一个月能有个2000来块吧，就是特别无趣，每天坐在电脑前面十几个小时，感觉身体变差了挺多的，出去也不想出去，天天摆个死妈脸笑都不想笑。想起来水果都很久没吃过了，还得父母救济才行，听说我爸也降了薪，说实话如果真的能有把枪我真的想去单杀警局
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-09
        
我想还好，孩童大概真的不需要，父母给钱，因为6亿人里包括儿童吧？  
  
住在农村的老人，一天几块钱可能真的能活，因为以物异物啊。只是1千元，就算在城市里有房，你买菜都不一定够。所以，基本还是农村，有房有地的那种人吧，所以勉强能活。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-09
        
有一个现象就是疫情爆发在新年期间，而前后的客运量不对等，可以说明很大一部分工人选择留在了乡下。应当也有不少人在共匪不那么努力维护脸面的小城市中，摆个摊车什么的混个生活吧。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-10
        
种田吧？  
中国农村的那些农民工老家都保有一块田，不让卖的那种  
虽然我以前觉得中共脑残，农民工进城了田留着荒芜  
不过在这种极端情况下恐怕真的能派上用场——收入也许没有，但是至少饿不死  
  
但是这是几十年一出的极端情况，大部分情况下耕地不利用就是纯脑残
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-06-11
        
中国的生活成本很低。自己买菜做菜一个月用不了300块。算上水电通讯费200块也足够了。  
生活娱乐就别想了，挣1000以下那叫苟活，老老实实出去干个保安一个月也1600呢。
        
                

### 品葱用户 **macfee** 评论于 2020-06-11
        
感觉现在国内的信用卡，逾期率很高。。。像我月工资1.5万，加上外快收入2－5千不等，再加上老婆＋4千的工资，现在都开始信用卡逾期。。。负债30多万。。。我都不知道怎么过成了这样的日子。。。。钱全用来还银行了，根本没存款。。。没闲钱。可以想象那些几千工资的，压力有多大。。。
        
                

### 品葱用户 **井底之蛙** 评论于 2020-06-11
        
生活和生存是两个概念，仅仅只是生存的话  
每天吃点菜叶馒头 只要有住的地方还是可以活下去的
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-11
        
纯靠借钱是可行的，能拖好几年，对于那些过了今天没明天的人是很好的选择，我认识个19岁找不到工作的现在背负了十多万的债务了。现在国内烂帐率挺高的。  
  
大多数失业者是父母给予经济支持吧，还有些就是靠借钱，借不到又父母支持不了的，只能死了。  
  
还有不是中国的生活水平低，在美国你找个破烂厂房一钻连房租都不要，电费很便宜，水费更便宜，每天整点救济食物连钱都省了，可以真正的不靠工作存活，，在中国比在美国生活成本高多了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27041)

