---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T00:49:19.342602+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "对比IT行业和SpaceX, 可不可以认为全面排华其实更有利于美国科技保持领先地位？"
author: "antologie"
tags: [IT,做题家,spaceX,排华,科技,瓦房店学]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 6/20/2020
    
老有人说美国STEM界已经离不开华人了  
  
但对比一下  
  
航空航天业华人受国安限制  
  
IT业基本没有  
  
结果SpaceX一骑绝尘  
  
而IT业好像没有那么大的优势，反而给人一种浮夸之感  
  
会不会华人做题家 disproportionally 助长了STEM界的浮夸之风，外加偷技术抹平中美差距，所以全面排华利大于弊？
    
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-20
        
作为一个叉粉我必须说，spacex有华裔，但必须是美国籍。  
  
同时，马斯克随时开除人，管你是博士还是什么技术大拿，不能跟上公司的迭代理念和节奏，就滚蛋。  
  
各部门不是普通公司那样，按部就班，还要求员工有为其他部门优化设计的责任。  
  
这就导致，没有创新的做题家，待不了俩月就被马斯克丢出公司。  
  
留在spacex的，都是没有被扼杀掉，或者，短时间内被spacex重新激发了创造力的。
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-06-19
        
虽然我指望着靠这条路成为自由世界的公民。  
  
我必须承认是这样的。其实西方世界是的确需要“做题家”的，因为科研并不是某些人想象的那样高端大气挣钱多，科研也需要干很多脏活累活。  
  
**但是**“华人做题家”跟普通“做题家”，例如“印度做题家”、“南美做题家”或“日韩做题家”有一些本质不同。  
也许叫其他地区“做题家”有点不恰当，叫他（或者将来的我）们“科研劳工”比较合适，因为据我了解只有桂枝有这种衡中式的变态考试文化和考试迷信。所以可能“做题家”也是桂枝特色。  
“华人做题家”跟普通“科研劳工”差在哪里呢？  

1.  **华人“做题家”缺乏创造力**  如果您受过芝芝的高中到大学的教育，不难明白桂枝普通教育基本上是在扼杀创造力这一事实。这一点**品葱上多有讨论**，我不多言了。
2.  **华人“做题家”的涌入，此现象本身对科研圈长期发展不利。** **这跟上一条有关**。如果“华人做题家”大量涌入科研劳工的岗位，我们假设一个华人做题家进入岗位时是30岁，等他到了45岁，由于从小接受扼杀创造力的教育，很难接任更高阶职位，就算接任了，也不如其他文化下的人的创造力高。那么无法上升，“华人做题家”就只能继续做“科研劳工”，但是45岁的劳工显然又没有30多的人效率高。而且我们的“华人做题家”由于从小接受桂枝文化圈科研工作者高人一等的思想，又不愿意改行，就只能一直占着坑或者等着被辞退。
3.  **间谍问题（直接）** 千人计划是什么想必大家都清楚。要“华人做题家”就会有这种风险，而印度、南美、日韩的“科研劳工”就不会带来这种问题。
4.  **间谍问题（广义）** 就算不是政府牵头的科技间谍计划，那华人做题家、南美印度的科研劳工也会有干几年回老家的人。如果这些人到了中国，很可能跟地方豪强勾结，搞一些低端山寨产品，恶性竞争，挤兑欧美的科技企业的利润，低端化整个行业。那么有人会问，印度和南美就不会这么做吗？印度也这么做，但是目前没有桂枝做的狠；南美不这么做，我认为是没有条件，如果说他们有条件了是否这么做，我不知道。虽然日韩这么做过，不过他们现在已经改了，从山寨转高端了。另外我不知道印度的教育会不会跟桂枝一样源头上扼杀创造力的同时毁灭科技人才本土产生的条件。如果不是的话，印度也有可能走日韩“先山寨，再高端”的老路。而桂枝是不可能的。

  
  
说了这么多，只是说同为科研劳工，“华人做题家”是最差的。  
**但是现在欧美日等需要华人做题家，因为其他的选项有其本身上的劣势。**  
**简单来说就是“华人做题家”的产量大、价格便宜，前期培养还不要钱。**  
因为中国相较于印度、南美，在人口不输的同时理工科教育比较普及；而更为普及的日韩、台湾等地，一是自身科技产业需要的人比较多，输出就少了；二是迁出推动力没那么大同时人又少。此外，我共匪的“改革开放”，即“共产党不管你跟外国人做生意，也不搞做生意的人”政策，的确让比例上少数、数量上很多的人“富起来”，而他们的孩子去当“科研劳工”是不需要奖学金、打工的，而相较之下印度跟南美的“科研劳工”可能在留学时还要奖学金、打工。  
  
**所以总的来说“华人做题家”是有市场的。而且“华人做题家”全部消失是不利于欧美日的科研的。因为现在没有更好的替代品。**
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-06-19
        
IT界是最好抄的，因为就是一堆软件代码而已，最适合中国人抄袭。而航天则涉及到大量硬件，包括高端航空材料，这些都是欧美国家积累了几百年实打实的，哪那么容易抄来？  
举个最简单的例子，芯片设计行业中国还凑合，但是一到了芯片制造，就被台积电和三星还有美国的企业爆成渣。还有就是航空发动机这种工业上的明珠，中国几乎造不出来。一句话凡是软件和算法，都是很容易搞的，抄也好模仿也罢。真正最难的是高端硬件。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-20
        
美国IT业的优势非常大，你比一下员工工资就知道了。中国作为全球人力资源的价格洼地，大厂资深工程师的薪资接近美国，比很多欧州澳洲和亚洲其他国家都高。中国高级的it工程师稀缺可见一斑。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-19
        
我领导的研发团队，手下有美国人，也有印度人。看人种而不是看能力，这种奇葩思路我无法理解。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-06-19
        
千万别让中国人民主了，要是民主了咱们美国还怎么保持世界第一的地位呀。
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-20
        
其实SpaceX和IT没啥可比性，SpaceX根本上来说技术上靠的是NASA，NASA太强了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27450)

