---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:38:28.729660+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "黎智英被控非法集結今午再提堂 警早上突搜查黎觀塘辦公室疑蓄意滋擾"
author: "一個港青"
tags: [香港]
---

原文：[https://hk.appledaily.com/breaking/20201015/3SNS7AWU6ZD43CRG3QHEJ5MPT4/]( "https://hk.appledaily.com/breaking/20201015/3SNS7AWU6ZD43CRG3QHEJ5MPT4/?utm_campaign=hkad_social_hk.nextmedia&utm_medium=social&utm_source=telegram")  
  
香港民主派人士因為今年六四紀念日自行到銅鑼灣維園點起燭光紀念，結果支聯會主席李卓人、副主席何俊仁、多名常委以及壹傳媒集團創辦人黎智英等人均被警方拘捕及控以煽惑他人參與未經批准集結罪，其後再有廿多名支聯會常委及社運人士被捕。警方指他們涉嫌明知而參與未經批准集結，兩案26名被告包括黎智英，今天下午再於西九龍裁判法院提堂。但就在黎智英上庭的前夕，警方14名探員今晨突然帶同搜查令掩至觀塘創紀之城，並在黎智英一方的律師不在場的情況之下，搜查黎智英名下公司其中一個辦公室、打開了夾萬，以及撿走一批證物。辦公室負責人質疑警方今次行動，旨在滋擾黎智英。黎智英則批評警方在律師未到場的情況下撿走他的私人文件，做法離譜，但他指自己並無作奸犯科，故不畏懼警方的調查。  
  
黎智英位於將軍澳工業邨駿盈街8號的廠房，被指經營一間為其他公司提供「公司秘書」服務、名為「力高顧問有限公司」的公司。據悉警方商業罪案調查科人員以有人涉嫌違反將軍澳工業邨地契條款為由，今年6月曾到灣仔「力高」辦公室調查，逗留約3小時，撿走一些文件，但當時未有帶走任何人。  
  
至今晨10時許，警方突再派出14名便衣探員手持搜查令去到「力高」的觀塘辦公室搜查，他們未有透露自己屬於警隊那個部門，有傳媒引述消息指他們來自警方國安處。  
  
據悉辦公室當時因為疫情關係，職員均在家工作，沒有職員在場。身處外地的辦公室負責人Mark Simon，獲悉事件後曾主動聯絡警方，要求對方等候律師到場後才展開搜查，但據悉對方未有等候律師的前來。Mark Simon相信警方今次行動，旨在騷擾黎智英，以及尋找關閉黎智英辦公室的藉口。  
  
辦公室職員事後接獲管理處通知返回辦公室，讓持有搜查令的警員進入辦公室調查，據悉當時律師並不在場，但探員已開始搜查，並打開了一個夾萬，而辦公室職員則行使法律賦予權利，未有透露資訊。警方搜查了約一個小時後，於正午時分離開現場，帶走一批證物，但未有拘捕任何人。「力高顧問有限公司」的董事為黎智英及Mark Simon，該公司為黎智英兒子黎耀恩經營的至少9間食肆及公司提供「公司秘書」服務。  
  
黎智英回覆記者時形容，警方今晨的突襲行動「離譜」：「個律師都未到，你就攞晒啲嘢走嘞」，他估計警方是要取走其私人物品，「﹙佢哋﹚懷疑我、想睇吓我有冇支援啲咩組織呀、諸如此類嗰啲嘢囉，﹙所以﹚攞走我啲私人文件」，坦言：「咪等佢攞囉，我又冇做到啲作奸犯科嘅嘢，佢﹙警﹚又攞咗囉，冇辦法，我就唔理佢囉」，黎並預料警方以後「少少證據都會去搵架嘞，﹙以後﹚都會搞我架嘞」。  
  
問及警方的行動會否與中共國家主席習近平南下有關，以示「有做嘢」？黎直言難以估計，只稱：「但佢﹙警﹚咁樣去突襲，呢個會否係news﹙新聞﹚？如果係news，會唔會習近平都會知呢？我真係唔知嘞。」  
  
Mark Simon則在Twitter補充，該辦公室是黎智英的私人辦公室，只有600呎，卻來了14名警察：「即每42呎就有1位警察」，警力的密度較上次搜查《蘋果》大樓時更高。  
  
至於黎智英涉及的非法集結案，被控的11名支聯會常委，包括李卓人、何俊仁、鄒幸彤、蔡耀昌、張文光、麥海華、尹兆堅、趙恩來、梁耀忠、梁錦威和梁國華；及14名社運人士，包括楊森、郭永健、陳皓桓、胡志偉、朱凱迪、梁國雄、何秀蘭、梁凱晴、岑敖暉、何桂藍、袁嘉蔚、黃之鋒、羅冠聰和張崑陽，涉嫌明知而參與未經批准集結。而李卓人另被加控一項舉行未經批准集結。

            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-10-16
        
香港好好的法治社会被土匪搞成这样，包子特意去深圳可是深圳离了香港就和其他大陆城市一样，总加速师再加把劲让土匪赶快完蛋。
        


            
### 品葱用户 **孔老二** 评论于 2020-10-16
        
香港已彻底失去自由!没有什么意义了!建议有识之士的港人尽快移民
        


            
### 品葱用户 **孔老二** 评论于 2020-10-16
        
26人中的罗冠聪和张昆阳已经离港，法庭亦会处理他们两人的情况。怎么处理?疯狂宇宙国安法执行宇宙通缉令扼杀自由民主!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25093)

