---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T09:56:30.930198+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "澳大利亚：教育大补贴出台，白左的未来估计不妙 ⊙△⊙"
author: "gratesque"
tags: [反全球化,脱钩,澳大利亚,STEM神教]
---

我就想继续试试看，有没有中国留学生愿意听劝，主动放弃“神圣且至高无上的STEM”？  
  
STEM对中国人究竟多神圣？看这两帖可以有个概念：  
https://pincong.rocks/question/24685  
https://pincong.rocks/question/26415  
  
[澳大利亚某新闻网站消息]( "https://www.news.com.au/finance/work/careers/humanities-graduates-earn-more-than-those-who-study-science-and-maths/news-story/5fe87c0265a4066432ebc10d91a54ae9")：  

> **Humanities graduates earn more than those who study science and maths**  
>   
> Arts degrees may soon cost as much as studying medicine thanks to a shakeup of uni fees, but not all STEM graduates have above-average job outcomes.  
>   
> Significant changes to university fees have been announced to drive students to study certain courses with a focus on jobs but **not all STEM graduates have above-average employment outcomes**.  
>   
> **Education minister Dan Tehan announced changes today to funding rates for university courses as part of a plan to create “job ready graduates”.**  
>   
> He said **“projections prepared before the COVID-19 pandemic showed that over the five years to 2024 it is expected that the overwhelming majority of new jobs will require tertiary qualifications – and almost half of all new jobs will go to someone with a bachelor or higher qualification”.**  
>   
> **Under the new plan, students doing teaching, nursing, clinical psychology, English and languages will pay 46 per cent less for their degree from next year.**  
>   
> **Students in agriculture and maths will pay 62 per cent less, while those studying science, health, architecture, environmental science, IT, and engineering will be 20 per cent better off.**  
>   
> **But the student contribution for the humanities will go up by 113 per cent, and the costs for law and commerce will jump by 28 per cent.**  
>   
> **The rationale is to encourage students to select courses with the best employment outcomes.**  
>   
> **Mr Tehan said health care is projected to make the largest contributions to employment growth, followed by science and technology, education and construction.**  
>   
> **He said these industries are projected to provide 62 per cent of total employment growth over the next five years.**  
>   
> Although **there will be no change in course fees for medicine, dental, and veterinary science students.**  
>   
> **With a forecasted rise in unemployment due to the COVID-19 pandemic, Mr Tehan is expecting more young people to go to university, and others to return to re-skill.**  
>   
> National figures show about 93 per cent of graduates who are available for work are employed three years after completing their bachelor degree.  
>   
> **While science, technology, engineering and maths (STEM) graduates are a focus of Tehan’s reforms, not all STEM graduates have above-average employment outcomes.**  
>   
> **After three years, the overall employment rate of engineering graduates is 95 per cent, while science and maths graduates have a 90.1 per cent rate of overall employment.**  
>   
> **And science and maths graduates actually earn less than those with a degree in the humanities.**  
>   
> _**WHICH UNIVERSITY STUDENTS GET JOBS?**_  
>   
> Undergraduates **who study physiotherapy and occupational therapy have the highest level of employment (98.8 per cent) three years after finishing their bachelor degree, while creative arts graduates the lowest (89.3 per cent)**.  
>   
> Of the study areas where the government is proposing students contribute more, law graduates (95.8 per cent) and business graduates (95.5 per cent) are employed at rates above the average. **Humanities graduates are employed at a rate of 91.1 per cent (above science and maths)**.  
>   
> The median salary for university graduates differs as well. After three years, medicine graduates earn the most ($100,000) along with dentistry graduates ($97,400)  
>   
> ..., **humanities and social science graduates ($70,300) earn more than maths and science graduates ($68,900)**.

  
  
下面先说一下大意。  
  
背景：澳大利亚在调整原来的统一学费政策。  
  
这一调整的目的是让学生更多去学习“聚焦于工作”的课程。  
  
澳大利亚教育部长Dan Tehan今天宣布调整对大学课程的funding，目的当然是因为需要“胜任工作”的毕业生。  
  
他说：据COVID-19疫情爆发前的估计，到2024为止的未来五年中，新职位的绝大多数需要高中以后的高级教育，过半数将由拥有学士学位，或者更高学历的人获得。  
  
根据这一调整，教育、护理、临床心理学、英语和语言类的学生将少付46%的费用。（明年起）  
  
农业与数学的学生将少付62%的费用。自然科学、卫生、建筑、环境科学、IT、工程类学生将少付20%。  
  
然而，**人文类的学生费用将上涨113%**，**法律、商科将上涨28%**。  
  
这种政策调整的理由是：鼓励学生选择“求职成果最佳”的课程。  
  
Tehan说卫生护理的职位数将增长最多，然后是科学与技术，教育和建筑。他说这些行业将占据未来五年就业增长的62%。  
  
医科、牙医和兽医类的费用无变化。  
  
Tehan还预计会有更多人因COVID-19而去大学深造。（现在正裁员的白左大学们表示不服）  
  
尽管Tehan的改革重点是STEM，然而并非所有STEM学生都有平均水准以上的求职成果。  
  
目前的数据显示：毕业三年的学生，工程类入职率是95%，科学与数学类则是90.1%。而且科学与数学类的中位薪资少于人文类。  
  
目前的澳大利亚，毕业三年的人文类的入职率是91.1%，高于科学与数学类的90.1%。  
  
第二个小标题（斜体）之后的那些数据，我称之为“白左数字”，看看就好，不要太认真。  
  
重点不在于那些。它们没错，但只是今天“还没错”而已。  
  
\--------------------------------------------  
先注意，明确的事实是：现在的澳大利亚，SM的职业前景，并不比人文类好。但这是本国学生，留学生的情况得倒过来。  
  
而这一补贴政策，接下来影响深远。  
  
首先是留学生的STEM类入职率会降低。因为澳洲政府开始补贴本国的STEM学生，那意味着什么，有点脑子的应该不需要特别说明。  
  
第二，更少的本国人文类学生，更少的白左饭碗，更激烈的竞争。只在嘴皮子上喜欢市场和自由竞争，既虚伪又脑残，还只盯着眼前的道德表演家们，沙发煽动家们，笔杆进步家们，将被清洗干净。不是政府玩儿什么排共反共，而是市场的力量来完成。  
  
第三，本国的工人，技术人才，科学人才，将更多的由本国人充任。移民？外劳？H1B同类的，STEM专供的工作签证？那些请自己想。国际学者？都到了那种时候，有和没有，又能有什么真正的区别？  
  
至于学法律学商科的学生和家庭，会受影响……才怪。请自己想理由。  
  
\--------------------------------------------  
留学生能不能找STEM之外的工作？答案应该不会是Nyet  
  
为什么除了STEM以外什么都看不见呢？究竟是谁教出来的？还是所有人同时靠自己想出来的？  
  
这种现象本身，也算是令人毛骨悚然的“莫可名状”了。

            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-20
        
S T E M 为什么优越呢？？  
  
因为STEM学的是硬本事，所有专业都有准入门槛，没有受过专业训练，花大量时间学习就走不下去。  
入不了门。  
（2个学晶体结构的在一起说话，你不懂能插上话不？，2个学地球物理的说话，你不懂能插上话不？）  
  
  
为什么历史政治心理学文学这些人文学科low呢？  
  
因为网上随便什么键盘侠也能讲2句啊。  
  
  
出门在外要安身立命，靠的是什么？  
  
你要想移民，你觉得学哪个更靠谱？  
  
现在移民越发困难，留学生大概率要回国的，你学人文社科的学费回国后要几年才能挣回来？  
（国内人文社科专业的处境，不用我说了吧？）  
  
  
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
定这个政策的就是个左壬的思维，以为事情会按照自己预想的发展，而且现在学费低了，是好事，白左应该很开心啊。你不会以为白左就不学理工科了吧？？？  
  
土澳大学尤其是商科就是中国富二代交钱镀金（现在也镀不到了，逼格比去韩国的还低），去土澳的大部分都是国内二本都考不起的混子，增加他们的学费只会让大学更依赖中国留学生。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-19
        
得了吧。。你预测的我基本都不赞同。  
  
我所在的大学比较有代表性。我以前所在的专业（基本上是stem中 s,e,m）的课，中国学生（还有一点本地的亚洲学生）占百分65，剩下国际学生百分20，最后本地人百分15。  
  
为什么会有这种现象？有好几点：  
  
1\. 因为留学生门槛低（不是钱的问题，就是录取门槛），而他们大部分都不是澳洲工作，只是来澳洲镀金——毕竟澳洲对留学生门槛本来就非常高，除非你有永居身份  
  
2\. 本地生录取门槛高（ATAR 要求等等）  
  
3\. 不好就业——不是因为被留学生抢了饭碗，而是就业岗位就只有这么少，澳大利亚不是中国日本台湾，更不是美国加拿大，也不是欧洲。1中我已经提到过了，  
大部分留学生都是回国工作，因为除非永居不然你必须极其优秀。  
  
4\. 本地生不爱读，因为1，而大部分在校中国人都不说英文，而你必须和他们合作，请注意，对本地人来说英文是他的母语。我是中国出身，但是我也受够那群中国佬了。上课讲中文，非常吵（而且我待得这个学校还是所谓的group of 8大学）  
和他们合作一直是我的最后的选项  
  
  
5\. 澳洲社会文化，对某些人来说 stem=nerd，而澳洲高中生主见非常强  
  
6\. 老师英语不是第一语言，这是全澳大利亚stem教育的通病了——与其减免学费还不如去美国请好老师来  
（只要能解决这个问题，我愿意每门课多付他们1000刀  
  
7\. 学制太长，engineering 要4年，adv sci要四年。（大部分本科三年）  
  
就算学费调低也不会有多少人学，因为上面几点没有从根本上解决。  
而以上不可能解决——毕竟澳洲大学需要中国留学生的学费，  
特别是现在学费减免，就更需要中国留学生的学费了。再者，这几年本来就没多少留学生能留下来工作啊  
基本都是榨干完钱包让他们回中国  
下一次选举，我铁定投labour party，我对台上这傻逼已经受够了。他们搞这些政策前到底有没有做过调查？？  
我之前投了他们，是因为我觉得莫里森可能会好一点...没想到，呵
        


            
### 品葱用户 **dasfe** 评论于 2020-06-19
        
左一聲白左，右一句白左，但文中缺不見完全符合“白” 和“左”的政治觀點，我只看到了對不同利益的看法。難道這文是所謂的“黑右”寫的？  
  
回到話題，如果把大學當成純粹的投資的話，我不認爲STEM的出路會變窄。如果未來越來越依賴互聯網，我認爲高端人才還是很有競爭力的。當然，本科畢業不算。  
  
不過這不是唯一出路，我也贊同文中提到的人文類學科的競爭力。有個有趣的而且非個例的事實是本科學哲學的出來一樣可以找到很好的工作。我手頭沒有數據，但很久前有過類似實地考察和通過校友聯係網調查，只看收入的話他們一樣很好。  不過要用這一觀點説服出國留學的學生家長就很有難度了。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-19
        
。。。。。。。。。  
  
  
  
  
没搞懂，你举的工科理科垃圾别去学，你就一直这么认为好了，一直苦口婆心的强调是为了什么？  
  
  
别人要学什么专业也不可能根据网上一个魔怔人的话来决定。  
  
网络生活不是全部，别这么魔怔。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Acca0429** 评论于 2020-06-20
        
[

> 護理不錯啊，學了全世界走透透，去哪都輕鬆移民（害我也想回去重考大學）。難道不是stem神教的“ste...

]( "/article/item_id-417838#")  
护理不是轻松的工作，少有人愿意干上一辈子。  
  
“美国STEM没有中国人就垮了”，是奴隶对自己为奴本事的四个自信之一。其余三个分别是：  
  
白左能让法案通过才怪。（白左保证了我搭便车）  
根本不用担心政治。（我有本事哪都去得）  
“我最了解美国”（让我占便宜的那个美国就是要让我占便宜，让我占便宜才是美国）  
  
加上（美国必须依靠中国人）  
  
这四句内心的话，有多么混乱不堪，不需要多做什么说明。  
  
这都没能进入DSM手册，实在是精神科的千古遗憾。真的。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦 
Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
[

> 護理不錯啊，學了全世界走透透，去哪都輕鬆移民（害我也想回去重考大學）。難道不是stem神教的“ste...

]( "/article/item_id-417838#")  
一個英聯邦國家認可的護理學位或醫生資格在疫情全球爆發的時候簡直是移民英國的快速通行証。
        


            
### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 评论于 2020-06-20
        
看样子澳大利亚是要再次走向闭关锁国啊！没有了国际留学生的工作就没有了文化多样性，澳洲这个移民国家（本来就是！）的多元文化竞争力也将减弱。同时如果不引进大量优秀的外来人才而只是用更懒的本地人，不拉开一些贫富差距，并且继续发大把福利，收很高税，澳洲的经济真的上不来，国力也上不来。  
  
想发达，学东亚。日韩港台新加坡，个个是样板。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
wuliaoderen** 评论于 2020-06-19
        
[

> 人家有选票。你把人家的选票废了，搞独裁就能强行让本地人去STEM了，多么简单。

]( "/article/item_id-417997#")  
这又是在假设“永远不变”才能讲得出的话。（实质是：只要能让我占便宜，我绝对相信）  
  
这也算是个搭便车党、粉红、大中国主义者、STEM教徒、绝大多数民运、共产党、西方福利教徒、平权白左还有顶锅教的共同精神特征了。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
wuliaoderen** 评论于 2020-06-19
        
[

> 为啥STEM留学容易？难，本地人不爱学！特别是化学，有几个兴趣爱好驱动愿意天天泡在毒气里刷试管的。那...

]( "/article/item_id-417979#")  
化学不是个好例子 化学算是本地人比例算高的了（只计本科 研究生是给谁读的都知道）stem里面 中国人多的是civil（包含civil的各个分支）和计算机 其他的中国人和鬼佬相比人数上还真不占优势 尤其是哭的专业 比如地质 也不能说是鬼佬挑三拣四 留学生更挑三拣四 苦的专业 反倒是清一色鬼佬 留学生一样没人去读
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-20
        
[

> 得了吧。。你预测的我基本都不赞同。我所在的大学比较有代表性。我以前所在的专业（基本上是stem中 s...

]( "/article/item_id-417899#")  
你误会了我和我的文字的份量。  
  
我不预测什么东西，只是解读一下别人的预测。同时根据其行动，分析一下动机和意图。有了这些，再看看对现实的影响，毕竟我关注的都是big player。  
  
真说起来，这比起读侦探小说也难算是高大上。显然你的文字说明你没去面对现实，而是对我这个现实的信鸽反应过头了。  
  
**门槛低，门槛高**。政策谁造成的？左？右？中？接下来谁话事？  
  
**就业不景气**。景况怎么造成的？接下来会怎么变呢？  
  
**学生爱好，社会文化**。风气谁培养的？接下来往哪边摆？  
  
别告诉我永远不变，我会怀疑你在澳洲没上大学，而是专程去信STEM神教，所以在这里向我宣传教义。  
  
最好自己把上述黑体字内容对比一下我在这一帖回复中提到的“四个自信”。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
dasfe** 评论于 2020-06-19
        
[

> 左一聲白左，右一句白左，但文中缺不見完全符合“白” 和“左”的政治觀點，我只看到了對不同利益的看法。...

]( "/article/item_id-417947#")  
建议重新阅读我到底写了些什么，我对STEM本身从来没表示过敌意。  
  
只能说，大多数本科生确实还够不上这类问题的讨论门槛啊。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
wuliaoderen** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我可能说的不清楚，其实我说的是硕博情况（因为这部分家境差的比例相对高些，身边有很多的例子硕博出去移民...

]( "/article/item_id-418035#")  
硕士博士 那就对了 硕士（尤其是授课型）中国人和南亚裔大乱斗 博士就好点中国人能三分之一 本科的中国人真的是集中在civil 下来一点就是计算机和 triple e 化学这种哭的是真的少见
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
gratesque** 评论于 2020-06-19
        
[

> 我真是笑得字都打不出来了，哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！刚说完，你就照样子演一遍……唉……胃痛，哈哈...

]( "/article/item_id-417957#")  
呵呵，我才被笑到，你这个预设立场厉害，你根本就没在澳大利亚吧？  
支那就是支那...所以现在我又被开除国籍了，哈哈哈哈笑喷  
————————————————————————————————————————  
我刚刚重新查了一下stem神教是什么，没想到三个问题全是品葱，然后全是楼主自己提出来的。。。  
我错了，我不该和他在这里辩论——特别是他好像看了几个youtube视频（大概率还是中文的）就了解了澳洲差不多
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-20
        
護理不錯啊，學了全世界走透透，去哪都輕鬆移民（害我也想回去重考大學）。  
  
難道不是stem神教的“stem沒有中國人會垮”的這個主旨的關係嗎？
        


            
### 品葱用户 **radio** 评论于 2020-06-19
        
很多白左需要接受社会的毒打，他们就不会说出那些空想的话。  
他们需要知道市场运行的方式，放下手里的咖啡去真正的做一些事
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-06-19
        
STEM没啥神圣的。美国华人家长，最希望孩子读的是医科。中国留学生要是家里够有钱，读医也不错。  
  
十几年前，中国人留澳全学会计，十年前饱和之后就是码农，再饱和之后不知道会是啥。  
  
其实护理类、蓝领类在西方一直都是移民就业的好选择。不过中国人好面子，尤其是大学毕业生，不大愿意做这种“伺候人”的行业吧。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
gratesque** 评论于 2020-06-20
        
[

> 护理不是轻松的工作，少有人愿意干上一辈子。“美国STEM没有中国人就垮了”，是奴隶对自己为奴本事的四...

]( "/article/item_id-417873#")  
  
我知道啊，我姪女就是做護理的
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
习明泽登基** 评论于 2020-06-19
        
[

> STEM没啥神圣的。美国华人家长，最希望孩子读的是医科。中国留学生要是家里够有钱，读医也不错。十几年...

]( "/article/item_id-417894#")  
你这么想是很明白。但是那两帖的STEM教徒不这么想啊。  
  
否则我也不会有兴致来继续写这种自己认为根本不可能有什么模糊之处的事情。讨论这个问题“是与不是”的价值为零。  
  
让我好奇的，是人的思想与行动。特别是某种思想与行动彻底对自己有害，完全妨碍自己想追求的东西，也要坚持到底，而且拿出各种将这种行动和思想理性化的证据和说理。  
  
就像是在看一只蝴蝶，嘴里高唱自由，笔直撞进蜘蛛网，然后在蜘蛛到来以前，用蜘蛛网把自己裹起来。同时心里想着，嘴里叫着：我自由了，自由万岁！  
  
要是这都不能抓住注意力，勾起好奇心，我也真是想不出别的了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Acca0429** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我知道啊，我姪女就是做護理的

]( "/article/item_id-417904#")  
另外想起来，（欧美）老龄化的结束，也就是未来三十年之内的。  
  
能不能做一辈子，那是一个问号。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
gratesque** 评论于 2020-06-20
        
[

> 另外想起来，（欧美）老龄化的结束，也就是未来三十年之内的。能不能做一辈子，那是一个问号。

]( "/article/item_id-417909#")  
  
那就要看歐美年輕人願不願做累活了
        


            
### 品葱用户 **QASW 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 得了吧。。你预测的我基本都不赞同。我所在的大学比较有代表性。我以前所在的专业（基本上是stem中 s...

]( "/article/item_id-417899#")澳洲也没有liberty party。两大党是中间偏右的liberal party 和 中间偏左的labour party。还有，现在台上莫里森就是liberal party。
        


            
### 品葱用户 **QASW 
Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
[

> 護理不錯啊，學了全世界走透透，去哪都輕鬆移民（害我也想回去重考大學）。難道不是stem神教的“ste...

]( "/article/item_id-417838#")  
下面已经有stem神教的来说没有中国留学生大学就要饿死了。。。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
QASW** 评论于 2020-06-19
        
[

> 澳洲也没有liberty party。两大党是中间偏右的liberal party 和 中间偏左的...

]( "/article/item_id-417918#")  
打错了...  
labour party。。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 得了吧。。你预测的我基本都不赞同。我所在的大学比较有代表性。我以前所在的专业（基本上是stem中 s...

]( "/article/item_id-417899#")  
  
我記得前陣子澳洲似乎打算整頓靠留學生學費過活的這種大學風氣
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
[

> 我記得前陣子澳洲似乎打算整頓靠留學生學費過活的這種大學風氣

]( "/article/item_id-417923#")  
这我无所谓，但是就是说好歹提高一下准入门槛  
取消掉foundation，人人公平竞争，取消掉HSC考试前语言disadvantage 加分  
  
还有收了留学生的钱没所谓，稍微提高一下wifi吧，  
我自己算是用不上了，但是未来人需要啊  
我和我朋友年年都给学校投诉，年年学生会选举都承诺会有更好的wifi，可是wifi还是那么烂。。。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
gratesque** 评论于 2020-06-19
        
你说的这些sivirtails啊big player啊，忽略普通人的呼声也不是一天两天了  
或许他们不知道某个大学图书馆前经常有学生抗议，究竟是谁在没面对现实？至于stem神教我现在还没搞清楚是什么  
如果是指你认为stem是空中阁楼，或者你相信地平论之类的——那我认为我和你没什么好讲的  
如果是指stem特别好就业，那我不是
        


            
### 品葱用户 **嵩等你到年底** 评论于 2020-06-19
        
不明白这为什么能伤到白左，在我看来这只是一个典型的拉票政策罢了。这个费用免除过程中产生的支出，是要本国人和留学生一起承担的，不还是白左均福利那一套？
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
gratesque** 评论于 2020-06-19
        
[

> 你误会了我和我的文字的份量。我不预测什么东西，只是解读一下别人的预测。同时根据其行动，分析一下动机和...

]( "/article/item_id-417929#")  
首先吧，你怀疑不怀疑我真的无所谓，你也不用问我，去Reddit +随便一个大学的名字 MQ UNSW, USYD, UTS 上调查吧  
久远了我不知道，这十年应该没有调整过  
至于社会文化，那可能就更早了  
就业那太大了，我说不好。我也不大懂  
我只能说社会文化就我感觉一直是这样  
门槛其实对2000年后本地生来说是变低了——HSC考试一年比一年简单，我做过98年的2u数学  
留学生门槛低一直是这样  
你就当我是假洋鬼子在中国胡扯的，去Reddit 上调查local能有多难？还左中右。。。那我要说无论上台的是左中右
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 首先吧，你怀疑不怀疑我真的无所谓，你也不用问我，去Reddit USYD上调查吧久远了我不知道，这十...

]( "/article/item_id-417941#")  
我真是笑得字都打不出来了，哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！  
  
刚说完，你就照样子演一遍……唉……胃痛，哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈！
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
嵩等你到年底** 评论于 2020-06-20
        
[

> 不明白这为什么能伤到白左，在我看来这只是一个典型的拉票政策罢了。这个费用免除过程中产生的支出，是要本...

]( "/article/item_id-417946#")  
经济学基本原理，弹性商品的价格和需求关系。  
  
人文科学生会减少。估计幅度不低于2/3。  
  
别指望留学生补缺，费用同步升上去。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-20
        
为啥STEM留学容易？难，本地人不爱学！特别是化学，有几个兴趣爱好驱动愿意天天泡在毒气里刷试管的。  
那么好的环境，本地身份福利又好，没那么多人愿意去自虐。  
成功移民美加澳的二代们第一选择大概率都不是STEM，都拿到身份了，为毛和自己过不去。  
对本地人，STEM学费全免，其他学费提高的10倍，也许能有点用，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-20
        
[

> 首先吧，你怀疑不怀疑我真的无所谓，你也不用问我，去Reddit +随便一个大学的名字 MQ UNSW, USYD, UTS 上调查吧  
> 久远了我不知道，这十年应该没有调整过  
> 至于社会文化，那可能就更早了  
> 就业那太大了，我说不好。我也不大懂  
> 我只能说社会文化就我感觉一直是这样  
> 门槛其实对2000年后本地生来说是变低了——HSC考试一年比一年简单，我做过98年的2u数学  
> 留学生门槛低一直是这样  
> 你就当我是假洋鬼子在中国胡扯的，去Reddit 上调查local能有多难？还左中右。。。那我要说无论上台的是左中右

]( "/article/item_id-417960#")  
  
首先，你把修辞手法错当成了内容。这是心头虚的表现。  
  
“久远了不知道”，这句话表明你不可能知道，因为你的思考中不存在时间维度，更没有things change这种常识性概念。所以你不明白，为什么自己陷在蜘蛛网里还要欢唱。也罢，反正绝大多数人都是用身体学习的。  
  
“社会文化，那可能就更早了”也是一样，你根本不明白，“多样性”、“人文类”这些词汇背后代表的是什么样的三十年时光。中国的文盲明白三十年河东，三十年河西。显然你这样的留学天骄们，连教都教不会。而且居然是我来教都教不会，真是出乎我的（个人感觉上的）意料。（历史、社会、文化意义上则是完全如我所料，当然，你看不懂这话是什么意思，不要强求）  
  
“门槛其实对2000年后本地生来说是变低了——HSC考试一年比一年简单，我做过98年的2u数学  
留学生门槛低一直是这样”  
  
这话就更妙了，连自己依靠的渠道都不知道的情况下，却有绝对的自信。只能说，我以为能看得清“四个自信”，实在是太高估这种本科留学群体。当反省。  
  
“还左中右。。。那我要说无论上台的是左中右”，就这一句，让我笑得不能自拔，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！复制粘贴时又笑一次！
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
wuliaoderen** 评论于 2020-06-19
        
[

> 为啥STEM留学容易？难，本地人不爱学！特别是化学，有几个兴趣爱好驱动愿意天天泡在毒气里刷试管的。  
> 那么好的环境，本地身份福利又好，没那么多人愿意去自虐。  
> 成功移民美加澳的二代们第一选择大概率都不是STEM，都拿到身份了，为毛和自己过不去。  
> 对本地人，STEM学费全免，其他学费提高的10倍，也许能有点用，哈哈。

]( "/article/item_id-417979#")  
这些风气、环境、躲艰困的态度、让人烂到死的福利，没有任何一样能和白左脱得了干系。  
  
文明的真髓在于挑战与回应，不去面对问题，不去寻求解决的人，其实也就是选择当头好牲口。问题是，存粮不是无限的，吃完了，福利乌托邦也就完了。  
  
所以这一套必定全部倒下，很难想象吗？砸不到STEM教徒头上吗？还是当真以为中国人的运气宇宙无双？
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
gratesque** 评论于 2020-06-19
        
[

> 这些风气、环境、躲艰困的态度、让人烂到死的福利，没有任何一样能和白左脱得了干系。文明的真髓在于挑战与...

]( "/article/item_id-417996#")人家有选票。你把人家的选票废了，搞独裁就能强行让本地人去STEM了，多么简单。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
gratesque** 评论于 2020-06-20
        
[

> 这又是在假设“永远不变”才能讲得出的话。（实质是：只要能让我占便宜，我绝对相信）这也算是个搭便车党、...

]( "/article/item_id-418002#")佩服，发明和扣帽子技术炉火纯青呀，不愧是搞文科的！
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-06-19
        
我感觉楼主每次发关于stem的帖子，氛围都跟我以前在支乎上看关于加班的问题差不多，都是有一群人在念经：  
“不996就要饿死”  
“不996就要丢工作”  
“有些人想996都没有机会呢”  
对比这个帖：  
“应该...那可能...我说不好。我也不大懂我只能...就我感觉..."  
”本地人懒，本地人不喜欢“  
”xx门槛高，xx门槛低，留最赢“
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
啦啦啦你** 评论于 2020-06-20
        
[

> 化学不是个好例子 化学算是本地人比例算高的了（只计本科 研究生是给谁读的都知道）stem里面 中国人...

]( "/article/item_id-418026#")我可能说的不清楚，其实我说的是硕博情况（因为这部分家境差的比例相对高些，身边有很多的例子硕博出去移民留下的），去读本科的，一般家境都还不错。绝大部分学科本科其实都算不上苦，比如化学（我了解的也不多，朋友说的），本科并不需要太苦逼地去刷试管。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 得了吧。。你预测的我基本都不赞同。我所在的大学比较有代表性。我以前所在的专业（基本上是stem中 s...

]( "/article/item_id-417899#")  
第一点赞同 大学开了太多的 bridge program 难听点就是先上车后补票 高中毕业就能上 第三点看专业吧 stem比商科那边就也算是好太多 但是也就那样吧 数学这种基本没戏除非你走研究 但是少数冷门专业那是太好找工作了比如我的 不过中国人来混等回家的也是一半一半 第四 确实那样 我有个朋友毕业了英语还是结巴 鬼佬分组遇到中国人百分之九十是灾难 第六到觉得还好 过得去 第七 science一般也三年 加了honors才四年（不过science 搞研究的不加honors也没意义） 中国学生能到六十五估计只有civil能达到吧？ 反正数学 化学 里面中国学生比例就小很多 地质学这种中国学生直接就可有可无 越哭的专业反倒是鬼佬的比例大 就是苦专业的规模太小
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-20
        
目前的数据显示：毕业三年的学生，工程类入职率是95%，科学与数学类则是90.1%。而且科学与数学类的中位薪资少于人文类。  
  
目前的澳大利亚，毕业三年的人文类的入职率是91.1%，高于科学与数学类的90.1%。  
  
\--------生在理工島的我枯了
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-20
        
[

> 得了吧。。你预测的我基本都不赞同。我所在的大学比较有代表性。我以前所在的专业（基本上是stem中 s...

]( "/article/item_id-417899#")  
  
难道你之前投工党么
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
习民** 评论于 2020-06-21
        
[

> 我感觉楼主每次发关于stem的帖子，氛围都跟我以前在支乎上看关于加班的问题差不多，都是有一群人在念经...

]( "/article/item_id-418023#")  
  
关键是，做这些说这些的当事人们不觉得，他们也看不到。不但如此，而且还找各种理由，各种证据。这种理性化行为，或立足于自己的感觉，或立足于自己的地位，反正各种不去看。彷佛对特定的事物完全无感知，无认知。但却又偏偏会主动以各种方式，从情感到理性到行为，去维护这种特定的无感知。  
  
来个比喻的话，就像是我看到雨决定躲，然后一群人说阳光万丈，雨不存在，接着这一群彼此间不认识，也没有联系的人，无论年龄、肤色、语言、文化，用着一模一样的潇洒姿势，说着一模一样的话语走进雨中。每当看到这种景象，除了下巴掉地上，我真找不出应对方式。  
  
到底是他们知道，还是不知道呢？还是说知道==不知道，不知道==知道？若是，那整个世界得崩溃。或者多重宇宙的确存在，起码我置身的世界和他们的世界有着根本性的不同。  
  
这种被误认为peer pressure的感觉，足以让以前的我怀疑自己是疯子。在刚开始研究这类问题的时候，我除了在心中念叨“魔法”之外，还真没别的切入点。直到Karl Mannheim的书给了我一个启发性的方向。  
  
就算认识随时间加深，但那种惊奇感始终不变。  
  
发这一帖后欣赏回复，依然如此。  
  
What a world for me to marvel at!!
        


            
### 品葱用户 **dasfe 
gratesque** 评论于 2020-06-21
        
[

> 建议重新阅读我到底写了些什么，我对STEM本身从来没表示过敌意。只能说，大多数本科生确实还够不上这类...

]( "/article/item_id-417967#")  
我認爲我認真讀過了，可能是我的中文落伍了。我也沒有對STEM表示過敵意。
        


            
### 品葱用户 **支乎难民刁近乎 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-20
        
[

> 得了吧。。你预测的我基本都不赞同。我所在的大学比较有代表性。我以前所在的专业（基本上是stem中 s...

]( "/article/item_id-417899#")  
非常赞同！现在这届澳洲政府的套路就是使劲割外地韭菜补贴本地人，然后还尽可能地不让外地人变成本地人，差极了。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-21
        
“白左哀嚎中 ⊙△⊙”涉嫌标题党，请修改标题后方可移出水区。
        


            
### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-20
        
这完全是冲着人文学科去的，这个政策非常恶毒，当哲学、宗教这些内容被摧毁了社会必然往共产主义靠拢。就像共产主义者喜欢拆教堂，因为他们说教堂没有生产力。这Dan Tehan在我看来完全是个共谍。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
gratesque** 评论于 2020-06-20
        
[

> 这些风气、环境、躲艰困的态度、让人烂到死的福利，没有任何一样能和白左脱得了干系。文明的真髓在于挑战与...

]( "/article/item_id-417996#")  
说得好，这就是字面意义上的、最原汁原味的加速主义啊。保守自由主义者和市场自由主义者向着民社的方向妥协（福利制度、劳工权益保障，etc），本质上是在缓和阶级矛盾、减缓资本主义社会走向社会主义革命的步伐，现在就让他们撕破脸吧，取消那些“只会养懒人、让他们烂到死”的福利，取消对大学的资助，考虑到欧美国家工人同志们与年轻知识分子们的觉醒程度，相信这样下去的话，资本主义的灭亡也不会远了。我还得感谢他们呢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20608__sort_key-agree_count__sort-DESC)

