---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:57:48.408693+00:00
date: 2021-01-21T00:00:00.000Z
title: "胡锦涛外号现在叫皮皮涛了？"
author: "nani"
tags: [胡锦涛]
---

偶然在youtube上看到的一些（至少是我）以前没看过的胡锦涛的footage。  
  
习包子给大家逼得天天怀念江泽民，现在都开始怀念胡锦涛了。  
  
分享给木有看过且感兴趣的人。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-21
        
我叫他“胡说八道”。  
  
胡锦涛说的八荣八耻的大道理，缩写：胡说八道
        


            
### 品葱用户 **nani				
									范松忠** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/video/item_id-34951#") 我叫他“胡说八道”。胡锦涛说的八荣八耻的大道理，缩写：胡说八道

  
  
说实话我真的很讨厌这种萌化领导人的举动。最开始习大大这个词刚出来的时候我第一次听到就要吐了。我真是个天然反贼 (natural dissident) lol lol lol
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									nani** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/video/item_id-34953#") 说实话我真的很讨厌这种萌化领导人的举动。最开始习大大这个词刚出来的时候我第一次听到就要吐了。我...

  
  
哦，对，但叫蛤蟆还是不错，以前我反向使用。我去公园玩，回来后告诉朋友，今天抓了一大堆江泽民……呃。  
  
当然，我也是天然反贼，当年中共还没迫害我的时候，我听到电视里“胡锦涛的特使”，我自然就翻译成“胡锦涛的走狗”了，抱歉，说的次数太多，怕别的网友烦我了。  
  
习犬犬么，呃，恶心的大大，对，我第一次听到时浑身的鸡皮疙瘩，真的。让我恶心的不行。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-21
        
現在是一堆垃圾裡 在野的中國黨人們拼命找可回收垃圾 哈哈 被包子逼的真辛苦
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-01-21
        
明白这个意思吧 xD  
  
在我心里胡。。。好像一直面瘫。。。  
  
江有时候怪皮的。。。
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-01-22
        
江就是法轮功把自己搞臭了， 其实其他还可以。  
胡是阴着坏，对民运的打压从不手软， 但比包帝是仁慈多了。  
包帝嘛， 呵呵！
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-01-23
        
长者嘛，毕竟修炼多年guagua，比他们不知道高到哪里去了，too young too simple s sometimes naive
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-23
        
人家胡总可是拉萨之虎  
什么虾  
侮辱人啊
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									nani** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34953#") 说实话我真的很讨厌这种萌化领导人的举动。最开始习大大这个词刚出来的时候我第一次听到就要吐了。我...

  
  
虽然我也一样吐了 不过大大不是萌化，是梁家河方言爹的意思...那时候看支那人认爹认得起劲，果然是爹亲娘亲不如主席亲阿，令人作呕...
        


            
### 品葱用户 **王权贵** 评论于 2021-01-23
        
没什么存在感的过渡领导。也没改革什么。
        


            
### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 2021-01-23
        
怀念那时的涛宝cp，原来极权帝国的氛围也能让人片刻喘息
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									范松忠** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34951#") 我叫他“胡说八道”。胡锦涛说的八荣八耻的大道理，缩写：胡说八道

  
  
太妙了🤣
        


            
### 品葱用户 **yogafire				
									Apple1984** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34959#") 江就是法轮功把自己搞臭了， 其实其他还可以。胡是阴着坏，对民运的打压从不手软， 但比包帝是仁慈...

  
  

> [\>>]( "/video/item_id-34967#") 长者嘛，毕竟修炼多年guagua，比他们不知道高到哪里去了，too young too sim...

  
  
我也觉得江比胡强不少  
主要是江的个人姿势水平和其他能力上比较强，算得上是个读书人，权力斗争和政治平衡方面也做的比较好，当然，江也有溜须拍马欺上媚下的厚黑一面，和对付一些底层和敌人的残忍暴戾的一面，而且权力在手之后好大喜功。而且说实话个人外在形象维护糟了一点，其表情管理一直很差，脸部经常展露其邪恶的内心，人家一般政客很难被抓拍到各种丑陋表情，江泽民是随便一拍就是一张丑照。当年被各种黑蛤蟆高腰裤什么的。  
江找来的朱镕基是中共建政以来文化水准最高，真正懂经济而且最了解西方思想的总理，口才什么的也不错，可以去看看他答记者问。可以说是一个真正懂自己在做什么的总理，当然我知道他这个人的改革牺牲掉了很多人利益，很多人会很恨他。作为一个中共官僚，他也是跳脱不出基于中国集体主义意识形态的捆绑的。话说回来，没他的改革，中国的整个经济结构会更加糜烂。  
胡温的出生比较类似，和江朱一样出身都没有红色背景。不是江泽民那样的出生于贵胄豪绅之家。他们的成长过程当中一直受到中共控制下落后的教育体系的拖累（之所以不用更坏的词比如“荼毒“，是因为他们的受教育水准比起小学博士还是要高不少的），然后还有加入中共之后中共的糟糕的人才培养和反人性的选拔机制，造成他们在上任之前就是那种行为僵硬（在中共的话语当中是”中规中矩“），思想上听党的话没什么特色的官僚。在上任之后在国家治理方面表现得真的是非常平庸和无作为，当然这里也有江系和一些其他派系挤压，政令不出中南海的原因。这种做法好的一面是中国这个国家，尤其是中共建政之后，你领导人别来折腾下面，就已经是民众的福气了，这个我觉得不用多解释。不好的地方就是共产党这个邪恶政权本身固有的不自洽，改开之后积累的很多矛盾和问题，以及江时代挖下的一些大坑也没有被修正和填补，任由其继续发展恶化。比如房价升高，社会信誉缺失，食品安全糟糕，环境污染恶化，知识产权保护意识薄弱等等等等。  
所以说我是觉得如果把”才”“德“分开来，只比国家领导人应该拥有的”才“的话，胡温的水平是比不上江朱的。
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-01-23
        
以前觉得胡很废…现在，觉得废也总比坏要好…包子把所有前任都衬托上去了。即使最坏的毛腊肉………也比包子强，至少认字。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝				
									范松忠** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-34954#") 哦，对，但叫蛤蟆还是不错，以前我反向使用。我去公园玩，回来后告诉朋友，今天抓了一大堆江泽民……...

  
  
蛤蛤，我吃包子，我也说今天吃了好几个习近平。  
另外大大在不少方言里是爸爸的意思，真是爹亲娘亲不如习主席亲，我也吐了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									习包子总皇帝** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-34980#") 蛤蛤，我吃包子，我也说今天吃了好几个习大大。另外大大在不少方言里是爸爸的意思，真是爹亲娘亲不如...

  
  
大大在不少方言里是爸爸，对，应该就是这个意思而取出来的这个叫法。来源于满洲三省舔狗？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Deatholder** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-34974#") 太妙了🤣

  
  
🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2021-01-22
        
涛哥是个，不错的领导人，他可能不适合我们 这个群体，但是他适合中国这个整体环境，如果中国有5个涛涛，10个涛涛，执政期，我认为中国可以和平过度。
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-01-22
        
上大学的时候天天骂他，气氛真是轻松。  
  
再看看现在的维尼。。。  
  
同行衬托真让人怀念以前  
  
对不起，面瘫
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-23
        
把他和維尼放在一起比較就是對他莫大的侮辱，這不僅是能力上的，還是人格上的。他起碼有功有過，維尼是幹啥啥不行：經濟一團糟，外交威廉二，政治高層叛；這就算了，沒能力就沒能力，別搞事大家也不會説你什麽。但他還好大喜功，愛包裝自己，爲了讓一個書店老闆閉嘴不惜動用特工跨國綁架，電視認罪，被加入中國國籍，導致中國和瑞典外交關係惡化。最後不僅沒有消除問題還弄巧成拙，硬生生讓全世界都開始認真懷疑他有好幾個情婦。  
  
胡做了什麽事，他大概最大的過失就是用40萬億人民幣大搞鐵公鷄，刺激下面的人大量投入，各地政府舉債投資房地產，最後導致產業過剩，產業結構失調，房地產泡沫快上天了，實業一塌糊塗。現在中國從地方到中央，各級政府都欠了一屁股的債，沒錢了只能拆東墻補西墻，今天欠個薪，明天賴筆帳。但這是能力問題，你經濟治理得一塌糊塗，不代表你就是個垃圾。
        


            
### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-01-23
        
我知道胡温时代的言论自由比现在高很多，从那时的几篇文章就可以看出来：  
信海光：波兰启示　只有民主才不会人亡政息  
信海光  
  
  
波兰总统与政府高官集体空难，悲伤之外，人们首先想到的是波兰政局走向：国家群龙无首，会否由此走向动荡？犹记得1994年发生在卢旺达的那场空难，总统坠机后，卢旺达就此大乱，此后的3个月里，先后百万人以上死于动乱与大屠杀，举世震惊。  
  
好在波兰施行宪政至今已近20年，而在之前团结工会通过长期的政治斗争亦使宪政观念深入人心，在宪法的保证下，波兰政局至今仍保持平稳运行。根据宪法，众议院议长“自动”成为代理总统，内阁讨论总统善后事宜，组织悼念、宣布总统选举日期、成立委员会调查失事原因，国家机器的运行仍旧有条不紊。  
  
自古以来，领导人的更替就是政治的最大风险之一，尤其是领导人的突然死亡更是风险中的风险。权力真空的出现导致权力分裂与权力斗争瞬间升级，以至大乱，历史上这样的例子相当多。像卡钦斯基一样，当年秦始皇也是意外病死在出差的路上（去外地巡游），秦不久大乱，仅以二世终；亚历山大大帝32岁突然病死，帝国随后土崩瓦解；曾摧毁罗马的匈奴王阿提拉突然因动脉破裂死去，其霸业也随之灰飞烟灭。  
  
虽然，从整个历史来看，人亡国灭或者国乱算是异数，但“人亡政息”却是大多数统治者面临的普遍问题。人死了，如何保证其生前政策得到延续？古人想出各种办法。比如政治遗嘱，据说宋太祖曾给后代留下“不杀大臣”的誓约；明太祖则立《卧碑文》以令子孙遵循……当然，最关键的还是设立了一套关于权力继承的制度，如“有嫡立嫡，无嫡立长”这样的儒家原则。这原则如此重要，以至被称之为“国本”。万历年间曾发生了一场有名的“国本之争”，满朝士大夫与皇帝就权力继承问题长期争吵，导致明神宗消极罢工，26年不上朝办公，创了历史记录。  
  
在古代政治中，“人亡政息”几乎是一个不可解的难题。权力既然属于私人所有，那么在“业主”死后，又如何干涉下一任“业主”使用同样属于私人的权力呢？推而广之，只要有专制存在，即便在现代社会也一样免不了“人亡政息”，独裁者死后，也往往会出现政策大变乃至天下大乱。而由这种后果，又衍生出两个副产品，其一是反对者为改变社会，往往选择以恐怖手段对付专制者，二战中对希特勒的刺杀就属于这种情况；其二则是专制者本人为了预防死后“人亡政息”，而把权力的传承看成重中之重，最后不是选人唯贤，而是以血缘这类“天然”的关系保证忠诚，在死后将权力传给儿子或其他亲属，形成现代社会中的二世、三世。从这个角度讲，像蒋经国、弗朗哥这样在临死前把权力归公的独裁者，其“临门一脚”值得称赞。  
  
在波兰这样以宪政为“国本”的社会中，领导人的权力本就属于全体公民，其不过是权力的代理人，而权力也可以在宪法的保障下做到传承有序。在美国，甚至有专门的《总统继任法案》予以规范，假如“奥巴马遭遇任何不测”，会由副总统自动接替，其后依次是众参院议长，国务卿、国防、司法、内政部长……如果这些人一起“不测”，按照排序，美国将可能出现第一位华人总统：商务部长骆家辉。  
  
在宪政社会中，由于权力属于人民，反而领导人的政策更难被继承者改变。因为任何重要政策的出台都有一定的法律程序，须经民意代表批准，要改弦更张当然也要遵循民意，不以个人意志为转移。所以，奥巴马要搞个医疗改革会费上九牛二虎之力，对前任总统的伊、阿战争政策也很难有较大变动。  
  
从这个角度看，温家宝总理在今年两会期间曾经讲过的一句话真是真知灼见：“只有民主才不会出现人亡政息！”  
  
空难在波兰历史上是空前的，但作为一个已脱离前苏联控制实现转轨近20年的宪政国家，当不会影响到整个社会的稳定。十几年来，波兰转型成功，人均GDP已过万美元，政治民主，邻国尊敬，还加入了G20大国俱乐部，历史上波兰从未像现在这样繁荣和安全，空难只会使波兰人民更加团结。  
  
波兰总统坠机而政局平稳，民主国家能有效避免人亡政息。  
  
原文：http://news.sina.com. cn/pl/2010-04-16/100720087266.shtml?from=wap
        


            
### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2021-01-23
        
吃馒头时要吃肉，天天嚷着馒头真难吃。现在吃屎了，突然怀念馒头是多么好吃
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄** 评论于 2021-01-22
        
你拿前朝的剑来触摸本朝的伟大领袖  
你分明想（    ）！  
btw我对拉萨之虎可从来没有过一点好感。嗜血者只会选择同样嗜血的人来接他的班。
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									Winniemperor** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34990#") 把他和維尼放在一起比較就是對他莫大的侮辱，這不僅是能力上的，還是人格上的。他起碼有功有過，維尼是幹啥啥不行...

  
干啥啥不行这个政权居然还维持了十年？换非洲和拉美这样人能在台上坚持十个月就阿弥陀佛了。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									justjiji** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34994#") 吃馒头时要吃肉，天天嚷着馒头真难吃。现在吃屎了，突然怀念馒头是多么好吃

  
  
以为上来一个屠户的儿子大家就能吃肉了，结果他一杆子突开了沼气池。。。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									你谮啊提厄** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34998#") 干啥啥不行这个政权居然还维持了十年？换非洲和拉美这样人能在台上坚持十个月就阿弥陀佛了。

  
  
這説明鄧、江、胡三代留下的遺產還沒被耗盡，普通人還是有生活目標，日子還是能過的，不像津巴布韋，折騰一下立刻殘廢。不過也快了，畢竟縂加速師不是浪得虛名的。
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-22
        
那时候虽然关了不少不同政见人士，但是都没死在监狱，言论尺度虽然不行但是还没有谁会发个普通的推文就“寻衅滋事”  
如果支那多几个软弱的团派党魁，也许刘晓波不会被投毒死吧？也不会党媒信党，说几句姐夫巴拿马文件就寻衅入狱吧  
干死个狗日的死垃圾刁大犬
        


            
### 品葱用户 **习习弗斯				
									yogafire** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34978#") 我也觉得江比胡强不少主要是江的个人姿势水平和其他能力上比较强，算得上是个读书人，权力斗争和政治...

  
嗯确实一代不如一代，hahahaha
        


            
### 品葱用户 **雷锋2020				
									范松忠** 评论于 2021-01-22
        
满洲 大大是叔叔的意思。 应该是陕北的叫法
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									雷锋2020** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-35013#") 满洲 大大是叔叔的意思。 应该是陕北的叫法

  
  
我说的是东北三省，我不想说东北两个字。
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪				
									隐藏在黑暗中** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34987#") 涛哥是个，不错的领导人，他可能不适合我们 这个群体，但是他适合中国这个整体环境，如果中国有5个...

  
只能说这种想法很天真 习近平这种人出现是必然的 支那这种国家的人是不见棺材不落泪 朝廷同样如此 让他们主动改革（凭什么？躺着赚钱多好）
        


            
### 品葱用户 **killccp				
									涣莎大小姐** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34972#") 怀念那时的涛宝cp，原来极权帝国的氛围也能让人片刻喘息

  
  
活捉腐女
        


            
### 品葱用户 **雷锋2020				
									范松忠** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-35015#") 我说的是东北三省，我不想说东北两个字。

  
我只关心满洲事务。  
只有支那事务和你们支拿人 关联到了 满洲， 我才稍微有点兴趣。  
支拿人想说什么不想说什么是你们支拿人的自由。不用请示我
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									雷锋2020** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-35027#") 我只关心满洲事务。只有事务和你们支拿人 关联到了 满洲， 我才稍微有点兴趣。支拿人想说什么不想...

  
  
这个……我也是汉皮满心，范文程是我祖宗，哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒				
									满洲复国派克笔** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34993#") 我知道胡温时代的言论自由比现在高很多，从那时的几篇文章就可以看出来：信海光：波兰启示　只有民主...

  
当年真好当年是提升民智现在是党管一切。
        


            
### 品葱用户 **MaxLee				
									隐藏在黑暗中** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-34987#") 涛哥是个，不错的领导人，他可能不适合我们 这个群体，但是他适合中国这个整体环境，如果中国有5个...

  
  
还有温家宝，可以说是被共匪亲自抹黑的改革派
        


            
### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-01-23
        
跟孢子一比胡也是高智商大圣人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3793)

