---
layout: default
Lastmod: 2020-04-29T16:34:09.683147+00:00
date: 2020-04-29T16:34:09.683084+00:00
title: "正常聊个天手机就被黑了？苹果一口气曝出13个远程攻击漏洞"
author: "差评君"
tags: [x7684,xFF0C,xA0,x3002,x56FE,x7247,x4E86,x4E0D]
---

原创 差评君 [差评](javascript:void(0);)

**差评** 

微信号 chaping321

功能介绍 Debug the World

  

  

整天 不务正业 帮其他公司找产品漏洞的谷歌安全小组 “ 零日计划 ” 又又又立功了。

  

**_克里斯·埃文斯，谷歌 “ 零日计划 ” 安全小组主管▼_**

  

前一阵，谷歌的 “ 零日计划 ” 小组一口气在苹果的操作系统里找出了 13 个可能被黑客拿来搞远程攻击的漏洞。

  

而且和以往一些特别有针对性的漏洞还不太一样，这次只要手机上装了能收发图片的聊天软件（ 比如微信、钉钉 ），就暴露在了黑客的攻击面之下。

  

 13 个漏洞，同时针对所有聊天软件，想想就觉得好刺激啊。。。

  

不过大家大可放心，只要是官方披露出来的漏洞，就说明苹果已经知晓并且修复了。（ iOS 13.1 之后就修复了 ）

  

**所以手持 iPhone 、 iPad 和 MacBook 的小伙伴们，只需要把系统更新到最新版本，基本就不用担心了**。

  

**_用苹果设备的小伙伴们_**

**_现在去检查下有没有系统更新呗▼_**

  

那么在大家等着更新下载完成的这段时间里，差评君就来给大家盘盘，这回能一口气攻击所有聊天软件的漏洞是怎么回事儿吧。

  

对于莫得感情的手机和电脑来说，图像文件其实和 Word 文档、 MP3 音乐文件一样，只是一串没什么意义的数据。

  

只有在使用特定的软件（ 比如相册 App ）打开的时候，才能解析出其中包含的图像内容，供用户查看。

  

而一张图片，从我们点开，到展现在我们面前，大概经历了下面这么一个过程 👇。

  

作为一张成熟的图片，它会先在文件开头表明自己的图片身份，方便电脑钦定那个最适合打开它的软件。

  

而在苹果的系统里，**那个被钦定的图片解析软件就是苹果自家的 “ Image I/O ” 图片读写框架**。

  

_**读写大部分图片格式 / **_

_**管理色彩 / **_

_**读取图片元数据 ▼**_

  

嗯。。可能不少小伙伴压根没听说过这号软件，实际上它是个类似于系统底层服务的组件，自己是没有独立运行界面的。

  

但是相册 App 的底层用的是它，微信相册里的图片读写模块也是它。。。

  

众所周知，由于苹果系统对隐私的管控比较严格，**几乎所有 App 读写图片的时候，都得用到它**。

  

_**实际上这些界面的背后，都是 Image I/O 框架在提供支持▼**_

  

没错，就像你们猜到的那样：**这个专门给其他 App 提供照片读写支持的系统框架，它翻车了**。

  

不知道大家还记不记得，差评君之前跟大家讨论过用图片追踪一个人的行踪[（ 传送门 ）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc1NzQ4MA==&mid=2653382205&idx=1&sn=7b72f6a8c9ed7bdccb8abb3f5486e8c3&chksm=8b9a713abcedf82c8f355334f6a63cf2e0245a4703d707cfbed73d770323335c6ce448df1b20&scene=21#wechat_redirect)，那时差评君讲过可以往图片文件的描述区域里添加看不见的 “ 隐形标记 ” 。

  

当时 Facebook 就是用这种方法，偷偷在图片里添加了属于自己的追踪 ID ，从而追踪一张图片在互联网上的流转情况。

  

这次的情况和上回差不多，**只不过被恶意添加到图片文件里的不再是一串追踪 ID ，而是变成了实打实的可执行恶意代码**。

  

像上面这张图里，黑客通过一些手段，把一串用于连接到 IP 地址为 “ 192.168.2.72 ” 的指令埋进了图片的空白区域，用聊天软件发给了某个用户。

  

假如说，手机里负责解析图片的程序**恰巧**没有对这类可执行代码进行过滤的话，那等到用户点开这张图片的时候，就是黑客们割韭菜的开始。

  

恰巧，苹果的 Image I/O 框架就有执行图片里恶意代码的潜在风险。  

  

恶意代码被执行。。别的先不说，至少你刚拍下的那些照片，可能就都嗖嗖嗖发给黑客了。

  

可能有小伙伴会说了，现在的苹果系统里有安全的沙箱机制，每个 App 的运行环境都互不干扰；攻破了其中一个影响也不会太大吧。。。

  

嘿嘿，理论上是这样的 —— **但万一，沙箱被攻破了呢**？

  

根据谷歌 “ 零日计划 ” 小组的测试，通过调整图片文件的部分参数 —— 比如具有误导性质的图片高度、宽度等等，会导致 “ Image I/O ” 框架运行出错。

  

框架运行出错之后便会出现程序员们喜闻乐见的 “ 内存溢出 ” 现象，进而产生 “ 内存泄漏 ” ，导致恶意代码冲破苹果系统为 App 设置的 ASLR 内存保护区。

  

好吧，上面这句话说人话的版本就是：**动物园里的大象发疯，把围栏踏破了；狮子老虎跑到城市里，威胁到了人们的安全**。

  

差不多这么个感觉。。。

  

可能有小伙伴觉得，我不点开陌生人发的图片不就完事了。

  

**非也**！

  

现在大部分聊天软件为了提高使用体验，都会自动在后台下载图片；之后再将完整图片裁剪成一张 “ 缩略图 ” ，等用户点开图片的时候，再继续加载完整图片。

  

  

然而在这个 “ 后台下载完整图片 → 调用系统图片框架裁剪图片 ” 的过程中，假如图片本身有问题，那抱歉， Boom~~ 。

  

凑巧的是，这次的一系列漏洞就是因为聊天 App 们的这般操作才被发现的。。。

  

_** “ 聊天 App 在后台调用系统组件生成缩略图 ” ▼**_

  

而且就算有的聊天 App 可以手动关掉聊天图片的自动下载选项，**但你真的能忍住不看群里的那些吃瓜集锦吗**？？？

  

_**你一定在好奇，早上编辑部发生了什么▼**_

  

而且这一次，可能埋藏炸弹的图片几乎覆盖了所有常见的图像格式：从冷门的 PVR 、 DDS 到常见的 JPEG 和 TIFF ，甚至最新的 EXR 图片一个不落，让人防不胜防。

  

**好在苹果官方已经给 Image I/O 框架打上了补丁，不然这范围，还真不是取消聊天图片自动下载就能防的住的**。。。

  

其实吧，往图片里藏恶意代码的攻击手段已经不是什么新鲜玩意了：

  

想当年村里刚通网的时候，差评君记得电脑报上就写过《 藏在陌生电子邮件里的恶意图片 》，说的其实就是这么一件事。

  

不过按当时只有 54 Kbps 网速的电话线来看，想要中毒其实还挺不容易的。

  

可是现在，大家一个个每天闲出 P 来，刷掉的图比吃进去的米还多；如果这种攻击方法死灰复燃，受害者可能就会是曾经的几百几千万倍了。。。

  

每当这时，差评君就会庆幸：在我们水群的同时，这个世界上还有一群人，为了能让我们安心水群掉光了头发 默默奉献着。

  

_资料、图片来源：_

> _Project Zero，Fuzzing Image I/O_
> 
> _部分图片来自网络_

