---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:59:12.274948+00:00
date: 2021-10-30T00:00:00.000Z
title: "有没有懂哥，为什么美国目前的科技巨头对下个风口“新能源车与自动驾驶”不感冒？"
author: "PartyTricks"
tags: [新能源,								为什么]
---


### 品葱用户 **PartyTricks** 提问于 10/30/2021
    
**如题，感觉下个风口猪都知道是搭载AI和自动驾驶的新能源车，为什么美国也就特斯拉在大力开拓，市场也对特斯拉的努力进行了正反馈，特斯拉市值都干破1万亿美元了。全球几十亿辆汽油车更新迭代，这市场非常的大，为什么我感觉微软、苹果、谷歌、亚马逊、英特尔、高通、脸书对新能源车和自动驾驶不是很感冒，都还是把绝对的精力放在自己的那一亩三分地上，甚至脸书都改行去做“元宇宙”去了？难道高科技公司也逃不过“大公司病”？再这样下去我感觉会有一批我们现在耳熟能详的高科技公司步柯达公司的后尘啊。**
    
                

### 品葱用户 **扛麦舞男儿** 评论于 
        
不太理解弄个自动驾驶有啥用。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 
        
@扛麦舞男儿:人类社会第一批即将大规模普及的“机器人”，是“四个轮子”的。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
这就是美国和内卷国的区别
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-30
        
新能源与自动驾驶汽车是下一个科技增长点不假，但谁知道这个科技增长点在多久以后？  
目前的自动驾驶汽车是依靠惯性制导，卫星制导，红外制导相结合的，惯性制导精度低，卫星制导实时性差，这就需要算法把两者结合，而现在的算法有没办法以较低成本搭载在处理器上，这就导致现在的自动驾驶要么成本太高，要么安全性不足。而且自动驾驶还要讨论到许多突发情况，这些突发情况计算机根本处理不了，目前最好的自动驾驶技术也离不开人，更别说普及了。  
五十年前可控核聚变就被认为会在十年后解决，现在还是认为离实现只有十年。自动驾驶的技术问题还难以解决，提收益还太早，至于新能源更是没有革命性突破。这些技术都需要高投入，而且不一定有回报，所以愿意长期投入都是资历雄厚的大公司。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-30
        
你自己信息有误，现在全世界的汽车制造商都在研究电动汽车和无人驾驶，只是它们不像中国的企业疯狂炒作。马斯克是一个炒作狂，所以显得其他人都默默无闻。  
  
正规的企业不断研发试验才会上市新产品，不像中国那边一跟风就造出什么东西，然后瓦房店。现在中国那边各种疯狂造车的行为看起来很有前途，结果只会是一地鸡毛。
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2021-10-30
        
因为只要不傻都知道电动车根本就是个笑话，电动车的拥趸鼓吹环保…结果环保的结果就是能源紧缺，缺电缺气，如果这个冬天是冷冬并且在部分发达国家冻死人了……那就好玩了。  
  
而至于氢燃料新能源，各国倒是出台了各种政策加紧发展，但是大量专利跟技术掌握在日本手里，各国现在很被动，所以那些所谓的科技巨头没有发挥的余地只能被动跟着走了。  
  
而自动驾驶则是技术上的原因在未来一段时间内不可能普及，比如最先进的丰田在前一段时间也出现了没有判断出盲人会突然走出来的场景。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-30
        
據我的了解  
是民眾對這些東西沒興趣  
公司似乎都很愛  
你看google就在自己做自動駕駛  
蘋果也想做apple car好幾年了  
誰說不感冒的？  
——————  
編輯：一堆明顯平時根本不看汽車or科技新聞的人在瞎說些什麽  
要是不懂沒關係，爲了回答問題自己去Google去鴨鴨走，去補充見聞再來也是一件好事  
但拜托，不要看樓主說「不感冒」就假定真的不感冒好嗎  
先問是不是再問爲什麽，不要爲了反知乎連這句話都反，好嗎
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-31
        
风口 这个词汇的概念只存在于中国墙内的粪坑。起源于雷军说的 猪都能飞起来的风口。也就是说，由于中国缺乏创新的土壤和动力，是一个互害社会，导致大家都是猪，猪都在寻找风口，希望能把自己吹起来，伪装成 欧美国家的那些真正有实力的科技公司。  
  
所以 中国粪坑里，各种著名的骗子，经营不顺的企业，连中共自己都开始大谈风口，期望风口能挽救自己，继续骗局。维持自己统治。在这个大背景下，任何玩意 什么造电动车 共享，都可以变成风口=中国式骗术。归根结底 中国社会现状是骗子经济
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-10-30
        
自动驾驶google有waymo，amazon有zoox，intel有mobileye，通用有cruise，独立的有aurora，收购了uber的自动驾驶部门，还有argo AI。所以自动驾驶不是科技公司不做，而是换了个你不熟悉的名字。  
科技公司做ev的确实不多，主要是需要投资建厂，美国制造业供应链成本很高，如果不像特斯拉那样有先发优势的话很难做起来。不过也有个别还算靠谱的，比如amazon作为大股东的rivian，其他都是传统车企在做。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-30
        
做是肯定都做了，被爆出来的好像只有苹果，后来又被爆出来黄了。微软Google我不信内部没有实验室搞自动驾驶，AR VR这些玩意。  
  
只不过他们股价创下各种新高，没必要炒作这种双刃剑影响市场。
        
                

### 品葱用户 **周瀚坤** 评论于 2021-10-30
        
为什么XXX对图形化系统不感冒  
为什么XXX对互联网不感冒  
为什么XXX对移动智能设备不感冒  
  
因为巨头是轮流坐的，什么东西蓬勃发展，什么行业内的龙头就是科技巨头。特斯拉现在就是科技巨头。  
等到他们的产品不流行了，他们就不是科技巨头了。IBM，诺基亚，都不是科技巨头了。没人关心他们对新能源车和自动驾驶是不是感冒。
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-10-30
        
苹果尝试过，还从特斯拉挖了人来带队，但是现在已经凉了。  
  
而谷歌、脸书、亚马逊、微软、英特尔、高通这些可都是垄断企业，可以轻易地攫取巨额垄断利润，能躺着数钱，干吗站起来呢？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-10-31
        
微软、苹果、谷歌、亚马逊、英特尔、高通、脸书  
  
  
这几个稍微搭点边的都下场了好不好？脸书亚马逊是完全不搭界的
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-10-30
        
電動車和自駕是分開的兩件事  
  
美國科技公司投入自駕的很多，五大科技巨頭全都有作  
中國的自駕技術起步比美國還晚得多  
  
電動車是製造業，關於電池、馬達、組裝這些  
美國的科技巨頭是不會親自製造的，這些是車企的業務範圍
        
                

### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-10-30
        
資本主義的企業，多數只專注於本業，不會貿然涉足其他領域。  
大陸國企，本錢很多，可能有政策優惠，銀行閉著眼貸款，又要迎合中央政策，便會投資各種行業。  
其實大陸電動車行業早已投資過多，很多企業領了補貼，郤無法真的生產，浪費了很多資金。  
所謂社會主義優越性，集中力量辦大事，用在汽車和晶片這類商業產品，並無優勢。
        
                

### 品葱用户 **只见炸弹不见人** 评论于 2021-10-30
        
为什么说不感冒呢？感觉都有兴趣，只能说大厂有大厂的内涵，不需要那么拼，可以慢慢研究开发，技术成熟了再推广到市场上去。大厂只需要跟上行业步伐，不需要做拼做第一人。任何行业都是这样，这也叫稳。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-10-30
        
樓主，網上能找到的前 25 家自動駕駛/AI 公司, 絕大部份在矽谷。  
  
https://builtin.com/transportation-tech/self-driving-car-companies  
Sept, 2021  
  
TOP SELF DRIVING CAR COMPANIES  
  
Motiona lUber AutoX Optimus Ride Arity WiTricity Unity Technologies OusterCruise Waymo Voyage Swift  Navigation Embark Trucks CARMERA Zoox Nauto
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-31
        
电力应该是目前人类掌握的最好的能源，唯一的短板就是电池，如果电池技术迅速发展成熟，那几乎可以取代现有的任何能源。  
  
纵观历史，去开创新行业的，几乎都是一些小型技术公司，因为他们有追求迅速发展的欲望和能力，这也是资本主义社会的特点，想成为资本家就要开拓进取。作为高科技公司，砸钱去试水抢占先机一点也不奇怪，谁知道未来有什么发展，说不定就像微软一样，慢慢就成为一个行业的主宰。反正资本主义自负盈亏，承担风险，收获代价。  
  
不过作为个人来说，还是选择技术最成熟、销量最大的产品比较合适。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2021-10-31
        
https://esg.businesstoday.com.tw/article/category/180687/post/202108170005/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89%E8%AB%87%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E5%9B%9E%E6%94%B6%EF%BC%8C%E5%BB%A2%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E5%85%A5%E5%9C%9F%E6%AF%94%E4%BE%8B%E6%98%AF%200%EF%BC%85  
  
更新一下你的資訊，不要再做杠精了
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2021-10-31
        
Amazon持有了Rivian 20%股份 後續會合作做自動駕駛的送貨服務  
蘋果親自下場 雖然沒多少車廠有興趣  
Google當年差點就收購了特斯拉
        
                

### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-01
        
哪有  
  
不過自動車要研究很久,而且US和西方很重人命  
  
最少要研究到電腦比人安全才可以推出
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-31
        
巨头都在研发啊，有做硬件的有做软件的，也有软硬件都做的。  
现在的新能源车其实应该叫电池车，可是人类的电池技术实在是不怎么样，不仅能量密度低，寿命短，还很污染环境，这样的车估计也就只能炒作一阵吧。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-30
        
电动车这玩意我感觉不实用。主要有三个问题难以解决，1.电池寿命，更换成本。2.充电容量，快慢问题。3.寒冷天气电池衰减。
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-11-02
        
不感冒正好说明市场并非非常的大，最起码目前是这样。自动驾驶还有很多法律，伦理，科技的问题存在。早些时间才有个老司机问我，如果自动车撞死人了，谁该负责任，你说该谁负责任呢？
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-30
        
这不是下一个风口，而是这一个风口。很多企业需要不断地寻找新项目撑起市值，然后融资，因为这些企业实际盈利能力都很差，必须给投资者把故事讲好，恒大就是典型。小米一年利润只有130亿，市值8000亿，不上新项目怎么撑起市值。富士康股价只有10年前的三分之一，不得找点突破口。   
  
苹果也是在造车，尽管盈利能力很强，但是经营模式也已经老了。  微软，谷歌在自动驾驶都有投资，只不过没有国内这么火热。美国科技企业的市值主要还是靠盈利能力支撑起来的，投资新项目利弊参半，不一定能推动市值。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-30
        
你沒有仔細關注美國科技新聞吧...  
美國做這種新事業，通常都是專精的新創團隊成立新公司  
然後有興趣的大公司出錢出技術  
谷歌、亞馬遜、GM跟福特都有自己陣營的電動車子公司  
GM前兩天還宣佈幾年內要超越特斯拉  
蘋果今年才真格打起自駕電動車的主意  
到處找零件供應商  
研發需要好幾年  
在自動駕駛感測的光達lidar跟鏡頭派之爭中  
特斯拉是鏡頭派的  
谷歌的Waymo還是光達派技術最領先的龍頭  
然後美國市場也不缺炒作這個題材的公司  
什麼Nikola  
連樂視賈躍亭都在美國做電動車  
現在加一加四五十家跑不掉  
所以你講的完全不對  
有興趣的話好好搜一下相關新聞來研究吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42739)

