---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:56:10.505043+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "其实战狼外交是否并非中国外交的重点，它反而遮盖了中国「外交」的真正要点？"
author: "昏默"
tags: [外交,								战狼外交]
---


### 品葱用户 **昏默** 提问于 5/26/2021
    
事缘我和一个对国际关系（International Relations, IR）有些见解的朋友聊天，聊起「战狼外交」的话题。他反而跟我说，在国际关系中，更重要的是**利益、权力**等等（比如自然资源、军备、经济等）（我猜他比较偏向国际关系的_现实主义_者）。中国的战狼外交，很多时候是对外国（人）做人身攻击，或是侮辱与诋毁，不需要动用什么**资源**（金钱、军事）。另一方面，外国（人）未必会对这些战狼外交做出重大的反应，虽然中共走狗讲的脏话会让人情绪很愤怒，但是这些语言的攻击不会对外国人的利益、生活带来很大的改变。  
  
我想到的，中国对外的重点，一方面是用金钱攻势，笼络一些政客和媒体（也有通过一带一路用钱买国家）。一方面操纵媒体和评论，在社交媒体等等地方，散播假消息，混淆视听。  
  
大家觉得中国「外交」还有哪些需要留意的重点？
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
對中國來說，只有君臣關係沒有外交關係
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-05-26
        
外交部的实际职务是演爽剧给国内看，而不是搞什么外交  
  
遇到任何提问都已读不回或者避重就轻的外交算哪门子的外交啊
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-25
        
战狼外交就是精神胜利法。  
  
阿Q在与人打架吃亏时，心里想：“我总算被儿子打了，现在世界真不像样……”  
于是他也心满意足俨如得胜地回去了。  
  
他赌博赢得的洋钱被抢，无法解脱“忽忽不乐”时，  
就自己打自己的嘴巴，好像被打的是“另一个”，他在精神上又一次转败为胜。  
  
当别人嘲笑他头上的癞头疮疤时，他以此为荣，还说：“你还不配……”  
  
阿Q最喜欢与人吵嘴打架，但必须估量对手。口讷的他便骂，气力小的他便打。  
  
与王胡打架输了，便说“君子动口不动手”；  
假洋鬼子哭丧棒才举起来，他已伸出头颅以待；  
对抵抗力稍薄弱的小D，则摆出挑战的态度；  
对毫无抵抗力的小尼姑则动手动脚，大肆其轻薄。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-26
        
不想承认的条约就是历史文件，对中国人来说可能对利益没影响，但对外国人来说这直接就是把自己的信誉毁了。  
  
政客可以反复无常，今天答应的话明天就翻脸，可是白纸黑字签了名，那可就再也没法反悔曲解了。这是现代文明基础中的基础，不过就算对国际关系有些见解的中国人，也意识不到binding contract的重要性啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39004)

