---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:57:42.711400+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "「动漫看政治」(高达)UC宇宙纪元的崩坏到底是怎么形成的?"
author: "Knightstone"
tags: [政治体制改革,動漫]
---


### 品葱用户 **Knightstone** 提问于 9/16/2020
    
感觉好像品葱还是挺多人看高达的,所以在讨论政治事顺便抛几个问题出来抛砖引玉好了,希望大家能够有人讨论~  
  
众所周知机动战士高达系列是一个有着完整世界观的优秀动漫,其中名为地球联邦的组织一直都是建构世界观的主轴。其中UC的作品中有不少的外传和游戏把地球联邦军描述成腐败和过时的组织。  
  
根据设定尽管核心和军队仍然是掌握在一个G8的内阁组织, 先不提位于地球的七大洲,但位于宇宙的七个side依然有着相当大的自治权,从这点来看地球联邦好像也没有坏得那么透彻......  
  
虽然说有着G8这个腐败的体制,但在这短暂的宇宙纪元中,还是有不少的人曾经尝试对这个政治体系进行改革。奥干的崛起、阿古捷斯的奇迹、第三次新自护战争、闪光的哈萨威、天使之轮,明明UC发生的奇迹也不少,但为什么宇宙纪元最终也只能像海盗高达Dust描述的那样,最终走向四分五裂的宇宙战国时代呢?( 根据阿诺描述:「不尝试减少人口便无法维持宇宙纪元」来说,「宇宙吃人时代」应该更加适合......)  
  
以下是几个我想和大家一起讨论的问题,如果题目有错请指正:  
  
1.在整个UC的历史中,地球联邦的功过到底应该怎么算?功大于过,还是过大于功?  
  
2.一年战争最大的胜利者是宇宙居民?(参考:强尼莱登的归来)  
  
3.如果说自护当初向地球进行殖民星坠落作战士是反人类的严重罪行,那么到底哪种程度的反抗才算是合理呢? 合理的反抗手段? 我是比较认同机动战士UC中,弗尔·伏朗托利用盒子当筹码的手段。也就是说通过联合各个side对地球进行孤立的经济反抗。  
  
4.假如当初夏亚没有离开奥干的话,地球联邦还有改革的机会吗?(从基连的野望其中一个结局听过一种说法是:如果当初加美尤没有疯掉的话,夏亚会和阿姆罗、布莱德和凯等人联手。夏亚用政治手段、布莱德贡献人脉、凯爷收集情报、阿姆罗以有名望的军官身份合作反抗联邦。)  
  
5.尽管地球联邦的腐败在很早以前已经开始,但真正导致「宇宙纪元」崩坏的转捩点是在哪里? 我认为赞思卡尔帝国只能算是最后一击,转捩点应该是在UC0123宇宙巴比伦之前。  
  
6.宇宙纪元的崩坏到底谁需要负最大的责任?  
  
7.如果需要再走一次宇宙纪元,那么地球联邦的政治体制到底需要怎么改善?(实现宇宙移民的确需要大量资源,以往联合国的方式的确是不可能做到,但继续用G8内阁的政治管理模式又会再次重滔覆辙......)  
  
8.假如G复国便是宇宙纪元的结局,那么以感性的角度来说这到底是悲剧还是一个解脱的结局呢?
    
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-09-16
        
F91之後的作品沒有看，所我大概只能回答一半而已......  
如有錯誤請見諒  
  
  
1.由於富野應該沒有詳細的描述地球聯邦的政治運作到底是怎麼樣，導致整個故事看下來連地球聯邦的共同領導人是誰都不知道，更不用說是軍政狀況(分離?合一?)、聯邦是由那些邦國組成(畢竟是"聯邦"嘛，沒有邦國還叫聯邦嗎?)、邦國之間的關係、地聯的法治狀況或是政府與商業巨頭之間的關係之類比較細部的地方。  
有則說法說布萊德用多數決的方式決定木馬號該不該降落放人(是這樣嗎?)體現了地聯內部還是有一定程度上的民主運作，不過我覺得是布萊德也不知道怎麼辦造成的...  
勇者也要有惡龍才鬥得下去，富野在Z鋼彈開始的想法就是覺得要有個巨大且難以撼動的組織去給主角群衝撞體現出一群年輕人敢為了未來敢衝敢拚的過程(十分近似富野年輕時的狀況)，就某種意義上地聯就會永遠是那個樣子，所以有則笑話是說：「只要地聯持續如此，吉翁永不滅亡，鋼彈就能永遠寫下去」。  
  
2.我相信一年戰爭沒有人是勝利者，所有人都付出的相對應的代價。  
  
3.從戴崑這樣的人能獲得許多人的支持且擁護其實就代表SIDE 3的狀況基本上要直開通往打仗的直達車了，只是時間早晚的問題(很顯然薩比家族加速了不少XD)，畢竟從origin的狀況來看用鋼坦克鎮壓暴動是地聯最消極的作為，並沒有想從根本處理問題的打算。  
  
4.有人說布萊德最大的失誤就是沒有進軍政界，但是布萊德那樣的人我看很難吧XD  
我覺得幽谷對UC世界的影響力應該很難在短期看出什麼，如果真的要無視1.提到的狀況要改也是個極緩慢的進程，其實我觀看歷史常覺得人類的進步是一個緩慢且漸進的過程，任何失敗都有可能是前進的墊腳石，人猿露西爬樹時不小心摔死了，所以人類就永遠不會下樹走路了嗎?  
至於操之過急也是個問題，我們都知道走火入魔的夏亞鬧出了什麼事...  
  
5.、6.沒有看到F91之後，抱歉  
  
7.有人說宇宙殖民地本身就是一個大大的凱因斯經濟學說(花大筆資源蓋好殖民地再強迫人上去居住使用填補蓋殖民地的消耗)，但是地聯的經濟狀況到底是怎麼推動的呢......  
我常認為道不同不相為謀，有時候讓意見不同的人分離其實對雙方都好，以個人主義為優先的話就先不要沉醉在集中力量辦大事的超大力量上了。  
  
  
如果有設定集或是一些作品有詳細的介紹地球聯邦的政治結構的話應該就相對容易想出答案，總比"我不知道但是他們就是一團混球"這種狀況明朗的多。  
如果有的話，歡迎讓我知道，畢竟吉翁的狀況已經介紹得夠詳細了。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-16
        
虽然本人uc纪元没看全，但是个人是这么认为的，大一统在没有匹配的体制进步支持下是注定会走向崩溃的，就看现实中的例子，比如南斯拉夫解体，北爱尔兰问题，魁北克闹独立，后两个还是老牌发达国家，所以不管地球联邦腐败程度如何，或者太空殖民地的自治权有多少，只要人群之间还有区别，那么就有冲突，只是大小和烈性差别而以，而地球联邦内最大的隔阂是什么？我想在逆袭的夏亚里已经说的很清楚了，地球这个摇篮和外太空之间就是最大的隔阂，所以说嘛，要么改革，但是怎么改本人想不出来，毕竟这种事情在我们的世界是没有样本的，不过我想最重要的就是先撤销G8制度给冲突减压了，毕竟这G8说白了就是现在5大流氓的翻版，留着g8过年只会碍事，要么直接打垮地球联邦实现分裂，还有就是夏亚搞得那个极端解决法，人都搬出地球在太空生活了就能互相理解了
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-16
        
我一直觉得Uc纪元蛮绝望的，即使目睹了奇迹人依然无动于衷。虽然吉恩扔殖民卫星反人类，但联邦也出过泰坦斯这种组织。即使腐败的联邦解体后世界也没有变好，而是成为了彻底的张献宗乐园。所以人类无药可救，建议直接灭绝（砍头王并感）。谁负最大责任？每个人都是圣人，每个人都是凶手。  
  
相比之下蛋蛋的世界就友好多了，不仅和外星人和平共处，解决了变革者和一般人的种族问题，最后甚至有了FTL手段开始星际殖民了。  
  
  
鸭要是不逃跑的话奥古也不会群龙无首，被联邦那么快吃抹干净，当然他在政界里肯定会处处受限制就是。阿宝和布莱德进入政界痛扁贪官虽然带劲，但你又如何确定他们真的能大展拳脚？奥古本身不也和要看资本家（指AE社）脸色行事吗。果然人类还是灭绝最好啦。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31086)

