---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:19:11.723472+00:00
date: 2021-03-22T00:00:00.000Z
title: "各位反贼们喜欢现任国务卿布林肯还是前任蓬佩奥?"
author: "gjjkol"
tags: [美国,								言论自由,								反贼]
---


### 品葱用户 **gjjkol** 提问于 3/22/2021
    
看看反贼亲民主党的多还是喜欢共和党的多，可以举杯为好
    
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 
        
海内外反贼同志都可以聊聊自己兴趣爱好
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 
        
蓬佩奥的水平，目前还没有看到谁能达到。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 
        
布林肯形象很儒雅，谈吐也很好，一开口就知道受过良好教育，很棒。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 
        
外貌我投布林肯一票，其他方面當然是澎皮歐
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 
        
@kalinka:蓬佩奧也不錯呀！他扮聖誕老人應該都是一絕。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 
        
@Magotan2020:太溫文太儒雅面對戰狼的話戰鬥力成疑。諸葛亮可打不過張飛。
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 
        
@kalinka:对
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
由於支那武漢肺炎，全美國人普遍性的對中國不爽，這時候你換誰當國務卿都只會針對中國啦
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@願榮光歸香港:能當情報局局長的，我是不會懷疑他的統率力跟戰鬥力啦.....畢竟智力跟統率能力也是戰鬥力的一種。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我喜欢布林肯，没办法，颜控，起码比彭帅一点
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 
        
@願榮光歸香港:人家的武器秒杀战狼，战狼只有嘴硬，这次杨洁篪是彻底出风头了，国内韭菜嗨得要命，没救了。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-22
        
我這個人很現實，誰能滅共我就喜歡誰，理得你是蓬佩奧抑或布林肯。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-23
        
布林肯百科全书式的政治家, 对中国的政策非常适合执行, 但是不适合转向(类似的还有新的贸易代表哪位台湾后裔的女律师)。那些希望美国会对华缓和的人事大概要洗洗睡了。  
  
二者一个转弯一个平稳加速实在是美国要共产党滚蛋的完美搭配
        
                

### 品葱用户 **sensationalism** 评论于 2021-03-22
        
个人认为布林肯和蓬皮奥，拜登和特朗普，无论对谁都不应该厚此薄彼。  
这个网站里的人大部分是不喜欢共匪，具有反共倾向，前政府特朗普总统蓬皮奥国务卿的一些列对共匪有杀伤力的政策确实让我们都很鼓舞，很欢喜。但是美国大选毕竟已经做出选择，新政府上台，我们只能期待新政府能延续之前的“伤共”政策。如果有能力的反贼又在美国，尽可能影响到新政府对共采取更多的打击措施。  
**政治，本来不是靠喜欢和不喜欢的来选择，而是要面对现实。**  
  
在YouTube的沈旭晖的频道上，对话了来自香港的美国圣母大学许田波教授。  
沈旭晖问许教授：“越南人在美国相当团结，那么香港人在美国能否做到这样的效果？”  
许教授说：“香港人最大的问题时，关于对香港关于对北京，香港人都很团结。关于美国政治问题，香港人却分化得很厉害。这样的分化很影响香港人的团结。2016和2020年，在投票民主党和共和党时，分化非常严重。其实，**千万不要买马，买马一定会输**。一定要bipartisan，一定要不分党派，两边无论谁上台谁当选，都要支持香港，才是最重要的。”  
买马，在粤语的意思是押宝的意思，把赌注放在一方。（应该是这个意思）  
https://www.youtube.com/watch?v=RiIlLO3yLxg（视频原声是粤语，转化成普通话有差别，但意思不变。）  
  
同样，虽然他们讲的是香港人的事。但对各位反贼来说也是有参考意义的。  
**我们不应该在美国政治上有分化，不应该厚此薄彼，也是要bipartisan，不分党派。**  
**千万不要押宝，不要买马。**  
如果有反贼在美国，又有投票权，只要他们是反共，政策能“伤共”，那就支持他们。
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2021-03-23
        
共和黨政府意見太不統一了，有方案都無法落實。相反民主黨政府開始時對華意見不同，但逐漸統一，這樣政策才能貫徹下去。目前看布林肯的動作都是很有章法的，日韓 歐洲，正在不斷拉攏盟友，並且國務院也在整理實施小院高牆政策。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-03-22
        
歡樂惡搞預警：  
  
當然是人民公敵蓬蓬啦，出外可當情報局長跟國務卿，在家可做飯洗碗，還可以在照片ps上蝴蝶很適合，比好折凳還有用。  
  
正經版：  
蓬佩奧。說真的我對民主黨印象很差
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-22
        
彭佩奥可能比布林肯立场更强硬，但是彭胖被内部扯后腿太严重了。  
姆努钦是个铁杆亲华绥靖派，莱特西泽为了保住自己的贸易协议这个政绩也全面倒向绥靖派。  
这导致彭胖在经贸领域不可能有任何实际作为，没有财政部配合也无法完成任何制裁。  
川普本人也经常摇来摆去，大概直到支那肺炎完全爆发，才彻底翻脸松开了彭佩奥的缰绳让他放手去做，不过已经有点为时已晚了。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-03-22
        
目前来看,最能干挺习一尊,让他血压上头昏招迭出的,还是要pompeo加余茂春这个组合.  
去年看墙内中央电视台对pompeo泼妇骂街式的各种攻击,我自己得出个结论.中共跟这个人应该是私下完全无法苟且才会这么做.  
  
布林肯需要再观察观察.
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-24
        
和什麽黨無關  
説實在話我對膨培奧的初期好感度主要來自於「金毛總統老是説一些討人厭的幹話，但這個國務卿説話倒中肯」這樣的反差好感……  
但真的看他説話感覺很中肯而且嗆得恰到好處，**有爽到**  
而且幹話明顯沒那麽多  
話説我補習過阿拉斯加會談了  
感覺是「讓我站在布林肯這個位置，我大概也能刷到很高好感度啊？」  
你哪怕擺個大猩猩尸體在美國代表的位置，只要對面的中國代表不變，看上去一樣是覺得那個大猩猩尸體超級禮貌可靠有風度的吧  
中國「感謝我！我讓世界喜歡你！」
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-21
        
蓬皮奥是最适合反共的。其他政客都要和中共做交易。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-03-22
        
如果說 中南海裡還是 悶聲大發財蛤 或者 司馬臉的胡 Pompeo這種打硬拳頭 可能效果不好   
  
但是 杠上總加速師和全面戰狼的厲害國 (然而裡面一堆 騎墻派想著跑路 離岸愛國家) 當然是要這種幫助加速師的 不能是buffer - 談一談 談不好就掀翻小池塘 桌子都給你錘爛了 都別吃了 看誰先餓死   
  
光是當初國務院放風 重新「認真執行共產黨黨員移民限制」的積灰老法案 一堆芝麻人在墻內哭天喊地 白區黨只喊罵娘
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-03-23
        
民主党只说不做，致力于吹牛忽悠，布林肯就极具代表性，表现得如何好素养又如何，中共就爱捏这种
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-03-22
        
当然是蓬佩奥，希望拜登能变成尼克松第二，川普2022的事情能搞定就好了。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2021-03-23
        
布林肯出师不利，处女秀被搞的灰头土脸。要对付碰瓷的泼皮牛二，还非得杨志这种有些轴的人。脑子一热把桂枝给核平了，直接全剧终。
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2021-03-23
        
p彭胖可以切实打击中共的痛楚，布林肯就目前对支态度值得肯定，但要真正击中支共要害怕是还得彭胖来
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-22
        
蓬培奥负责转向，布林肯负责加速，任务不一样，所以蓬看上去更加火爆
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-22
        
肯定是蓬佩奥啊 反贼怎么会喜欢温良恭俭让？肯定喜欢武松。
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-03-23
        
共匪最痛恨哪位，我就支持那位。目前看起来毫无疑问是彭培奥啦。  
\--------------------------------------------------------------------------
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-22
        
我对共和党和民主党是中立的。说跟共产党勾兑，不可能是党派行为，只可能是个人行为。川普把全世界得罪个遍，只会让中共渗透全世界更方便，因为大家有共同的敌人美国。我最希望是美国政府跟全世界哪怕包括被朝鲜合作推翻CCP
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-22
        
彭佩奥 也不敢支持反对国会认定选举游行得得得
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-23
        
蓬佩奥。布林肯像是个谦谦君子，可惜这种人碰上流氓中共是不好使的，反而蓬佩奥这种强硬干脆的作风专治中共这种流氓的最好手段。
        
                

### 品葱用户 **任我行** 评论于 2021-03-22
        
个人倒是欣赏布林肯的风格，儒将。不过灭翠二这件事，还是彭胖解气
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-23
        
差不多吧，反正西方也意识到习猪头要一心搞对抗了，西方当然不是傻子，换谁上来也不能出卖美国利益
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-03-22
        
我對他們的好惡感差不多，但我認為當前布林肯的外交政策更加實際，起碼沒有遇到歐盟都不歡迎他去訪的局面。
        
                

### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2021-03-23
        
布林肯看似温和，但不等同于他犹豫、摇摆。相反他们这套组合应该会团结美国的盟友。  
而彭培奥其实是川普理念的外交执行。他们其实是奉行孤立主义+美国优先策略。看似强硬，但是会刺激盟友。  
综上，继续观察。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2021-03-25
        
個人來講 更喜歡肥彭  
他意志很堅定  
談吐也看得出來 爲人頗有原則  
但當時整個內閣乃至trump 的班子而言  
肥彭受到的限制還是很大  
一來 trump對於是否要和中國撕破臉皮一事應該左右爲難了很長時間  
二來 其他內閣成員的取向也不一致  
所以除了最後半年做了很多事以外，其餘時間基本划水  
  
現任布林肯的路線估計和奧巴馬當時差不多  
但勝在內閣意見一致  
且biden看起來屬於不管事的那種  
加上兩院的中國的共識越來越統一  
應該沒有什麼限制  
估計成果會比肥彭要高
        
                

### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 2021-03-22
        
不说别的，就这次如果是彭胖，就那杨什么玩意的屁话，翻译完彭胖直接就走
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-22
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-03-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37292)

