---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T09:06:57.412844+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "小说《少女前线之香港》片段：中共空袭香港"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [小说,少女前线,反送中,中国,中共]
---

各位葱友们大家好本人目前的笔力有限，关于这部作品《少女前线之香港》将会不定期以片段来写，望各位葱友们理解  
   
《少女前线之香港》片段：中共空袭香港  
  
 南海，香港以南200海里。  
  
    山东号航空母舰正在加航行，它沿着预定的区域在绕着香港周边海域航行，护卫这艘航母的052D驱逐舰和054A护卫舰也刀枪出鞘，警惕的进入了战备状态。中共海军和中共空军对香港少前部队基地进行空袭的行动即将展开。  
  
    航母上的军事待命室里的一号扬声器开始噼噼啪啪响起来，小匣子里讲话了：“我是来奕军大校，全体立正！”  
  
    一号麦克风接通全舰每个角落，舰上的所有士兵都屏住呼吸，这是他们第一次正式参战打仗。飞行员们一个个装备齐全，等待着舰队指挥官来奕军大校讲话结束后的出击命令。  
  
    “我已经收到军委和主席下达的战斗命令，轰炸大屿山香港国际机场及石岗机场的目标。这次轰炸是‘断剑’行动的一部分。虽然此时此刻我不清楚这场冲突将持续多长时间，但我知道的是，‘ 山东’号航母上的官兵将全力以赴，迅打败盘踞在这里长达一年多的港独分子。”  
  
    “再过短短的一个小时，我们将对敌人起第一次空袭。全体船员们，让我们小心谨慎，一丝不苟地开好军舰；飞行员们，让我们投准每一枚炸弹。保护这艘新中国建立国以来来之不易的战舰，我们将以自己的勇气和力量为这里的香港人民带来公平与正义。共和国万岁——主席万岁！”  
  
    这是一段充满希望和力量的言，它准确表达出了航空母舰上每一个人的心声。  
  
    随着空袭命令下达，飞行员们开始登舰，甲板上的活动加快了节奏。飞行指挥官开始进行飞行甲板上的每个飞行员以前听过的反复告诫：“空袭飞行员开始登机，离开飞机进气口，注意飞机喷出的燃气……”  
  
    战舰上一片忙碌，气氛却更加严肃，人们脸上的表情显得十分紧张。挂满武器的歼-15战斗机排列在甲板上，开始牵引滑行。弹射装置咣铛—试运行声，喷焰偏转器时大时小的呼啸声，固定链条在钢铁甲板上拖动的哗啦声，用来启动飞机的电瓶车的嘶叫声，一切都显得忙碌而刚劲。  
  
    随着“陈坤”士官做出的“向前滑行”的手势节奏越来越慢，中共军官们绕着飞机飞快地忙碌起来，弹射器的保险装置接头正紧紧贴在第一架歼-15上，而当歼-15加满油门时，“陈坤”出了满压信号。刚一检查完操纵设备，林恩德便举起了大拇指，只见“陈坤”士官挥臂一触甲板，弹射器弹了出去机尾喷管喷出巨大的气流，在咆哮声中急射而出，冲向浩浩蓝天不见了踪影。  
  
    “海燕八号起飞——”  
  
    “海燕十号起飞——”  
  
    “海燕十二号起飞——”  
  
    一架接一架飞机的动机开始轰鸣，然后是弹射器咣铛—弹射声，接着又一架飞机的动机咆哮起来，弹射器咣铛—次弹射。这是山东号航空母舰自从服役以来首次的实弹作战任务。当弹射暂停下来之后，舰上一片沉静，舰面的官兵们默默目送着排成整齐编队的战机远去，宛如母亲祈祷着自己的孩子从战场上平安归来……  
     中共海军航空兵将空袭三个目标，目标之一是大屿山的香港国际机场。机场的停机坪上停放着少前格里芬的A-10C攻击机和HH-60G铺路鹰直升机与CH-47C支奴干直升机，这次空袭将是一场歼-15使用常规炸弹攻击的传统低空行动，目的就是摧毁香港少前部队所有的空中攻击能力。  
  
其次的目标新界元朗区石岗机场，还有一个是位于元朗的空军基地。后两个任务也将得到南部战区歼-11B战斗机和歼轰-7A战斗轰炸机的支援。  
  
“开始按战斗检查表进行准备。林恩德在无线电中通知说。  
  
    “明白。”飞行员们答道。过去几天来他们一直按照这份战斗检查表进行战斗准备，不过此前它显得不真实。今天，他们知道表中的每一项内容都可能会拯救生命，因此大家都聚精会神地进行着准备。  
  
    “将所有松动的东西收好。”林恩德提醒道。  
  
    “一切收拾完毕。”飞行员纷纷答道。  
  
    “后座收好。”  
  
    “打开氧气，放下护目镜。”林恩德又说。  
  
    “打开放下完毕。”  
  
“导航系统数据更新完毕，完成雷达数据更新，我们的位置准确，按方位角飞行。”林恩德说道，歼-15数字罗盘上的方位指针轻松地转动着，为他提供了对侧风进行修正后的航向，因此飞行员完全可根据机载计算机算出的数据飞行。  
  
“前方空域内无敌机。”高处由中国大陆飞来的一架空警2000预警机上负责监视整个空战空域的雷达控制员出了通报。这意味着就他所知，少前部队目前还没有起飞任何飞机，因为他们的搜索雷达上没有现电子信号。  
  
    “听起来不错，是个狩猎港独分子的好天气好日子！”林恩德一面说道，一面驾驶着飞机飞进那高净明亮的天光之中。  
  
林恩德率领苏战斗机编队向北方飞去，他们准备对香港少前部队的基地进行空中打击。在海面上，“山东”号航空母舰编队继续沿着计划的航线行驶。  
  
    在它们东部海里，美国“罗斯福”号航母编队，已经驶入到南海海域，进入了南海广阔的水域。在这个航母编队东部方向方里处，美国洛杉矶级攻击型核潜艇SSN-773夏延号正开足马力，向香港的方向驶去。  
  
上午大约10时山东号航母舰载机编队和南部战区的战机部队在北斗系统的指引下飞抵预定目标上空，这两组战机的目标完全不同，第一组攻击香港国际机场的歼-15出现在机场上空时，少前格里芬部队好像事先已经得到了消息，停在这里的主要目标——A-10C攻击机和HH-60G铺路鹰直升机与CH-47C支奴干直升机早就已经消失不见。  
  
  迎接中共战机的是地面上的少前铁血工造的木星炮炮弹，不过木星炮的地面火力依然显得很是稀薄，大约四到八门木星炮对空射击基本上对呼啸而来的歼-15没有什么影响。中共海军航空兵的战机依次飞过机场上空，使用集束炸弹和高爆炸弹轰炸了跑道，机库、油库和指挥塔，摧毁了国泰航空的机队停留在机场上的几十架空客与波音客机。  
  
  由于没有什么有价值的目标机在使用机炮和炸弹轰炸了对空火力点，将那几门木星炮和她们的操作者全部炸成了碎片。尽管没有攻击到战机，但是这次空袭仍然使得香港国际机场被基本摧毁，陷入了瘫痪状态。

            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-06-08
        
藍屍？（狗頭
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-08
        
just imagine  
国安法已成事实，香港成为东柏林已成大势  
只可惜香港人没能从一开始就看穿共匪继续当甘地，下场便是今日的失败
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-06-08
        
少前玩家不請自來😏滋瓷一下！
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 评论于 2020-06-08
        
《少女前线之香港》片段：弹道导弹攻击  
   
  
"可恶！ 那些港独分子在搞什么鬼？  
  
　  
目前不清楚主席！ 但有一点可以肯定：香港少前部队对大陆进行了大规模的弹道导弹攻击！  
  
　  
　中国人民解放军的西山地下指挥中心里响起了警报。 屏幕上的国内地图上到处都是红点。 地点是中国湖北武汉、湖南长沙、广东广州、深圳、北京、上海、海南三亚、天津、辽宁大连、山东济南、新疆乌鲁木齐。  
   
  
  当地的情况怎么样了!  
  
　  
  未知。 然而，我们收到报告说，这些城市已经被多枚弹道导弹击中了!  
  
　  
  这似乎是一次... 同时的攻击! 所有目标城市都在北京标准时间1月9日01：10时遭到袭击!  
  
　  
   他们不打算使用核武器？  
  
　  
   '这也不清楚! 但未经证实的报告显示，已经出现了一些非常严重的损失!  
  
　  
    NORAD的反应是什么？  
  
  
   等等......美国有线电视新闻网（CNN）有一则特别的新闻!  
  
　  
　主席的眼睛紧紧盯着显示器。 画面中，一名非洲裔女主播用紧张的语气读着新闻稿件，并。 我开始了。  
   
  
  "根据国防部和北美防空司令部的消息，美国东部时间1月8日下午5时16分左右，中国大陆的主要城市遭到来自香港的弹道导弹袭击。 公告称，袭击可能已经发生。 据政府和军方官员说，这些袭击是同时发生的，被袭击城市的损失规模也很大。 虽然还不清楚，但分析表明，可能伤亡人数非常多。 目前还不清楚是谁下令实施了这次袭击，也不清楚袭击的目的是什么。 五角大楼在一份声明中说，它将在美国东部时间下午6点半左右就这一情况召开紧急新闻发布会还有......'  
  
   
　主席拿起手中的平板设备。  
  
　  
  主席'我们刚刚收到新的信息。 几枚弹道导弹落在中南海和毛主席纪念堂，造成中南海和毛主席纪念堂被烧毁。此外，北京的官员还报告说，这次袭击造成多人伤亡。还有一枚弹道导弹落在全国人民大会堂，造成多人伤亡。但是，我们不知道是哪些港独分子下令这次攻击，也不知道这次攻击的港独分子的目的是什么。  
  
  
　主席的平板切换了画面。  
  
　  
'很好！ 现在与所有包围香港的火箭军与炮兵部队取得联系! 马上！！！
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 评论于 2020-06-08
        
《少女前线之香港》片段：香港少前空军空袭广州中共空军基地  
   
  
  北京时间1月08日凌晨4点40分，广东省广州市雾山乡空军基地。  
  
  
　两条交错的长方形空间条。  
  
  
　六架轰-6K型双发轰炸机占满了长方形空间的一半，银色的机翼一字排开，准备起飞。  
   
  
　轰-6K已经过时了，它的原型号图-16早早已经退役，但它的好姐妹轰-6K的翅膀仍然飞行在中国的天空。  
  
   　---- 而在1月8日。  
   
  
　这一天，操作轰-6K的 "第五轰炸中队 "在陈中校的率领下，即将发动对香港的地毯式轰炸攻击，我将成为这次行动中第一次空中突击的光荣先锋。 轰炸的准备工作从昨晚开始一直持续到晚上，所有工作就在3个小时前完成了，经过对前期作战计划的审查后，陈中校和中队的其他人员登上飞机，指挥中心的其他人员被分配到各自的飞机上。 我们只等着起飞信号的来临。  
  
  
　在第一架飞机的机长座位上，双方发动机的声音在机舱里肌肉般地回荡着，陈中校指挥官能够听到周围的声音。 我环顾四周。 在相邻跑道停机坪的一角，有8架歼轰-7A战斗轰炸机。 轰鸣的引擎声也在继续运行。 其机腹内共有16枚航空炸弹。.他们也是一支精心维护的部队，为这难忘的出征日做准备。 此外，在与 "断头台 "行动的另一个停机坪上，轰-6K部队正对着攻击部队的前方，他们正在休息，但是随时准备好执行支援任务。  
   
  
　我们会看到在燃烧中挣扎的......港独恐怖分子。  
   
  
  在这场行动中，我将用大量炸弹轰炸港独恐怖分子，然后获得一枚奖章，并用金钱装饰我的故乡！  
   
  
  中尉能够想象----在他家乡的凯旋归来中，他正在一辆超大敞篷汽车的跑车后座抱着几个模特上，受到了所有居民的欢呼。在他看来，这个想法很容易实现。  
  
  
　当他转过目光，看着天空中某一点的景象时，...  
   
  
   光... ？  
  
  
　一开始我以为是流星。  
  
  
　一道道光箭在发白的天空中延伸，移动速度太慢，不能称之为流星。 坠落的角度太浅。 而那个家伙正朝着附近地对空导弹阵地的方向直线前进。  
  
  
　-------紧接着。  
  
  
　一声穿透全身的吼叫!  火花连环扩散，将附近一切与地面相连的东西都笼罩在火柱之中。  
  
  
　'什么！？　发生了什么... ？  
   
  
　"敌袭! ...敌人的攻击！  
  
  
　尖叫的通讯过后，对面的防空阵地现在被百道闪电笼罩。 此时陈中校才意识到，基地的防空能力在瞬间被夺走了。  
  
  
　'指挥部，敌人在哪里？　敌人... ？  
  
  
　副驾驶徐上尉脸色苍白地转向指挥官，喉部的麦克风响起。  
  
  
　'中校，我们快离开这里吧!  
   
  
　'胡说八道!　我不能这样做。  
  
  
  
　当中校扒开眼睛的时候，上尉正用他那双不耐烦的手开始解开马具。  
  
  
　''..........!  
  
  
　中校见状无话可说，气愤地瞪着眼睛。  
  
  
　那份愤慨是他对当时情况的最后记忆。  
  
  
　不久之后，整个雾山乡空军基地被一连串的炸弹击中，就在轰-6K轰炸机编队要出发之前，在轰-6K轰炸机编队的上方爆炸，导致轰-6K轰炸机编队连中校们的都被炸毁，然后轰然燃烧起来。  
  
  
　距离敌方基地20英里上空  
  
  
　在听到指挥部的报告的那一刻，战术人形MAC-10的担忧就完全没有了。  
  
  
　……机队长命令，全机队进入攻击状态。  
  
  
　"......收到。  
   
  
　"收到...  
   
  
　收到。  
   
  
　"收到。  
   
  
　"收到！  
  
  
　"所有的飞机都在回声中散开。  
  
  
   在第一中队MAC-10的带领下，两架A-10C迅速加速，将机鼻降低到两侧的跑道横向位置。在两架A-10C的两个机翼硬点上都安装了两枚JSOW，即联合战区外武器（美军向香港少前部队友情提供），这些JSOW散布着火光，并从机翼底端发射出去，JSOW是摧毁敌人防空阵地的王牌。  
  
  
　JSOW是为摧毁防空阵地射程外的地面目标而研制的滑翔制导炸弹。 弹丸本身装有可伸缩的滑翔翼，一旦分离，滑翔翼自动在预定的高度部署，部署时的弹药由母机的GPS和INS惯导系统引导，如激光。 它们可以不借助任何手段，自动引导到目标。 它的射程取决于弹体的高度，但射程很广，最多时从20公里到65公里。  
  
  
　当弹丸到达目标后，就会分离并散布一些内置的CEM，然后雷达、导弹和其他弹体就可以向目标发射。 它摧毁了广泛分散的目标，如防空部队和机库。 可以说，对于摧毁防守严密的地面目标，甚至是分布广泛的目标，没有比其更好的武器。  
  
  
  紧接着，机场上的某一处开出了一地的土色花朵。 混凝土跑道里炸开了一片火光，将地对空导弹阵地和兵营曾经所在的地方炸出了一连串的爆炸声。 它吞噬了他们。 而过了一段时间后，JSOW释放的爆炸就炸到了机场对面的另一片郊区区域。  
  
  
　HUD也在捕捉着接近敌方机场的全过程，在它的中间。 其中的上升速度指示表和下降高度指示表迅速打出反比数字，而战术信息CRT显示器告诉你，你的飞机现在正处于正确的轰炸路径上。轰炸电脑和HUD用电子声音和弹线显示告诉我们何时投弹。  
   
  
　敌机... ？  
  
  
　我被机场上那一串串连体的歼-10C翅膀吓了一跳。 我注意到其中有一两架歼-10C已经开始滑行，但为时已晚。  
  
  
　'二号机，我们正在进行轰炸，保持好视觉间距离。  
  
  
   "咔嚓，咔嚓，咔嚓...  
  
  
　随后一排飞机中的少尉按几次无线电开关，发出 "是，长官"的声音。 这通常是在你处于紧张状态时进行的，或者你想集中精力进行控制。 MAC-10猜测他很紧张。  
  
  
　那是她释放出的信号，让她抱着的凶悍包袱落地。  
   
  
　现在......!  
  
  
　"现在就投下!  
  
  
　我按下了投放按钮。  
  
  
　然后...上升。  
  
  
   百分之二十的空气刹车，我被拖进了驾驶舱，在那里我正准备刹车加速上升。地表能见度迅速缩小。 MAC-10在转身向上的A-10C中努力坚持着。迅速膨胀的G力，势如破竹，似乎要将战术人形的下半身震碎。  
  
  
“行了...！\]  
   
  
  A-10C继续上升，在黑茫茫的蔚蓝天空中撒下银色的冰雹。 在上升的时候，MAC-10第一次感觉到飞机突然有了闪电的感觉。 A-10C是如此灵活的爬升飞机吗？......当我将飞机放回水平高度时，海拔高度表已经显示了27,000英尺。  
   
  
  频道中还有其她队员的呻吟声。在您开始离开的那一刻最有可能成为防空炮火的目标。为了准备可能进行跟踪的地对空导弹，发射干扰弹和照明弹等欺骗性武器是最好的防卫方式。这是一贯的做法。  
  
  
  两个目标，接近了。  
  
  
　而在M9的报告提示下，我转过身来，也扔完了六枚MK-82航弹，这六枚——”威力巨大的航弹直接将整栋建筑物彻底摧毁，巨大的烟尘直冲天空。雾山乡空军基地的“宿舍楼”，直接被炸成废墟。 炸弹还引爆了空军基地那里储存的弹药和导弹，巨大的爆炸声不断传来，就象是节日的爆竹一般，整个雾山乡空军基地都陷入了浓烟和巨响之中。这次空袭摧毁了中共空军第五轰炸中队的几乎所有重要目标，空袭造成基地几百人丧生。
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-06-08
        
emmm  我比较好奇明明有铁路九龙新界也在陆地内  为什么要空袭还动用的海航。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20152)

