---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T05:36:31.800423+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "真的会有台海战争吗?中共的强硬是否被高估了？"
author: "新自由主义战士"
tags: [台湾,中国,习近平]
---


### 品葱用户 **新自由主义战士** 提问于 10/7/2020
    
我觉得习氏的强硬只体现在中共能够控制的地区，比如新疆香港等，其实相当于自己抽自己脸来表现自己是个狠角色，如果不是西方关注人权这套操作其实蛮搞笑的。真正的对外领域，美国贸易战打击，日本参拜靖国神社，韩国部署萨德，印度蚕食领土，没一个能反制了的，都靠媒体淡化处理，精神胜利法了事。这样外强中干的中共和习氏，我是不信他们真的敢贸然进攻拥有海峡天险，三军齐备，还有美国支持的事实上的独立国家中华民国
    
                

### 品葱用户 **黄婉** 评论于 
        
婉儿觉得，共匪的实力被高估了，官员不思理政、百姓离心离德、军队乌烟瘴气，中华民国早就应该喊出台湾独立！中共法西斯！
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 
        
@黄婉:婉儿你是瑶瑶嘛，嘻嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 
        
@黄婉:瑤?
        
                

### 品葱用户 **fasafasa** 评论于 
        
英吉利海峡33公里宽，拿破仑和希特勒都没过去。  
台海100多公里宽，怎么共军就能过去呢？
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@fasafasa:有理有据
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-10-07
讨论

        
个人预测台海未来走向：估计中共还会武力威慑+嘴炮攻击相当长一段时间。但当他们发现自己吓不到台湾，与台湾复交国家越来越多，自己国内的小粉红群情激愤指责自己太怂的时候，就像日本参拜靖国神社的问题一样，中共会禁止媒体做这方面的报道和煽动，在网络上大规模删帖禁评，假装台湾并不存在，或者使用中国人最擅长的精神胜利法“即使美国承认台湾是独立国家或者台湾重返联合国也没什么，只要我们不承认它就永远是中共国不可分割的一部分”
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-08
讨论

        
芝麻粉红本身是最费拉的，却整天想征服这个核平那个以为自己武德充沛，这方面和匪明明依赖于美国的秩序却总想取而代之不自量力一模一样。大部分中国人都认同一个观点：匪不能倒，倒了就会乱，不然就像伊拉克阿富汗多乱多惨，这简直是白日做梦，殊不知中国历史上改朝换代的绝大部分时候都是比伊拉克阿富汗惨的多的献忠横行时代，这都怕可见是多费拉的一群人。费拉忘了这一点只不过是最近一百年帝国主义深度干涉的情况下，一旦帝国主义干涉不够就死伤惨重比如超级张献忠毛泽东时代，现在的小粉红对那个年代没有印象，经历过的人也多数老了死了，他们以为自己的和平是常态，而实际上只是中国历史的异类。所以他们意淫的就是解放军战无不胜几天就帮他征服星辰大海然后自己享受入关果实，完全不知道自己就是战争的炮灰
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-07
讨论

        
当然不排除台海发生战争的情况！  
  
美国和中国互相掰手腕子是既定事实了，那么掰到最后肯定就是动武。  
  
动武就五个选择  
1.远距离代理人战争  
2.全面战争  
3.渤海湾  
4.台海  
5.南海  
  
第一个两国都怕旷日持久深陷泥潭  
第二个两国都不乐意打  
第三个中国想要，美国不肯  
第五个美国想要，中国不肯  
  
所以现在中国就是要么不打，打就像引到台海打  
主动权/近岸基地/补给/国际情况都会比南海有利。  
  
所以说要么不会发生战争，一旦发生，台海的可能性最大呀
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我自己感覺機率是三、四成左右。中國內部矛盾越嚴重，他就越需要一個『外敵』來穩定人心。  
  
武力不夠強大又『大概』師出有名的臺灣就在旁邊不打嗎？  
  
但是打下去是飲鴆止渴，一旦打起來，印度和俄羅斯對中國邊境進犯，新疆西藏蒙古也有可能跟著臺灣鬧獨立，東南亞國家也有可能出手，風險相當高，不應該在這個時候對臺灣出手。  
  
但是習近平那顆熊腦要是認為自己好棒，中國受到全世界喜愛，只有美國臺灣不聽話硬要開戰的話就很難說了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
讨论

        
今年~2021年3月前，如果限定熱戰的話，我是覺得南海＞台海  
不過兩者機率應該都不大，畢竟印度一直在惹事生非XD 春夏應該蠻危險的  
所以可能是南海30%、台海20%這種感覺
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我認為不會發生的機率很大  
  
  
中國所謂的底線就是給人踩的,尤其是這兩年戰狼外交,狠話說盡,更是加深了這種感覺.
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-07
讨论

        
中共就是纸老虎，对内硬对外软，它们在大陆作威作福荒淫享乐，会冒这个风险去挑战美国么？毛时代有可能，因为利益分配还不到位，江时代之后就已经不可能了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-07
讨论

        
與其擔心台海戰爭     更擔心中共經濟撐不住後     源源不絕的  
難民大潮  
  
金門廈門離中國那麼近       綁個游泳圈     掛個輪胎都能飄過來  
  
真像北韓脫北者這樣源源不絕       每天要去控制這些人     也夠  
台灣頭痛了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31875)

