---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T10:16:41.380884+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "指望台湾光复大陆的中华民国派是不是个拉垮组织？还不如大陆本土反共皇汉？"
author: "元清非華夏"
tags: [皇汉,中华民国]
---


### 品葱用户 **元清非華夏** 提问于 8/18/2020
    
支持中华民国台北政府光复大陆还不如支持大陆本土的汉民族主义者，让汉人觉醒建国，赵家便再无立锥之地。  
  
有没有人深入了解或者进入过这个海外组织的内部？他们相关的活动经费从何而来？
    
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
HLM?
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-08-18
        
皇汉就算了，从历史垃圾堆里面翻出来的四不像
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-18
        
其實都是暴力    
  
要死人要流血  
  
美化成"光復"  
  
給砲灰們聽
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-08-19
        
有时候我觉得 中共的统一战线政策是对的，有时候我能这些反贼也应该这样，不要太多内斗，看不起这个看不起那个， 我觉得 只要反共的 ，不管是 内地民主人士/反共华侨/港台反共人士/反共皇汉/新疆和西藏的反共人士，应该团结起来 形成统一战线，当然 毛左不在此内，按共产党的话 搁置争议 共同反共
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-08-19
        
现在墙内的自组织能力都是假的，明明是一盘散沙还当自己人多有力。  
  
没有人力支持，没有资金支持，没有武力支持，光聚会聊文化附庸风雅穿穿汉服，有啥用？早晚都是可被任何人分化利用的对象。  
就算匿名。聊渗透共匪，聊起义，聊线下接触，你们敢吗，能信任旁边的人吗？显然不行。  
莫非就聊等着天亮大家畅想未来？  
  
只有在墙外建立起线下组织才能真正做事，**而且 与派别没有关系**，任何派别的人，有人脉有资源有能力就可以搞起来，至于目标和手段那就各凭神通。  
  
按派别划分能不能成气候，这只是基于个人立场的一厢情愿。
        
                

### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-19
        
自称民国粉的要么是高中都没毕业不了解历史的小孩，要么就是网上的中共特务。中共宣传机构特别喜欢把所谓‘中华民国反攻大陆’这个历史包袱甩给台湾，并立此来洗脑台湾人说追求台湾独立短视而且不仁不义  
皇汉确实是目前在中国组织能力最强的团体，而且是半公开化的。从中国各地的红红火火的汉服社就看出他们发展的不错，人力物力都不缺。而且汉服社现在也成功发展到海外了，尤其受海外年轻的中国人欢迎
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-18
        
民国也是分北洋和国民党的，国民党最早就是大汉族主义，在日本打着芝麻（大明）非中国（满清）的旗号，孙文章太炎那些皇汉搞了个芝麻亡国200年宣言书，所以日本官方才管中国叫滞纳。后来国民党败退很大一部分原因就是接受了北洋共和那一套，把自己的基本盘和信仰抛弃了。  
拿大汉族主义搞类似于伊朗那种民粹民主当然是可行的选择之一，不过中国版图就得回到以前的汉地十八省。又想皇汉，又想占着满清的遗产那是不可能的，这类人精神也有问题。满蒙回藏都是臣服于清朝政府，特别是内蒙和新疆，人家本来就没被皇汉征服过，完全没理由跟皇汉一国。
        
                

### 品葱用户 **九十九** 评论于 2020-08-19
        
99%  
  
  
  
  
几十年来，中国政府一直在加剧社会不平等现象。政客一直在支持那些使绝少数人受益而牺牲绝大部分人的政策。无论他们的政策叫什么，如：爱党就是爱国，十四亿人民一起面对困难，举国上下共渡艰难等。公权力的不透明制度及缺少监管的腐败体制是让现状一步步恶化成今天的原因之一，当然，其中那个原因也包含了对社会他人事物漠不关心的你。  
  
如果您认为您是身处99%中的人民群众并且对于现状感到不满，那么请支持并参与监督我们，因为这会使每个人都会受益。  
  
  
如果您认为您是身处1%的既得利益群体，那么请暂停您宝贵的时间来换位思考一下，您目前所拥有的财富或地位，来源的过程是否有因违背自己内心原则而做出过直接或间接伤害他人权益获利呢？如果是，那么时间不算晚，请支持并加入我们一起，做正确的事情。  
  
  
我们就是那99%的运动目的很简单：向我们和我们的人民提供事实，信息以及更多有关社会收入不公平，国有财富流失和我们腐败的官僚经济体系的信息，将全民参政议政真正的落实到中国社会，让大众们真正的享有国际法所赋予公民的基本权利。  
  
  
  
  
我们的根本诉求：  
  
  
习近平向人民公开谢罪并辞职下台  
  
中国政府以党内民主表交或过渡政府型式成立新领导班底。  
  
  
  
我们的本质目的：  
  
  
我们现阶段无意于中共执政党为敌，我们的核心根本是和平变革。致力于基于社会民生现状的不平等，不自由，不民主以及以习近平为“一尊”的领导班底执政不利而引起的疾病疫情隐瞒实情，治国理念党内外分裂，阶级固化形成的贫富悬殊等现状，我们将还政于民，以最符合社会人民群众的根本利益为前提点而出发进行的和平变革。  
  
  
  
我们的声明：  
  
这并不是一个由所谓“境外反华势力”所发起的革命运动。我们无意破坏中国社会的和平安定，相反，我们所提倡和致力于达成的目标恰恰正是公平，自由，社会正义。
        
                

### 品葱用户 **高_進** 评论于 2020-08-20
        
指望台北光復的，只能說是比較理想，光復的含義有很多，如法律、國號、制度等光復。這會更為現實。  
皇漢的話有一類實際和中華民國派內部分人一樣或者就是，當年革命黨也是大漢族主義（民族主義），後來才被改組成國族主義。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-08-19
        
希望台湾光复大陆是中国部分民主派不切实际的幻想，胡温后期马英九上台后民国派曾达到一个高峰，但是本质上还在中共掌控范围内，现在中共把言论一收紧，民国派就没什么市场了
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-08-19
        
和皇汉相比哪个更烂不评价，我只觉得中华民国派是典型的“刻舟求剑派”
        
                

### 品葱用户 **天生刘项何在** 评论于 2020-08-18
        
惟谨守道德，莫忘先贤之教，追随孙蒋功业，起复尚有胜数。倘若数典忘祖，摒弃德化，堕入尔辈下怀，使天下英雄进入其彀中，如普京辈借尸还魂嫁接再生，其可恨乎？其可恨乎！  
  
老庄以循道，周易以阴阳，孔孟以仁爱，圣贤不过遵天时，贵生息而已。孙蒋倡导的三民主义上承余绪，虽冠主义之名，实兼周孔而涵西贤，是最不具主义气息之主义。唯其如此，方不坠入魔道。后五四之季，邪说扰乱民风，挑拨相斗而好取偏颇之论，遂使赤奸窃位，引狼入室。三民主义之弘扬，实捍卫圣贤之言，人民之本。  
  
从孙文、蒋中正、张君劢三人理念结构即可看出，中华民国民主宪制就是圣贤之学护持的中国道统之现代呈现。总理何以坚持五权宪法？正是为了凸现中国宪政之中国性。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-08-19
        
当下的问题反贼皇汉怎么保证不被拥共皇汉绑架？  
假设威权崩溃了问题又变成皇汉们能否建立起自己的民族国家  
老实说理念上我完全不反对 现实上我很悲观  
我是认同高度极权-彻底混乱这种路径依赖的  
任何中道道路都走不通 当然更不用说姨的什么诸夏了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-19
        
虽然中国各政治(键政)派系匪谍都不少，但公开大规模和五毛/自干五合流的真就黄汉一家(汉兔吧，皇五合流之类的)。  
ps:就思想脉络而言，皇汉是清末革命党人的复辟;而就实际情况来说，皇汉的现实表现更像义和团的继承人。所以，指望大师兄们反清？呵呵…
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2020-08-19
        
看到皇漢這個詞就想到以前美國政壇的盎格魯薩客遜人 果然人類發展的軌跡都差不多嗎？
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-19
        
指望台湾，指望美军，指望海外民运甚至指望印度都是不现实的。  
  
只能不断启蒙，觉醒，靠自己
        
                

### 品葱用户 **怂货你倒是开战啊** 评论于 2020-08-19
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

何為「指定居所監視居住（RSDL）」  
[https://pincong.rocks/article/18201](https://pincong.rocks/article/18201 "https://pincong.rocks/article/18201")  
“**指定居所监视居住**”也是这样一个不痛不痒的名字。一位良心犯的妻子在丈夫被强迫失踪后心急如焚，但不久后听说转为“指定居所监视居住”，以为是好消息；其实那比“刑事拘留”要可怕得多。  
  
我在2011年被关在三个不同的地方，因为每次转换关押地点都被戴上黑头套，无法知道自己所处位置，但释放后根据同时被关的其他维权者的综合信息，第二个地方应该是位于密云的某处武警培训中心；而第三个地方，根据我掌握的信息，可以完全确定是位于北京昌平十三陵镇的卧虎山庄。这些地方远离市中心，数十名看守轮班随时监控，外界完全无法知晓，对于亲人朋友来说，一个活生生的人就完全失踪了，不知是死是活，这对家人来说是一种极大的精神折磨。  
  
2011年的茉莉花镇压、2015年709大抓捕，维权人士经历的就是这种强迫失踪的恐怖。严重的例子如王全璋律师，在2015年8月被绑架后两年多直到我写下这段文字时，仍没有任何一丝消息，“指定居所监视居住”的野蛮可见一斑，中共当局的残暴可见一斑。2010年中国政府拒绝加入联合国《保护所有人免遭强迫失踪国际公约》，已经是不负责任；实践中针对民主人士、人权活动家、宗教人士的强迫失踪大量存在，公然践踏本国法律（有名的例子包括达赖喇嘛确认的班禅喇嘛从1995年5月17日起失踪至今、2009年新疆75事件后大量的维族人被强迫失踪等等）；此后竟在刑事诉讼法中把强迫失踪合法化，可谓无耻之尤。
        
                

### 品葱用户 **原罪** 评论于 2020-08-18
        
给你说一下吧！指望反贼皇汉，不要指望，反贼皇汉一般被弄死都是悄无声息的，因为这会激起大多数人愤怒，而民主人士就不一样了，一般很多都是会公开，因为很多人没有感觉。  
  
而且皇汉分两种，这是我观察了几年得出结论。  
  
第一种典型的反贼，早些年大概就是2015年之前，皇汉里面有大半是反贼，特别越是资深的皇汉越是反贼，他们提出的口号就是马列是外来的，对毛子恨之入骨，对于俄儿子讽刺不已，整天幻想推翻，或者美国入侵，或者说内乱台湾反攻  
  
有人会说这就不是反贼吗？本来就是这种皇汉最多，承认马列主义的基本都不是皇汉，特别是袁腾飞还活跃的时候，这种皇汉才是正常的。  
  
第二种拥护政府的皇汉，目前这种皇汉极多，这种皇汉是初始皇汉，对于历史了解都是从五毛和历史书或者小说电影之类，他们基本不是资深皇汉，也没有对历史有清澈认识。  
  
认为没有现在政府，中国就不大一统了，国不将国了，他们赞成镇压少民，赞成镇压宗教，不管是伊斯兰还是基督教，认为没有现在的政府以后就会被伊斯兰占领，会被黑人占领。  
  
这种皇汉就是成为皇汉十几年，也不会改变自己观点的，反而劝你承认他的观点。  
  
最典型莫过于我认识的一个货，当年网络还没有那么严的时候，跟他聊民主，他争论不过，就不和我们争辩，现在我们因为被封禁太多了，就跑出来祖国万岁，还一边说自己是资深皇汉，然后长篇大论，认为得意洋洋说服我们了，其实是我们说不了了。  
  
那个是QQ群，一个地方性质的群，反正那个群现在半死不活的，莫谈国事成为了群规。  
  
至于微博皇汉，平时看都看得出来，一边骂政府支持少民宗教，一边骂香港，好像看起来并不矛盾，实际矛盾的可怕，典型的营销号割韭菜用的，当然他们自己也以为是登高一呼那种了，还有那种皇左也认为自己是皇汉。  
  
所以把微博皇汉算皇汉的话，你们是看不出皇汉内部分化的，特别是微博贴吧现在很多网评员在引导皇汉爱国。  
  
另外最后也说一个，皇汉的行动力确实强，当年试过几次群体暴力事件都是皇汉搞出来的，但是皇汉是最快被打靶的那个，比如新疆打砸抢那个事件，反正由新疆组织皇汉杀人打伤维族的，基本都是被枪决了。  
  
还有那个女友被巴基斯坦轮奸的那个，也被打靶了，那个人天涯网络账号曾经被人翻出来，典型的反贼皇汉。  
  
另外说一下刘仲敬提出的诸夏问题，我觉得刘仲敬并不是骂中国的所有的中国历史，比如春秋时代，反而认为那是一个百花齐放的时代，  
  
另外我认为欧洲民主由来，主要是两个方面，第一个是罗马传承，第二个贵族自治。  
  
中国历史性就没有这两个基础，传承首先是阉割的，比如秦始皇这个死畜生焚书，为什么焚书，还不是不利于他统治，后面都是轮回更不用说了。  
  
第二个贵族自治，中国自从春秋战国之后就已经没有贵族了，
        
                

### 品葱用户 **lzwqwer** 评论于 2020-08-19
        
皇汉这个词在墙内被满遗们（也可能不止满遗）打着民族团结旗号污名化多年了，就像他们孜孜不倦的靠黑明来维护自己的殖民法统一样，作为占据90%的主体人口不皇汉难道去皇满？什么是皇汉，看看日本，日本可以说是皇和族国家，日本说是单一民族其实是多民族，人家不也可以民主化？为什么汉族不可以？说起来汉族反而比日本和族更有优势，汉族没有皇族，少了一大阻力
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29982)

