---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T19:10:24.520542+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "李文亮妻子今日在武汉生下男婴，称「是老公给我的最后的礼物」，你有什么想说的？"
author: "思想火炬"
tags: [李文亮]
---


### 品葱用户 **思想火炬** 提问于 6/12/2020
    
6月12日，此前因感染新冠肺炎牺牲的武汉市中心医院眼科医生李文亮的孩子在武汉出生。  
李文亮的妻子付雪洁朋友圈发文：“老公你在天堂看到了吗？你送给我最后的礼物今天出生了，我一定会好好爱护他们的。”  
此前，她曾发表声明：  
近日从网上得知，有美国议员提案要求把中国驻美使馆的一个路段改名为“李文亮广场”。得知这一消息，很是难过，文亮是一名共产党员，深爱他的祖国。他若有知，一定不会允许有人借他的名义来伤害他的祖国。对我们全家来说，文亮是最珍贵的回忆，也是最大的伤痛，我们真的不想再有人拿文亮来炒作。真的希望不要再无端勾起伤心事，让逝者安息，生者前行！衷心感谢社会各界的关心，希望所有人都健康、平安。
    
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-13
        
有说法是那个声明是上面强行用她的账号发的，我觉得很有可能  
就算是她在各种压力下自己发的，我也不觉得有什么好苛责她的  
祝福她和他们的孩子
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-12
        
我是不指望也不希望她说更多，毕竟孤儿寡母的。至于改名李文亮广场也是没必要，还不如立个牌位，要是粉红们觉得牌位上写“李文亮”太辱华太刺眼，那索性就写“有良心的中国人”。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-13
        
各位葱友切勿苛责她，家里的顶梁柱没了，撇下两个孩子，这生活重担一下子压在她身上了，她眼下要思索的不是共产党如何，而是要怎样把孩子拉扯大，她发表那样的声明也只是自保罢了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-12
        
我已經替這個小孩想好他的未來了：  
  
**被中共洗腦成紅的發亮的戰狼，被當成中共招牌來宣傳。**  
看看，就連李文亮醫生的孩子都支持我們！
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-12
        
可惜，如果她及时寻求美国的政治庇护，现在小孩已经是美国公民了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-12
        
这个孩子真是可怜  
  
根据中宣部的需要  
他一生又红又专的剧本早已经被写好  
  
如果他爹选择不能不明白  
说不定一家人的命运反而还能好一些
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-12
        
我一直有个大胆的猜测：李文亮是必须要死的一个人。  
  
他很可能是被上级指示了要死在医院里，这样给他一个烈士称号，领导面子上也过得去。  
  
大家还记得他死后，医院给他的治疗清单传了出来，显示他并没有得到足够的救治吗？  
互联网有记忆吗？反正我是记得这个新闻，以及那个给他用的药品清单。  
  
假设李文亮没有死，ccp的面子上是挂不住的，李文亮就是一个活着的证据，武汉肺炎死了这么多人。  
李文亮假设不死，医院的领导怎么对待他，武汉公安部门怎么对待他，甚至周先旺，甚至习近平，  
在李文亮面前都是有错的人。  
  
ccp可以有错吗？不能。六四都能洗干净，ccp必须永远伟大光荣正确。  
所以，李文亮必须死。  
  
李文亮就是大陆普通的一个岁静，他还是理解ccp太浅显了，还可能是个粉红，大陆的每个人都有可能被社会主义铁拳捶到，  
很不幸，李文亮挨得第一记铁拳就太重了，把他直接捶死了。  
  
如果他住院后，也和其余7位吹哨人一样，一句话不说，估计也活下来了。  
但他还是想着能改变一下社会，拍了身份证发微博，还写下他此生最重要的一句话：  
一个健康的社会不应该只有一个声音。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-12
        
恭喜貴國，又多了一株可供收割的韭菜，而且還是具有高經濟價值的品種 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **pizhanshabiduo** 评论于 2020-06-13
        
不管她对共党有没有意见，她还想在中国混口饭的话也只能这么说。你舔共匪屁眼还能把你当英雄的老婆看待，要是你敢说什么话，呵呵。。。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-12
        
我在想，如果李文亮挺过来了，没死，最后会不会成为一个反贼？从此把自由民主的火种藏在心中，等待一个机会让他生根发芽。  
又或者受到了表彰，当作全国的榜样，标兵，功臣来让全国韭菜顶礼膜拜，因此各种利益接踵而来，又重新变成维护体制的装睡者。  
在利益面前，一个人的尊严，良知，道德，全都展现出来了。当然，同时展现出来的还有睿智或者愚蠢。
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-13
        
一颗背负血海深仇的小韭菜  
希望她能早日想明白 有机会的话早点移民
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-13
        
You will eventually pay what you have been paid in the name of Jingoism.  
CCP今天以国家的名义给你的终有一天会以国家的名义收回去。
        
                

### 品葱用户 **cleopt15** 评论于 2020-06-12
        
祝李大夫的兒子健康成長  
不一定要像李大夫那麽偉大  
但在中國 最重要會獨立思考  
雖然容易被看成異類  
但自由之火永不能熄滅
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-13
        
支臭不堪...把智慧生命说是拿来送的礼物，不是我咬文嚼字，支那人真就不把包括自己在内的任何人当人看，恐怕也都压根没理解何为人，所以真的不能跟他们讲什么人权，自己把自己当蝼蚁当韭菜当消耗品，那真的谁也救不了
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-13
        
XX，你老公白死了。你老公要是看到真相，知道你在他死后干了什么，会给你离婚、让你打胎的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27187)

