---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T01:56:59.186720+00:00
date: 2020-03-06T00:00:00.000Z
title: "对中国百姓很失望"
author: "阿Q的兄弟"
tags: [中国人,中國]
---

我有个在上海工作，老家武汉的朋友，今年她过年没回家，躲过一劫，疫情刚开始她转发很多痛斥官僚腐败的文章和消息，然后今天她开始自豪了，发中国抗疫措施做得好，别的国家很窝囊的对比图。你把病毒传播到全球，现在自己爆发完了渐渐得到控制，轮到其他地方遭殃，你倒反过来夸自己厉害，变成救世主领头标兵了，觉得全世界应该向你学习，一点愧疚和反省都没有，简直无耻到了极点。对中国人真的是彻底得失望，才刚被铁锤砸完，完了没那么疼了就开始起来为砸你的政府歌功颂德，还嘲笑被你连累的其他国人， 中国人根本不值得同情，狼心狗肺忘恩负义的低端劣质民族。微信都不看了，决定没朋友了，一点都不可惜

            
### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-03-05
        
他们也只是脑子被洗坏了，其实怪不了他们，大部分人不知道的连个选择都没有，接受的信息全是洗脑信息
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 ChairmanRetard** 评论于 2020-03-05
        
> 他们也只是脑子被洗坏了，其实怪不了他们，大部分人不知道的连个选择都没有，接受的信息全是洗脑信息

  
一开始我也是这样安慰自己的，渐渐发现这根本是人性有问题，本性良好的人一些洗脑的东西根本无法深入脑子影响不会很深
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-03-06
        
我告诉你，100年前，鲁迅就是跟今天的我们一样，对周围冷漠的中国人无比绝望，哀其不幸，怒其不争，然后弃医从文，试图唤醒国人，最后气出肝癌，五十来岁就死了。  
  
我告诉你，几乎所有的反贼，都不同程度的被周围的人排斥，当成精神病，他们会把你踢出微信群，或者背着你建立另一个微信群，他们会因为你的反贼言论把你屏蔽，或者偷偷拉黑，总之，你看他们，跟他们看你的眼神差不多，都互相认为对方是精神病，自己是真理。而让他们清醒，或者说，证明自己是正确的，靠任何方法都没用，什么苦口婆心，什么转发真相，都没用，要么他们被铁拳揍一顿，要么时间来证明。总之，你不是孤独的，你有我们。  
  
补充一下：还有一种方法，就是你混得特别好，你如果在当地，或者你们那个圈子里，富甲一方，并且妻儿老小都移民了，在海外吃香喝辣，偶尔回国炫一下富，你身边的人还是会对你有不一样的理解和态度的。毕竟在中国人眼里，有钱就代表了正确，钱的数量决定了话语权。  
  
但是不得不说的是，他们很多人已经彻底被阉割了独立思考的能力，他们即使清醒了，对他们的人生也不会有什么改变，他们不会因此翻身，或者突然智商爆表，他们在任何大背景下，都最终是牺牲品。这也是他们逃避去思考这些问题的原因之一。
        


            
### 品葱用户 **aoshima2019** 评论于 2020-03-05
        
在中國工作三年，微信朋友大概三百多人。我95%的中國朋友(無論牆內外)跟你的朋友一樣的想法。我也認為中國人不值得同情+1。但我還是認為能救一個是一個，不要放棄阿。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-05
        
我觉得病毒应该加油，把牠全家都带走。  
  
补足20个字
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-05
        
微信是个比微博更大更脏的粪坑，卸载不可惜的。
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花 疯狂习近平** 评论于 2020-03-05
        
本人确实到了品葱一下就觉得不憋气了
        


            
### 品葱用户 **期待202064** 评论于 2020-03-05
        
     香港人已经证明了内地人的行为是共产党洗脑导致的结果。 香港人已经向世界证明了中国人可以民主，可以为民主牺牲生命！请不要诋毁中国人！
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-03-06
        
不要太情绪化，我们也要保留一点精神胜利法来自我安慰不是吗？  
  
精神胜利法：  
你如果能看到毛贼东时代，全国95%人的脑子都是被洗得一塌糊涂了，再对比现在改革开放的人，你就会感觉「哇！进步很快，还有救的」www  
  
大局观上看，中共为了续命选择开放，他的政治影响力已经腰斩了，习包子再怎么折腾爱国那套，也挽回不到当初的三分一之力，这是无力回天的表现呀。
        


            
### 品葱用户 **daigakusee 期待202064** 评论于 2020-03-05
        
>      香港人已经证明了内地人的行为是共产党洗脑导致的结果。 香港人已经向世界证明了中国人可以民主...

  
Too young, too simple, sometimes naive.
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-06
        
> 本人确实到了品葱一下就觉得不憋气了

  
还好有品葱，幸好误打误撞找到了品葱，一个能真正让我透气的地方，不然我真的被气死了。海外华人也是10个里面8个脑残，呜呼哀哉
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 aoshima2019** 评论于 2020-03-05
        
> 在中國工作三年，微信朋友大概三百多人。我95%的中國朋友(無論牆內外)跟你的朋友一樣的想法。我也認為...

  
想给你个握手拥抱
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 疯狂习近平** 评论于 2020-03-06
        
> 我告诉你，100年前，鲁迅就是跟今天的我们一样，对周围冷漠的中国人无比绝望，哀其不幸，怒其不争，然后...

  
分析中肯
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 瑪嘉烈** 评论于 2020-03-06
        
> 没必要太情绪化，我们也要保留一点精神胜利法来自我安慰不是吗？精神胜利法：你如果能看到毛贼东时代，全国...

  
我已经慢慢在调整自己的情绪和心态，只是还是时不时被气到不行。我生活过得这么好，我根本没必要理你们墙内那些破事对不，只是我良心过不去，情不自禁悲天悯人，不是我多好多圣母，只是良心在作祟，香港出事的那段时间我的心真的是隐隐作痛睡不好，我也没有想太多，就是知道这件事发生的时候生理自然的反应
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-03-05
        
我以前一直觉得墙民不可恨，是TG可恨。洗了墙民的脑。所以我们应该救墙民，毕竟他们或许比起葱友们少一点敏感，而助纣为虐。但是渐渐的。我觉得真的太多人不值得救赎。我唯一能做的，不是咒他们去死，而是不再关心他们，也不再抱任何转变他们的希望。虽然他们没死，在我眼里，跟死了没两样。
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花 期待202064** 评论于 2020-03-05
        
香港台湾和大陆情况不同哦。1949年后中共的洗脑教育没有波及到那里。不过，即便如此，我还是同意不放弃，能救一个算一个。只是，被救方力量太大，本人常稍微一拉就感窒息不已，尽力而为吧。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 Emmanuels** 评论于 2020-03-06
        
> 我以前一直觉得墙民不可恨，是TG可恨。洗了墙民的脑。所以我们应该救墙民，毕竟他们或许比起葱友们少一点...

  
所以以前有人说中国人是支那人的时候，我非常气愤，现在我觉得用猪狗形容他们，都是侮辱了猪狗。他们只能算是单细胞生物。
        


            
### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-03-05
        
不要有任何想法去叫醒身边的人 他们醒过来只会让你更痛苦 醒过来的人痛苦发火只会对你
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 阿Q的兄弟** 评论于 2020-03-06
        
> 还好有品葱，幸好误打误撞找到了品葱，一个能真正让我透气的地方，不然我真的被气死了。海外华人也是10个...

  
我身边的华人，也是粉红超多。越是不能容入当地社会，甚至当地语言都不会讲的，越是成天混华人圈。只会用微信。接受的都是墙内的信息。因为他们别的文字也看不懂。逮到一个愿意跟他们努力攀谈的当地人，就是给人家宣传墙国多好多厉害。我真想给他们说，你滚回墙国呀。真是恶心。在墙内当粉红，还可以原谅。毕竟有洗脑机器。到了外面还粉红，真的是不可原谅。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 疯狂习近平** 评论于 2020-03-05
        
> 所以以前有人说中国人是支那人的时候，我非常气愤，现在我觉得用猪狗形容他们，都是侮辱了猪狗。他们只能算...

  
确实是猪狗，只要有好吃好喝的，其他什么都不太重要。墙内社交媒体上，不是炫吃，就早炫买，再不就是炫旅游。灵魂都没有。太可怕。
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-06
        
> 香港台湾和大陆情况不同哦。1949年后中共的洗脑教育没有波及到那里。不过，即便如此，我还是同意不放弃...

  
慢慢你会发现，很多国人的行为已经不是洗脑的问题，而是本质道德败坏的问题，现在有点钱的土豪去到海外各种瞧不起比他穷的当地人，喜欢骂人穷逼，这种行为根本不是洗脑的结果
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 Emmanuels** 评论于 2020-03-06
        
> 确实是猪狗，只要有好吃好喝的，其他什么都不太重要。墙内社交媒体上，不是炫吃，就早炫买，再不就是炫旅游...

  
有吃有喝，有母畜交配，如果在成功一点，可以多养几个母畜多玩几种姿势，多生几个小畜生，这就是人生赢家了，全国的猪狗成功学到了最后都是为了达成这个目的。信仰？信仰都不够包个整容母畜玩一晚上值钱。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 ChairmanRetard** 评论于 2020-03-06
        
> 他们也只是脑子被洗坏了，其实怪不了他们，大部分人不知道的连个选择都没有，接受的信息全是洗脑信息

  
  
當大陸人嘲笑香港抗爭時，有人說他們「被人騙太久」了。  
當李文亮事件過後，大陸人仍然歌舞昇平，有人說他們「被奴役太久」了。  
當疫情傳遍全世界，大陸人喜氣洋洋地說自己地區沒事，有人說他們「被洗腦」了。  
  
每一件大陸人做得不恰當的事，每一句大陸人說得不該說的話，都有人幫他們找一句非常動聽的藉口，說大陸人是無辜的。  
  
對對對，全世界大陸人都是無辜的，那麼大陸的惡行誰來負責?  
  
人們對大陸人的耐心是有限的，香港人也好，台灣人也好，外國人也好。大陸人不能每次都用「我們是無辜的」這種借口來糖塞。就像你唸書的時候，一句英文唸一次不好，兩次不好，第三次老師就發脾氣了。怒火之下，誰會來管你們無辜不無辜的?
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 Emmanuels** 评论于 2020-03-06
        
连个说书的介绍书的都是贩卖焦虑的死胖子
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 愿雅威平安** 评论于 2020-03-06
        
说的太好了。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 期待202064** 评论于 2020-03-05
        
>      香港人已经证明了内地人的行为是共产党洗脑导致的结果。 香港人已经向世界证明了中国人可以民主...

  
  
香港手足流的血又關大陸人甚麼事，我反而覺得香港人願意站出來，不正是顯出大陸人的軟弱怕事嗎?  
  
說句難聽的，我覺得反而是得知香港人肯站起來後，人們會瞧不起繼續跪著的大陸人。一正一反，太突顯跪著的丑態了。  
  
我也同情大陸人，只可惜對大陸人失去耐心的人越來越多，多得我都沒辦法為大陸人說兩句話了。
        


            
### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-03-05
        
神说：“为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”  
  
诸位葱油兄弟姐妹，我们，以及墙内与我们一样清醒的人，就是那十个义人。  
  
因为我们的缘故，神至今还没有灭尽我们的同胞。  
  
然而，我们这些人，同样并非天生清醒，同样是从蒙昧、软弱中走到今天的地步。  
  
我建议大家，应当以“尚未觉醒”，而不是“无法觉醒”，来看待我们的同胞。
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-03-06
        
你的要求真是太高了，别说对别的国家的人民了，就算对自己的邻居，同事甚至亲戚朋友，中国人民看到他们倒霉的时候，都禁不住得意起来，看到他们过的比自己好，就禁不住愤怒起来。这个跟什么洗脑没有直接关系，是一个思维模式的问题。为什么海外华人更爱国啊？是因为当他们把这种变态思维应用到周围的非华人身上的时候，假装自己是作为一个中国人在爱国，以便掩饰自己的恶毒本质罢了
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-06
        
要知道：中国民主化了，洗脑就关闭了，聪明的大脑又占领高地了。
        


            
### 品葱用户 **49k88z34 期待202064** 评论于 2020-03-06
        
>      香港人已经证明了内地人的行为是共产党洗脑导致的结果。 香港人已经向世界证明了中国人可以民主...

  
香港人早就和中国人不同了，别在往脸上贴金了，香港人现在巴不得和中国人这个头衔切割
        


            
### 品葱用户 **49k88z34 愿雅威平安** 评论于 2020-03-05
        
> 香港手足流的血又關大陸人甚麼事，我反而覺得香港人願意站出來，不正是顯出大陸人的軟弱怕事嗎?說句難聽的...

  
是呀，我就佩服你们香港人，敢爱敢恨，不服就站出来。国民性这个东西真不是假的，能解释很多现象
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥 Emmanuels** 评论于 2020-03-06
        
> 我身边的华人，也是粉红超多。越是不能容入当地社会，甚至当地语言都不会讲的，越是成天混华人圈。只会用微...

  
  
我不怎麼接觸華人，但我媽媽有一些大媽朋友，雖然我隔著很遠也能看見那滿面的紅光
        


            
### 品葱用户 **牆外路人 Eichkamp** 评论于 2020-03-05
        
> 神说：“为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”诸位葱油兄弟姐妹，我们，以及墙内与我们一样清醒的人，就是那...

  
覺醒也得看條件的  
有探究精神的 你讓他翻牆就自然有答案  
就算不給 也可能找到出路  
  
到處出征的 就算是鐵拳下來 瘋了也未必會醒  
  
現在已經無所謂他們醒不醒了 反正變天那時自有分曉  
洪水可不管你說自己一時大意 它只管你有沒有上方舟
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-06
        
因为在墙内，永远只能看到政府想要他们看到的东西，那自然而然就被洗脑了
        


            
### 品葱用户 **ChairmanRetard 愿雅威平安** 评论于 2020-03-06
        
> 當大陸人嘲笑香港抗爭時，有人說他們「被人騙太久」了。當李文亮事件過後，大陸人仍然歌舞昇平，有人說他們...

  
如果一个脑子被洗坏了的，还要出来嘲笑香港人的抗争，那他们确实该死。但是国内很多人其实对于这些都是沉默的。只是现在的五毛和带节奏的粉红把人都带扁了，如果有言论自由有人出来大声说香港人加油，我相信下面也会有一大堆人出来给香港人加油。
        


            
### 品葱用户 **tak_aljy 疯狂习近平** 评论于 2020-03-05
        
> 我告诉你，100年前，鲁迅就是跟今天的我们一样，对周围冷漠的中国人无比绝望，哀其不幸，怒其不争，然后...

  
很有共感，我就是这样，我朋友还经常对我冷嘲热讽，酸言酸语，觉得我一个人什么都改变不了，说她们在这个国家很幸福（被逼婚被放弃事业学业被迫回老家相亲都不觉得是压迫），但她们也向往墙外的世界，觉得无奈。
        


            
### 品葱用户 **feefee 期待202064** 评论于 2020-03-05
        
>      香港人已经证明了内地人的行为是共产党洗脑导致的结果。 香港人已经向世界证明了中国人可以民主...

  
香港人不是中國人，說香港人是中國人是侮辱
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-03-05
        
可惜，還沒被鐵錘砸完，只是暫時緩解了一點，後面還有更大的在等著這幫蠢貨。
        


            
### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-03-05
        
慢慢来吧，国内就是这种大环境，民智开启需要时间的，先从自己做起吧
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 期待202064** 评论于 2020-03-07
        
>      香港人已经证明了内地人的行为是共产党洗脑导致的结果。 香港人已经向世界证明了中国人可以民主...

  
話不能亂講
        


            
### 品葱用户 **海伦 阿Q的兄弟** 评论于 2020-03-06
        
> 一开始我也是这样安慰自己的，渐渐发现这根本是人性有问题，本性良好的人一些洗脑的东西根本无法深入脑子影...

  
  
确实是这样的，那些洗脑的东西即使没有受过很好的教育即使凭着本能也让人觉得恶心。
        


            
### 品葱用户 **冒牌英雄主义** 评论于 2020-03-06
        
 和楼主有同样的感觉。本来想和家人讨论一下民主、三权分立，但周围的人只有舅舅一个稍稍感兴趣。我家在农村。根本没人关心。即使是他也认为中国人就是不团结的，不可能民主，还是专利好，如果民主肯定出乱子。所以放弃吧，中国人没救的。。我个人也在希望与绝望之间来回。。最终得出结论，真没救。不过有一点是共识的：就是腐败。。这是所有民众都讨厌的。。当然，相比以往，现在政府机构还是进步了的，这点我们都认同。可对于真正的根本体制问题，真的没有几个人在意。
        


            
### 品葱用户 **品聪嗅雪** 评论于 2020-03-06
        
楼主不必失望、愤怒。  
这种人只是被困在一个有人喂养的信息茧房中，被中共宣传部门指挥五毛水军，配合控评、信息审查给带风向了。  
  
推荐用走亲和路线的youtube自媒体来唤醒、影响不愿翻墙的顽固派，比如：  
【文昭】：最适合中青年  
【leonard】：最适合青中年、未成年  
【江峰】：最适合中老年  
可以尝试家中外放视频，不过操作之前请自行评估安全风险  
  
————  
  
ps：  
墙内人从小接受的教育是民族主义爱（党）国教育，就像传闻习近平在一张画着熊、鹰、等动物围绕大陆，代表所谓列强环伺中国的《时局图》前久伫不肯离去一样，被植入了一种受害者心态，潜意识就会想到所谓”报仇雪耻、民族复兴“这样的极权专制、集体主义主导的宏大叙事，零和博弈思维和历史因果仇恨感。  
  
而不是现代平等非种族的原子个人式的面向未来的开放理解包容的心态。  
  
于是这样教育下的人普遍会以国荣为荣以国耻为耻，诉求外部归因，外部解决，而没有任何对政府改变、改进、问责、参与的要求和意见，缺乏公民意识。  
  
大多数人是随大势的，更处在信息茧房中，从小被洗脑，信息不对称，不用期望三言两语能让对方直接转变，那种情况极少，所以降低唤醒预期，同时注意方式方法。  
  
————  
喝茶+口袋罪入狱+镇压出头者制造恐惧心理+收买、留把柄、互纳投名状+统战+党组织建设毛细血管化+从小洗脑愚民教育+新闻出版管制+文化审查+网络防火墙+封号、控评、水军+官媒舆论引导+海外大外宣&布局大V+党控经济=暴力+谎言=中共党天下专制运营  
  
  
ps：清醒的葱油始终要明白两点：  
  
（1）墙内民意不是真的民意，因为没有【话语权】；封锁言论之下的民意是操纵下的民意，言论不自由的环境下民意是扭曲的。如果不是封号、控评、网军，舆论阵地早就被攻陷了。  
  
专制体制对话语权的垄断将承受所有求真者永恒的批判和对抗。  
  
（2）专制统治靠的是暴力+谎言，光有暴力是不够的。所以我们需要揭露它的欺骗和隐瞒，撕毁它虚伪的面具，让它暴露在阳光下，逼迫它露出獠牙。被欺骗的人们一旦看见它真实的面目，也就知道是非了，至少很难再与它为伍。暴力维稳机器也需要经济做支撑。要揭露其经济繁荣假象，吸血压榨事实，曝光背后掩藏的无数人道主义悲剧。  
  
墙外人、清醒者，放弃唤醒、解救以至于仇视全体墙内人，正是中共希望看到的，正中了它统战的下怀。  
  
所以希望清醒者们坚持【自保下渗透】,传播翻墙知识和软件,传播真相，揭露中共维稳手段。  
争取【破局的契机】。  
一旦起势后，希望大家根据自己的实际能力和情况支持：挤兑银行/加入上街抗议人群/车开上街塞车堵路阻碍警车/等等...Its our duty.  
                            ------一个墙内人
        


            
### 品葱用户 **DLin** 评论于 2020-03-06
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中华人民共和国是世界上最大、最强、也可以说是最残暴的极权国家。  
它剥夺了近14亿公民的基本人权。在中国，没有言论自由、思想自由、集会自由、宗教自由、行动自由或任何哪怕表面的政治自由。在“终身制主席”习近平的领导下，中共造出了人类有史以来最先进的镇压机器。在中国西部的新疆，政府正在利用科技手段对维吾尔族穆斯林施行文化灭绝，其规模甚至超出它在西藏的做法。人权专家说，新疆有超过100万人被关押在拘留营，另有200万人被迫接受“再教育”，其他人则受到无处不在的监控摄像头、人工智能和其他高科技手段的侵入性监视。  
  
这些都并非秘密。在习近平的领导下，中国愈发明显地成为了一个奥威尔式国家；它不仅更严厉地打压本国公民，而且还把数字枷锁输出到世界各地的威权主义者那里。但不同于东德、朝鲜或种族隔离时期的南非这些我们曾经讨论过的流氓国家，美国和欧洲的立法者、西方媒体和世界上最大的企业很少正视中国的真实面目，它在日益对世界各地的人类自由构成关乎存亡的威胁。
        


            
### 品葱用户 **foridealworld 阿Q的兄弟** 评论于 2020-03-07
        
> 一开始我也是这样安慰自己的，渐渐发现这根本是人性有问题，本性良好的人一些洗脑的东西根本无法深入脑子影...

I totally agree
        


            
### 品葱用户 **冒牌英雄主义 阿Q的兄弟** 评论于 2020-03-07
        
> 慢慢你会发现，很多国人的行为已经不是洗脑的问题，而是本质道德败坏的问题，现在有点钱的土豪去到海外各种...

  
深有同感，其实我自己也存在这样的倾向，只是自己一直保持警惕。
        


            
### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁 愿雅威平安** 评论于 2020-03-06
        
> 香港手足流的血又關大陸人甚麼事，我反而覺得香港人願意站出來，不正是顯出大陸人的軟弱怕事嗎?說句難聽的...

抱歉，让你们失望了。真是可悲，现在醒来的大陆人只想移民，而且也只有移民，没有其他办法了。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-03-07
        
「你千萬不要對這個國家的人們抱有太高的同情，他們自身所承受的屈辱和苦難，多是他們應得的」
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺 品聪嗅雪** 评论于 2020-03-07
        
> 楼主不必失望、愤怒。这种人只是被困在一个有人喂养的信息茧房中，被中共宣传部门指挥五毛水军，配合控评、...

  
没想到我步入中老年了哈哈
        


            
### 品葱用户 **品聪嗅雪 冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-03-07
        
> 没想到我步入中老年了哈哈

  
不是说观众，只是说亲和力的适合对象。  
  
事实上我个人觉得江峰最近的质量比文昭高，基本每次点开都会听半段。  
  
你不特殊，我现在不到10岁也在看。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-07
        
我感觉你醒悟的有点晚啊。  
  
我大学的时候再读鲁迅的作品，那感觉完全不一样了，不是中学时的各种分析什么的，直接就看出来了100年来完全没变化，身边各种人和文章里100年前本质上没什么不同。所以大学毕业后就出国了，离开那个粪坑。
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 DLin** 评论于 2020-03-06
        
> 有一说一，也不必上纲上线说什么对中国人失望。我觉得这种思维没什么问题。 专制体制本来就在抑制瘟疫上有...

  
如果一开始就公布真实情况，信息透明就不会搞到后面这种地步，不知道这是不是专制体制的优势。民族自豪感搞不好就是自大狂妄不知所谓
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 pincong360** 评论于 2020-03-06
        
> 我感觉你醒悟的有点晚啊。我大学的时候再读鲁迅的作品，那感觉完全不一样了，不是中学时的各种分析什么的，...

  
出了国华人圈是另一个小一点的粪坑
        


            
### 品葱用户 **pincong360 阿Q的兄弟** 评论于 2020-03-07
        
> 出了国华人圈是另一个小一点的粪坑

  
  
我从留学到工作，完全不去碰华人圈。不可能从大粪坑出来再去小粪坑的。  
  
只要当地的语言够好，根本没必要去华人圈，会发现国外人的生活太好了，身心的洗涤。
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人** 评论于 2020-03-07
        
中国人确实很让人失望，我并不相信这是洗脑二字能够解释的。  
  
即使以前是被洗脑了，但是面对最近发生的这么多超越人类底线的事情，浆糊脑袋也该醒醒了。  
  
然而并没有，他们对共产党政府依然是孝子护爹的态度：我爹做错了事，只能我自己骂，在外人面前必须得护着我爹。  
  
香港人是对中国人最失望的，因为香港人曾经对他们寄望过高，从8964到几年前，香港人天真地认为邪恶的只是中共，中国人是可怜的受害者，心里怀抱着要将民主之光带到大陆，那个时候确实是同胞之情，不然怎么会有黄雀行动，怎么会有汶川捐款。  
  
但中国人用实际行动狠狠打了香港人的脸，告诉香港人：“自作多情的傻逼！我们就是爱共产党！” 他们叫嚣着武力镇压香港，嘲讽污蔑为民主冲锋陷阵的人，在中共对支持香港的外国人施压时，他们助纣为虐，他们声称自己不需要民主自由。  
  
好在香港人早已经看破，不再对他们有任何希望。他们就是猪，只要当下这一刻有吃有喝就可以了，他们不在乎当只猪，也不在乎未来一定会被宰杀的命运，他们不相信自己会被宰。这样的人，不要管他们、不要帮他们，也不要救他们。因为，这样的人，即便把他们带离了猪圈，他们还是猪，他们会把肮脏的生活方式带到新的地方，污染新的土地。我们要的是同路的人，而不是猪。
        


            
### 品葱用户 **Chinazi1984 ChairmanRetard** 评论于 2020-03-06
        
> 他们也只是脑子被洗坏了，其实怪不了他们，大部分人不知道的连个选择都没有，接受的信息全是洗脑信息

  
那可不一定，就好像墙在那里，有的人愿意翻出去看墙外的世界，有的人愿意会在墙内做中国梦。
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 pincong360** 评论于 2020-03-07
        
> 我从留学到工作，完全不去碰华人圈。不可能从大粪坑出来再去小粪坑的。只要当地的语言够好，根本没必要去华...

  
是的，我也觉得，离开华人圈生活也是一种能力和本事，同事邻居全是本地人，不用说多好，邻居很nice, 整条街花园都弄得很漂亮，华人房子草坪大都很糟糕。但是偶尔也不得不接触华人，有些还好，有些就很恶心，微信朋友圈就是个垃圾池
        


            
### 品葱用户 **阿Q的兄弟 pincong360** 评论于 2020-03-07
        
> 我感觉你醒悟的有点晚啊。我大学的时候再读鲁迅的作品，那感觉完全不一样了，不是中学时的各种分析什么的，...

  
是的，我也觉得醒悟得不早，因为上学时读鲁迅作品读不懂，估计连语文老师都没有真正懂
        


            
### 品葱用户 **pincong360 阿Q的兄弟** 评论于 2020-03-06
        
> 是的，我也觉得，离开华人圈生活也是一种能力和本事，同事邻居全是本地人，不用说多好，邻居很nice, ...

  
  
我是被国内家人逼着不得不使用微信，不然就失联了。只和家人联系用微信，其他的什么都不用。  
  
既然来到国外，就别去华人圈，不适应当地生活难道就是为了来挣钱的么？所以不能理解那些在国外好多年还混华人圈的。  
我住的地方华人少，但是还有有个华人邻居，日本的华人太多了，那一家确实是最脏乱差的门口。
        


            
### 品葱用户 **kyara罗罗 疯狂习近平** 评论于 2020-03-07
        
> 我告诉你，100年前，鲁迅就是跟今天的我们一样，对周围冷漠的中国人无比绝望，哀其不幸，怒其不争，然后...

  
所以，我祝愿知那人都得武汉肺炎死掉，汉族人是一个很坏的民族
        


            
### 品葱用户 **pincong360 阿Q的兄弟** 评论于 2020-03-06
        
> 是的，我也觉得醒悟得不早，因为上学时读鲁迅作品读不懂，估计连语文老师都没有真正懂

  
  
国内中学的语文课都是什么玩意儿啊，各种曲解作者的思想，各种往宣传的思想上靠。上学学课文的时候我就感觉鲁迅的文章这事明着骂国人差劲，尽然还要教我们深层次的分析，后来大学的时候再看，就是明面的意思。  
  
也有老师明白的，但是不敢说的太深。我家乡是一个小城市，竟然有个北大的毕业生来当老师教书。通过一个物理老师我们才知道他是64的受害者，北大毕业后只能被分配到小地方当个中学老师，也是在没有网络的时候印证了家人说的64事件。我们再详细问的时候老师就不敢说了。
        


            
### 品葱用户 **琳达 疯狂习近平** 评论于 2020-03-07
        
> 我告诉你，100年前，鲁迅就是跟今天的我们一样，对周围冷漠的中国人无比绝望，哀其不幸，怒其不争，然后...
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-06
        
每个人都在调解自己的心  
  
世界上绝大多数人都是如此，让自己呆在舒适区，并且保持稳定。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15723)

