---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:42:30.730715+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "B站“老实人小黑”最新冲塔视频，涉政内容极其隐晦，却仍全站查删"
author: "Braunschweig"
tags: [bilibili,								言论管制,								恶政隐,								文字狱]
---

B站up主老实人小黑的视频，充满暗喻与讽刺，然后官方下手删了。  
问题不大，av245585354有视频补档，还有神友冲塔。  
离骚暗喻毛洪涛，跳河的党委书记；  
肉末茄子等于人民群众；  
带子等于丁真；  
蛋壳等于蛋壳公寓。  
#恶政隐

            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-12-13
        
毛洪涛事件回顾：  
https://www.pincong.rocks/article/25194
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-12-14
        
另外视频最后的一节京剧唱段也似乎有隐喻  
以下为听写  

> 为臣我南征北战，东挡西杀，功劳大  
> 为何不赐我那红袍  
> 一把钢鞭拿在手  
> 手拿着钢鞭赶红袍
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-12-14
        
最新消息，他可能遇到来自你懂的方面的压力，抖音已经被封杀，批站号也即将销号了  
详情请看BV15i4y157r2  
“兄弟们我顶不住了”
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-12-13
        
谁家的孩子住街头，  
谁家的孩子登轩楼。  
蛋壳倾覆无完卵，  
珍珠小马拔头筹。  
十年寒窗跳高楼，  
一朝赛马封王侯。  
恨恨恨，这世间，太不公。  
你却说且听那理塘美歌喉，  
万国朝，诸族和，哪有甚么骸骨骷髅？  
笑笑笑，这天下，无处可留。  
可怜见汉家儿郎，满腔悲苦何处诉凄愁。
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig				
									Cyberspace** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33282#") 谁家的孩子住街头，谁家的孩子登轩楼。蛋壳倾覆无完卵，珍珠小马拔头筹。十年寒窗跳高楼，一朝赛马封...

  
  
此词词眼在一个马字。阅者须知此马字是大关键大要领，参不透这个马字，便如堕五里雾中，不知作者真意也。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-12-13
        
方脸猴子平常整的活还挺有意思的，算是我比较有好感的 up 之一了
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace				
									Braunschweig** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33283#") 此词词眼在一个马字。阅者须知此马字是大关键大要领，参不透这个马字，便如堕五里雾中，不知作者真意...

  
  
本视频真的在b站刷炸出了很多清醒的人，可以看出人们早就不满了，他们都知道加速主义，如果再多来点这种视频，虽然没法再次8964，但也能加速到一种境界了。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-12-14
        
我是完全看不懂，這官方也太厲害了
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-14
        
COD宣传片0.1秒的天安门镜头都能被粉红捕捉，粉蛆视奸能力很高的
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig				
									Cyberspace** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-33285#") 本视频真的在b站刷炸出了很多清醒的人，可以看出人们早就不满了，他们都知道加速主义，如果再多来点...

  
  
嘿嘿，细看了下留言，反资本的红小将也不少，跟反赵家的清醒人大致五五开。可见加速摘桃的可不止反贼，还有小将呢。所以我说关键还是那个“马”字，为什么是🐴不是🐻？
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig				
									whatsurprblm** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33284#") 方脸猴子平常整的活还挺有意思的，算是我比较有好感的 up 之一了

  
  
据悉，这个视频观察者网也转发了，被拿来给某势力当枪使的也说不定
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-12-14
        
之前偶然看过一次他的直播，直接直球怒喷打着爱国主义旗号圈钱的行为，一帮人赶紧在弹幕刷“快别说了，懂的都懂”
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-14
        
在有解说的状况下还是没看懂...只能长叹一声现在墙内环境已经这德行了吗...
        


            
### 品葱用户 **永远的红太阳** 评论于 2020-12-14
        
能躺着赚钱，但选择了站着挨打。我们怀念他。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民				
									Braunschweig** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-33288#") 嘿嘿，细看了下留言，反资本的红小将也不少，跟反赵家的清醒人大致五五开。可见加速摘桃的可不止反贼...

  
  
没问题啊，先干翻尼古拉，再讨论布尔什维克还是孟仕维克的问题
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig				
									yoshitaka** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33291#") 在有解说的状况下还是没看懂...只能长叹一声现在墙内环境已经这德行了吗...

  
肉末茄子＝rmqz=人民群众  
带子＝dz=丁真  
大洋国重度审查后的新话是有点难懂。。。。  
好懂的还是有的，比如这句：“蛋壳的事先放着吧”
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig				
									荣誉非国民** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-33293#") 没问题啊，先干翻尼古拉，再讨论布尔什维克还是孟仕维克的问题

  
  
苏联、伊朗直呼内行！
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮				
									Braunschweig** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33295#") 好懂的还是有的，比如这句：“咱先别提蛋壳的事了”

  
  
我就只看懂這句😂
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2020-12-14
        
希望兩位沒事,在中國,真的別亂來,如果要沖塔,還是先肉身翻墻吧,頂多帳號被封,最起碼人沒事,但如果在中國,真的不建議這麼搞~
        


            
### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-12-14
        
真是完全看不懂～ 😂😂😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3586)

