---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:29:39.437833+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "美国在全球的地位，和中共在中国的地位有何异同？"
author: "karamat"
tags: [金融,二战,美国,中国,中共]
---


### 品葱用户 **karamat** 提问于 7/14/2020
    
理性讨论。  
美国的主导地位，不是全球选举产生，而是二战后从英国和苏联手中逐步抢来的。  
中共在中国的地位，也不是由选举产生，也是二战后从国民党手里武装夺取过来的。  
美国在全世界有绝对的话语权，占据了全球最优质的资源，绑定了(注意是绑定不是代表）全世界大部分人民的利益，但也会损害一部分人民的利益，中共在中国也有绝对的话语权，占据了最优质的资源，绑定了大部分中国人的利益，但也会损害一部分人的利益  
美国只要印刷美元就能收割全世界的财产，中共只要印刷人民币就能收割中国人的财产。
    
                

### 品葱用户 **宇宙真理国** 评论于 2020-07-15
        
_“美国只要印刷美元就能收割全世界的财产，中共只要印刷人民币就能收割中国人的财产。”_  
  
**看到这句就笑了，世界诸国大可不必啊，学朝鲜一样直接硬脱钩，关起门来自己玩，不买美国国债也不买美元资产，随你联储怎么印，怎么会被收割到？**  
  
**联储又没逼你跟它挂钩，相反，布雷顿体系反而是苏联间谍，时任美财长高级助理怀特主笔建立的。**  
  
**还是那句话，美国的地位及美元的地位，并不是基于贵国文化所推崇的鞑靼人或斯拉夫人那套差序格局建立起来的。**  
  
理解不了这个问题，基本就是宋鸿兵之流的认知水平，抱着本《货币战争》以为发现了人类文明演化的真理，这种观念下谈美国的国际地位没有意义。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-14
        
你這個提問的方式很有問題。  
比如這句話  

> 美国在全世界有绝对的话语权

  
  
  
  
讓人實在無法回答。我手按在鍵盤上， 都不知道怎麼動才好。  
  
  
這樣吧， 你先把Henry Kissginer的下列著作先讀一遍， 可能自己就找到答案了  
World Order  
Diplomacy  
On China  
A World Restored: Metternich, Castlereagh and the Problems of Peace, 1812-1822  
Nuclear Weapons And Foreign Policy  
  
Does America Need a Foreign Policy?: Toward a Diplomacy for the 21st Century
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-07-14
        
顶楼已经说了 问题本身就有极大问题  
例如  

> 美国的主导地位，不是全球选举产生，而是二战后从英国和苏联手中逐步抢来的。

  
让人无法回答
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-15
        
要说区别有  
1、美国在全球的权力低于中共在中国的权力  
2、美国的人口占世界人口的比例低于中共党员占中国人口的比例
        
                

### 品葱用户 **redavalanche** 评论于 2020-07-15
        
能想到的两条区别  
1\. 美国道德感比中共高  
2\. 内部系统透明化
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-15
        
看这内容，这是墙内刚翻出来的葱油吧...俺就呼吁一下理性讨论吧。慢慢来吧。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-15
        
为什么我有感觉这是把逻辑搞乱的提问呢 ？  
  
美国现在不做华为的生意，不卖先进科技，不给香港交易美金。  
（你可以说这危害了美国人民）  
  
中共现在不给自己的人民上网，不给人民有言论自由，不给人民出国。  
 （你可以说这危害了中国人民）  
  
请问是一样的性质吗 ？
        
                

### 品葱用户 **wts4ever** 评论于 2020-07-15
        
「理性讨论」  
  
唉, 翻牆要泡個五年十年才鹿像話  
這種小學生等級的類比論述看太多了  
建議先從基本邏輯學開始學
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-16
        
中共国附近的国家，觉得有点G2感，其实完全不是，比起美国，中共国差得远了，习二二的思路是火烧赤壁，靠弯道超车可以干掉老大成为一种平衡，但科技，靠芯片的今天，完全不是烧点船就能解决平衡的。
        
                

### 品葱用户 **支人善刃张献忠** 评论于 2020-07-16
        
提出这种问题就说明你的本质属于无产阶级，你心中不存在神圣的法统概念，无法去除彘纳给你灌输的狗咬狗式社会达尔文主义世界观。  
  

> 任何在国内社区呆久的人来品葱以后都要主动或被迫经历一个吐狼奶的过程。这个狼奶不是单指狭义上的战狼意识形态，更是广义上中国大陆盛行多年的传统叙事体系。

  
  
  
人类这个物种，除去西方人，都处在没有文明积累的蛮族状态或者文明衰亡后卑劣怯懦的费拉世界，费拉程度有深有浅，滞纳大河黄泛区中心的驻马店是最费拉的地方。  
  
人类的普遍状态是野蛮或奴役，宪政自由才是特例，地球上只有西方才能产生出自由主义和近代文明，就如茫茫宇宙只有地球才能诞生智慧生命  
  
而英国，是特例中的特例，在西方内部，也只有英国，才能自发的对抗欧陆不时冒出的大一统思维，充当起真正的封建自由维护者和延续者，大英帝国天然的会想扼杀欧洲大陆上任何可能破坏分裂的潜在霸国，英国秩序内最好最完整地保存维护了西方古典时代的神法和习惯法，英国通过对封建主义的、经验主义的坚持，保护了自由主义秩序的生长发育，一句简单的话概括“**天不生大英，万古如长夜**”  
  
美国作为英国的前殖民地，比英国更多了五月花号式开拓者们的以色列使命和救赎情结，世界上有且只有美国具备从战后从英国继承世界秩序的资格，中间的过程是复杂的，但这是对人类最有利而且最理所当然的，只有盎格鲁撒克逊人的自由秩序来到新大陆才能开花结果诞生出美国这样伟大的新罗马，其他国家哪怕是同属欧洲文明的拉丁文化都没有这样的土壤
        
                

### 品葱用户 **自由才幸福** 评论于 2020-07-15
        
一個推動全球科技進步  
和一個妄想重回大清的迂腐政權  
能一樣嗎
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-15
        
谁告诉你美国地位是靠抢的？马歇尔计划听过没有？  
  
有的中国人就是不懂什么叫双赢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28512)

