---
layout: default
Lastmod: 2025-06-26T11:07:48.859611+00:00
date: 2025-06-26T11:07:48.859560+00:00
title: "学校院系公众号：自媒体时代盛产的电子垃圾"
author: "用望远镜潜水"
tags: [XX,公众,学生,推文,排版]
---

在地铁通勤时，收到了大学系公众号的推文通知，短短的文章18个感叹号，剩下的一半都是车轮子话，配图是几张模糊的主体都歪了的照片，排版像是Word直接粘贴，小标题让人怀疑是AI生成。

如今高校院系公众号已成为互联网数一数二尴尬的存在：没人看，但必须发；内容无聊，但必须“正能量”；排版丑得刺眼，但没人觉得需要改。 它们如同自媒体时代的电子垃圾：批量生产、无人消费、却顽固地占据着信息流的一角。

我更认为这是一场自嗨的“信息投喂”：学生不看，老师转发，领导满意。 每次点开院系公众号，不是会议记录就是获奖喜报，要不就纯是为了凑数，毫无意义的拼图。我们学校公众号最喜欢搞的就是：中秋来啦，来着几个地方领月饼，结果打开一看，是学校不同地方的图片再p一个假月饼上去。  

真正有用的信息，反而被淹没，学生需要什么？ 需要选课前不同选修课的内容介绍，内推的实习机会，期末考试重点，便捷的校园服务…但院系公众号在发什么？ 《XX教授荣获某某学术奖》、《我院成功举办XX座谈会》（配图：一排后脑勺） 。结果学生被迫关注一堆无用账号，重要信息反而要去表白墙甚至小红书找。 

另外，不知道为什么，在互联网如此发达的今天，学院公众号还能做到仿佛停留在2005年的排版，堪称美学洼地，配色必须是浅蓝、粉绿，图片永远模糊，小标题必用小组件，外加一个莫名其妙的外框，仿佛由60后领导亲自指导排版，审美停留在QQ空间时代。 

这就是小圈子的自娱自乐：体制内的“朋友圈表演”，高校院系公众号的本质，是“写给领导看的工作汇报”，而非面向学生的信息平台，就好像现在高校很多内容只是为了给老师一份工作，而非教会学生内容。核心KPI是让领导觉得“我们学院很活跃”。

我可以做到10分钟完成一篇院系公众号推文，因为实在是同质化严重：所有高校公众号，长得都一样，就好像小红书的探店标题。  

现在你可以自动生成一篇公众号：  

step1:院系公众号标题模板（请任选其一组合）  

《XX学院召开XX会议》

《喜报！我院XX同学荣获XX奖》

《学习贯彻XX精神，XX学院在行动》

step2: 内容模板（万能公式）

开头：“为进一步贯彻落实XX，我院于X月X日召开XX会议……” 

中间：领导讲话要点（直接复制会议纪要） 

结尾“与会师生纷纷表示受益匪浅，未来将……”（实际上辅导员通知必须全员参加，会议上大家要不写作业要不刷手机）

step3:配图模板（不用相机，绝对不用大光圈，也不用修图）

领导讲话特写（2张）

抬头听了一会的学生/老师特写（1张）

全场鼓掌镜头（1张）

合影（必须带横幅，且领导站C位） 

step4:去秀米套一个免费模板

恭喜你，成功生成一篇学院公众号推文^ ^

为什么高校公众号成了“电子垃圾”？我们也从学生时代过来，真的不知道写什么学生爱看吗？但其实这是体制化运营的必然结果，没人对读者负责，领导觉得“发公众号=宣传工作到位”，文章在发出去的一刻使命就结束了。运营者通常是“被迫兼职”的系学生会成员，无专业培训。 再加上审核的层层把关，阉割，最后只剩最安全的废话。  

高校院系公众号的尴尬，本质上是形式主义的新媒体缩影——为了存在而存在，为了发布而发布。当一篇推文的全部意义，仅在于“证明我们发过”，那么它和垃圾邮件有何区别？

