---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T09:28:22.732042+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待最近火遍中国的国产单机游戏黑神话悟空宣传片？"
author: "Kenshiro"
tags: [西游记,中国游戏]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/21/2020
    
这个宣传片B站仅一天播放量就超过600万！订阅人数也超60万！可谓火热至极。  
我也看了，还小小激动了一下，简直叹为观止！但很快恢复冷静，我不是故意黑啊，虽然游戏与政治无关，但是中国这个由于政治而生成大环境就注定了，绝对不可能出现，能比肩美国战神日本黑魂只狼等高质量单机游戏的中国原创游戏，完全没有任何可能，人家美国日本是有深厚的悠久的游戏创作和开发底子的，中国动漫及游戏不缺技术及人才，尤其这个宣传片的美术真的非常棒，但是缺好的开放自由法制的环境和创意，这个宣传片十有八九又是骗投资的，中国这种事太多太多了，“是一个非常好看的饼”，这也不是一个试玩版游戏，仅仅是宣传片演示片罢了，至少我们自己动手去玩，才能去评价一个游戏，我是完全不看好任何中国国产单机游戏的
    
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 
        
我记得好几年前也有个猴子游戏，出来的宣传片也成为热点。难道“猴子”、“国产”已经形成营销套路了？？？或许是同一个团队也说不定。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 
        
@赤清太史: 斗战神，确实是做斗战神的核心人物出来做的
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
前排提示，这个trailer内容，连pre-alpha footage都不算，还在项目前期找人手
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
看了一下居然还挺可以的 等成品出来看看吧 我倒是喜欢御龙在天那种题材能做成单机剧情游戏好了
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-08-21
        
宣传片还是很不错的。制作团队官方说目前项目不足30人，这个演示做了2年。这只是个前期概念演示，制作团队想拿这个视频来融资与招人。按视频里的画面标准，做一个二三十小时流程的3A动作游戏，至少要200人团队干3，4年，至少花费5000万美金。可以说，这个项目只是刚开始，画饼阶段。  
  
这个制作团队主要来自当年的腾讯斗战神团队，画风独特，但是市场反响不好。主创对西游题材情有独钟，并且非常喜欢“改编乱编”。该团队现在的办公地点在杭州中国美术学院旁边，官网的招聘岗位基本都是美术与技术美术，我担心他们又走上众多国产虚幻引擎游戏开发商的老路：“过分注重画面表现，过于追求大作效果”。  
  
这个“过于追求大作效果”在这个演示里也是有相当多的体现。  
  
比如，猴子变身成金蝉躲过小兵。这个设定除了贴合一下西游记，调整了下视频节奏，我想不出在正式游戏里能有多少合理表现。潜行吗？那岂不是普通小怪全都可以略过不打。而且在3d游戏里做出随意飞行的机制，要么是做好够广阔的整个场景（这需要超大的开发量）。要么是加一堆空气墙限定玩家活动区域（操控一个飞虫撞在空气墙上，这感觉很变扭）。  
  
再如，猴子打败第一个boss，拿到把火焰武器，之后能变身成这个boss持火焰武器战斗。这大概是为了贴合七十二变，以及显得更炫酷。一般的动作游戏，打败个别boss，拿把新武器就差不多了。而黑神话选择连主角模型都换掉。制作组如果过于纠结于变身这个概念的话，意味着很多boss及其武器可能需要做两套，一套boss用，一套给玩家变身用。  
  
还有优化的问题，虽然视频写的是实机演示，但是演示机器的配置肯定相当高，但后面一段天庭无双还是有些掉帧。  
  
总之，这个饼画的很漂亮，可谓纯金打造的饼。至于实际最后的完整作品，不好说。国内玩家观众们已经全民沸腾，把这项目捧到了“国货之光”的位置，我估计实际没多少人清楚这项目还在起步阶段。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
瓦房店化的又一例证。场景美术大规模抄袭宫崎英高，菩萨谷、金刚山、仙乡、环印城抄了个遍，但空间设计、可玩性几乎为0，整个游戏不过是支区洼地最擅长的四处拼接然后堆叠素材量而已。其开发方法是极其简单的，就是支区开发者玩过的日本动作游戏祖宗的创意缝合，四连挥爪铁山靠，动作仿得不像都得打回重做。自称游戏设计师，其实全是拷贝工人，你开发团队100人是这样，扩张到1000人也是这样，只是一系列阿米巴的简单堆积。  
  
与有骨气、至少不会抄日本的对马战鬼相比，该游戏清晰地代表了游戏业日本-欧美-中国这条岐视链中的最底端。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-22
        
如果這遊戲是真的，不知道工作室敢不敢做齊天大聖篇XD   
齊天大聖是野猴子反抗整個天界，這有顛覆政權的嫌疑，做出來絕對被下架XD  
  
但感覺他們應該只敢做西天取經到鬥戰勝佛的部分吧
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-21
        
这个制作室连100个人都不到，就想做3A大作。。。  
demo穿模随处可见。。。  
如果拿场景和建模就能堆出好游戏，那我还不如去玩底特律呢，至少人家剧情优秀。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-21
        
也不用太黑他們了，別瞎吹就好。  
至於有人說遊戲是抄襲誰的，肯定不是創作相關背景的人，看看就好。  
  
以目前曝光的片段來說，他們只是盡力把UE4的能力發揮出來，離市場上那些成熟的3A遊戲還有些距離，製作團隊自己也清楚，去看他們在支呼上的回覆就知道。  
劇情是不用指望了，西遊記這個ip都被玩爛了，編劇在厲害也逃不出那個人形猴子的既視感。  
畫面的話，看招聘職位應該是想朝向將UE4做部分2次開發，上限就擺在那，勉強及格。  
遊戲性這個還看不太出來。  
行銷策略倒是很不錯，給人種(中)國產唯一清流的印象，老實承認不足不會亂吹，強調自己有夢想，還是不少人吃這套的。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-21
        
看着观感也还可以，油管上也是点赞的多。  
不过我不抱太多希望，因为国内市场是根本养不起3a的，就看能不能博得欧美玩家的兴趣和游戏实际上做的如何了  
  
我觉得对游戏没必要抱着国产不国产这个标签不放。  
就像蛆类玩家一样，看到是国产就“支持国产”也不看这游戏有多烂，没必要走到反面。  
  
一看到国产马上就复读瓦房店的键政入脑的心态只会让人反感
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-22
        
光看以為是隻狼呢，套了一個西游皮，隻猴故事內容未知，但就匪國的審查真的不覺得能出什麼好故事，坦白說西游記故事到現在還未被共匪禁真的挺不容易。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-21
        
我记得好几年前也有个猴子游戏，做出来的宣传片也成为热点。难道猴子、国产已经成为产生热点的套路了？？？
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-08-22
        
一看就知道是抄袭的，不过无所谓。你支国落后世界文明太多也不能完全怪支国。就希望游戏最后能做出来，不要胎死腹中。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-22
        
怎麼又又又又又又又是猴子  
  
不能做個荊軻刺秦王  
  
或是其他的嗎  
  
每次都是猴子  猴子棍子感覺就很low
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-08-21
        
看过演示动画  很多浮夸特效  没有受击反馈  最后主角被齐天大圣阻止了  让我有点不明所以  更让我不解的是  一个演示动画就说要吹爆要怎么样  那落地之后不是拳打怪猎脚踢战神？  畸形的观众畸形的市场  我并不对这种环境下的作品抱期待
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-22
        
现在还只是个演示动画，正式发售不知道要什么年月呢。游戏好不好等正式发售了再说。  
  
但是支国人的毛病还是那样，一点屁声都能自信心爆棚。如果游戏有众筹，去支持就行了，没有那就等，可是现在就开始厉害了中国游戏等等吹牛逼的行为真的恶心。和有了苏联留下来的库兹涅佐夫级1143.6，和山寨品的玩具航母后，就认为能打败美国一样的痴人妄想。
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-21
        
补充一下，YouTube IGN频道该宣传片上线不到一天播放量突破150万，约为同期超级IP使命召唤新作预告片流量的50%，是非常了不起的成绩。  
  
虽然看得出设计元素有很大比例借鉴了《只狼》，不过单论这个演示无疑是成功的。至于成品素质如何，恐怕只能等发售后见分晓。  
  
另外大闹天宫的内容似乎是存在的：[https://youtu.be/O2nNljv0MOw?t=712]( "https://youtu.be/O2nNljv0MOw?t=712")  
  
但是毫不意外结尾的BOSS处决动画被打断😏
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-22
        
从十几分钟的宣传片来看，辱华的地方不少，公然破坏公共财物对社会造成恶劣影响，宣扬械斗三观不正，故意歪曲经典名著。  
  
  
要用这种角度去批斗墙内的创作，务求扫清所有影视娱乐，尽快出台样板戏，加速的力度越大越好。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-08-21
        
斗战神翻炒，斗战神的素质自己去找吧，就这还是腾讯出品，砸了重金的
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-08-21
        
對於這件事我還是用最簡單的方式表達:《幻》你們贏了
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-08-21
        
《黑神话：悟空》的开发团队也是一群非常热爱动作游戏的玩家，《战神》、《怪物猎人：世界》、《只狼》发售时都有很多同事请假肝游戏。目前单机工作室的规模并不大，现在只有不到30人，一年前只有13个人，而一般来说想要做出一款完善的游戏至少需要80-100名开发者，因此团队也在招聘，希望感兴趣的各位能够加入。  
  
也就是说他们的工作室目前还没有做完这个游戏的能力，只能做出现有的这么多......
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-21
        
會讓我想到《高校之神》跟《隻狼》……  
  
覺得有點微妙就是了。
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-22
        
gamker的聂俊说:"外行质疑得多, 同行基本都是称赞."  
  
另外, 不需要过审. 国产的单机游戏现在都是直接steam的
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-22
        
美术设计挺好的，但地图多多少少能看出只狼的影子？🧐
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-08-21
        
游戏类型对我胃口我就玩，管它是哪里产，最后还不是我消费钞票进他们兜里？问题就是这题材又是西游记孙猴子，看着真的腻了。至于这游戏能不能出来，那当然还是投资方说了算咯，当年还有款大幅借鉴鬼泣的动作游戏也是放出来一段实机画面后被吹得天花乱坠，甚至一度被索尼拉入了中国之星企划，结果你看现在还有动静么？  
你国的工作室真要说技术我觉得还真不一定缺，手游界米哈游搞的崩坏3和库洛的战双帕弥什，日美韩还真就拿不出几个可以抗衡的，什么王者荣耀吃鸡这种端游的手游版本也全是中国公司做的，当然这或许和国外市场更青睐主机游戏有关吧。不过要是论创新精神至少在这几年的游戏界里我是没怎么看到过，离开了画面基本上都是借鉴。  
这游戏么我不想吹也不想黑，因为国外某些厂子画饼画的又香又甜，结果到手缩水缩的和买家秀似的，我指名道姓那就是育碧，看门狗、全境封锁和彩虹六号围攻的E3宣传片youtube上都有，也全都是所谓的实机演示，再看看实际成品，呵呵。被育碧也摆过一道，所以我对这种饼一直就是看个乐子，想吹想黑出来再行动也不迟，毕竟我可不喜欢被打脸的感觉。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-22
        
黑神話不夠偉光正應該封殺。哪吒魔童也是這樣，搞一些中二叛逆元素。封面猴子造型就是人臉貼毛，不夠猴  
支人飯都吃不飽家都被淹了還做遊戲，都是些富二代高幹子女在做吧
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-08-21
        
我觉得像只狼没问题，  
国产大型游戏能够达到德国人出的堕落之王/迸发的水平已经算飞跃了  
  
https://www.youtube.com/watch?v=O2nNljv0MOw  
有谁知道真猴王出场后跳转多个场景时（约10:50-11:50)的配乐是否为外包日本人创作？
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-22
        
我不了解这游戏谁弄的 不过有点可以肯定 如果都是中国团队一定做不出像样的游戏 即使抄袭也改变不了这个质量
        
                

### 品葱用户 **harie** 评论于 2020-08-21
        
支国的瓦房店游戏能成就有鬼了，一看就是骗投资的，实际根本做不出来
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-08-22
        
最近几年中国涉及神话奇幻的电影游戏很多都是用西游记做背景，翻来覆去的都是孙悟空，好像中国就只有这个神话了一样，太同质化了。，而且就算同类游戏，欧美和日本也没有仅仅局限于自己的某个文化背景故事上，中国想搞文化输出还是要能跳出现在的这堆文化模版才行
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-21
        
光看宣传片实机演示的确还可以，如果游戏做出来能够完美符合实机演示带给人的影响的话，这个游戏很大可能会成功。  
但前提是，游戏出来真的能保持这样的水准。我且不说已经有很多厂商甚至是著名厂商在实机演示和最终版本有很大的差距，这个游戏还在开发中。目前连游戏完成时间以及发售日的影子都看不到。很难保证最终成型的作品是什么样，很有可能会有很大的改动。并且这个游戏的制作团队还没固定，还要继续招人。  
至于大家提到的抄袭，我倒是没看出来。这年头类黑魂，类只狼的游戏有很多，熟悉法律的应该知道玩法抄袭不叫抄袭。只有内容抄袭才叫抄袭。思想，也就是越抽象的部分是越不受法律保护的。真正受法律保护的是内容，具体的部分。也就是人物和场景的建模，动作以及贴图，音乐，剧情等等。  
我只能祝愿他们制作组能够做出好游戏来。不过，我个人不是很喜欢这种游戏还在中途，连游戏团队都没固定好，游戏大致什么时候做完也不知道的情况下放出实机演示。因为这种情况下放出的实机演示过于不稳定。我的记忆中多数这种游戏最后都要匡瓢，死得很惨。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-21
        
仿造黑魂，改了改模型，没有任何前途。  
任何一个地区的游戏要真正发展，就必须开创自己独特的游戏类型。  
这种山寨货色，永远挑不起大梁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30083)

