---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T13:06:51.232796+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "【转载】如何调戏gfw？"
author: "marxist"
tags: [GFW,翻墙]
---


### 品葱用户 **marxist** 提问于 5/21/2020
    
Roya Ensafi是密歇根大学知名的研究gfw的学者，估计不少葱友都多少看过她的关于gfw主动探测的论文。最近读了一下ppt发现了个好玩的东西。在一次讲座的末尾分享了她如何调戏gfw的手段  
  
_**（谨慎在墙内实验）**_  
  
ppt在此：http://netseminar.stanford.edu/seminars/04\_28\_16.pdf  
网站：https://ensa.fi/active-probing/  
论文：https://ensa.fi/active-probing/imc2015.pdf  
干货很多有兴趣的建议阅读，不过大部分结论都是16左右的，现在可能已经过时了。  
  
手法之一是对所有ip地址和端口主动进行tor连接，这样gfw嗅探到了便会加入封禁列表。一个/24的子网可以添加16M条封禁记录  
  
Trolling the GFW: Block List Exhaustion  
  

```
for ip\_addr in “$ip\_addrs”; do for port in $(seq 165535); do timeout 5 tor --usebridges 1 --bridge “$ip\_addr:$port” done done
```

  
  
One /24 network can add 16 million blocklist entries  
  
手法之二是gfw来探测的时候tcp连接握手之后不发送回应包，使其一直处在等待连接状态。如果积累的足够多这种连接可能会导致其文件描述符超出上限
    
                

### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2020-05-21
        
gfw說到底衹是一種審計服務器。  
任何對於普通網絡服務器的攻擊技術都可以應用在上面。  
  
但是gfw的存在它是一個政治問題，你靠技術是解決不了的。  
就像github致力於構建一個全球人員的開發社交網絡。  
但是美國政府說要對伊朗封鎖，那github也衹能接受這一條件。  
  
誰都知道怎麼攻擊gfw,但是誰敢用自己的生命開玩笑呢？Gfw後面是國家隊在支持，一旦給你逮住了，三天之內殺了你，把你骨灰都楊了。  
  
  
所以祇有某一天中國突然良心發現，認為Free speech也是人的一個基本權利的時候，主動撤銷防火牆。  
  
至於有些品韭的網友，天天寄希望於美國能夠幫助中國拆除防火牆，那我衹能說你們是癡人說夢。在美國人的眼裡，他沒有義務保護別的地區的人的Free speech.  至於他天天說要幫助中國人實現Free speech和democracy。這都是一個政治談判的籌碼而已。 衹要中國給的利益不夠多，他立刻就會提起這些話題，衹要中國給他一筆錢，他馬上就會把這個問題擱置一下。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-22
        
我在想有没有可能制造一些样本，比如在正常内容中稍加一些私货，让防火墙的神经网络在训练中把正常的内容也作为特征学习了去，这样就能增大假阳性。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-21
        
感动，居然有欧美学者专门研究这中共造的粪山，实在是辛苦了。希望有朝一日，里应外合干倒共匪吧！
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-21
        
什么时候有个良心黑客能把GFW搞瘫痪就好了，就像当年把索尼的PSN搞瘫痪一个月一样
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-21
        
手法之一和之二，其实都是攻击方式。  
  
一是过载，二是DoS。16之后没有新论文，估计是早已走完 implementation 的阶段了。  
  
但说到底，共匪能做任何事，只因美国给共匪提供包括芯片在内的技术还有设备。断了这种邪恶的交易才是宰了这头僵尸龙的根本。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25665)

