---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:50:59.031789+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "蓬佩奥：中华人民共和国虚伪的宣传系统"
author: "upgraded"
tags: [虚伪,共产党]
---

迈克尔·R· 蓬佩奥国务卿的声明  
  
中华人民共和国虚伪的宣传系统  
  
今天，中国共产党的主要宣传报纸《人民日报》拒绝刊登我们在北京的泰里·布兰斯塔德大使所撰写的署名文章，并列举了一连串的不满。具有讽刺意味的是，这篇署名文章呼吁在我们两国间建立更积极的关系，并要求“通过不受限制的交往和不受审查的讨论来建立关系”。《人民日报》的回应再次暴露了中国共产党对自由言论和认真严肃的思想辩论的恐惧，以及北京方面在抱怨其他国家缺乏公平对等待遇时的虚伪。  
  
相反，在我们有活力而自信的民主政体中，中国政府官员享有与美国人民直接对话的能力，并通过我们的自由媒体呈现了其政府的观点。光是中国驻美国大使崔天凯今年就在《华盛顿邮报》和Politico这类知名美国新闻机构发表过五篇署名文章，还接受过诸如美国有线电视新闻网（CNN）、美国哥伦比亚广播公司（CBS）等媒体的专访。中国外交部以及像《环球时报》、《中国日报》这样的国有宣传机构经常畅通无阻地利用推特（Twitter）和脸书（Facebook）这类美国社交媒体平台来攻击我们的政策、我们的生活方式，以及恰恰保护着他们自由言论能力的系统。他们在其他民主国家也这样做。  
  
如果共产主义中国真心实意地想成为一个成熟的大国并加强与自由世界的关系，那么习近平总书记的政府就会尊重西方外交官直接与中国人民对话的权利，允许外国记者回到中国，并停止恐吓和骚扰调查记者——无论是外国人还是中国人。这些记者努力坚持新兴自由媒体的诚信以服务公众利益。他们拒绝这样做，表明中国未经选举的政党精英多么害怕他们自己的人民有自由思想，害怕自由世界对中国内部治理做法的评判。  
  
https://china.usembassy-china.org. cn/zh/the-hypocrisy-of-the-prcs-propaganda-system-zh/  
  
美国开始狠狠的打脸了 ~ 共产党的大外宣是经不起考验的，如果是真金的话，那就不会有 GFW。  
  
昨天你拿人家的民主制度的方便来玩弄，今天人家拿你的独裁来审判。  
  
这就是共产党要的公平吧 ？😉

            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-12
        
又多了一句怼粉蛆的话  
俗语云，真金不怕火炼，我们堂堂大中国历久弥坚，什么妖魔鬼怪都不会改变我们的本色，所以不需要设置什么网络防火墙。只有害怕外面的人才会设立防火墙，而防火墙是中共政府立的，所以，只是这中共政府怕的要死，肯定是心里有鬼。不然怕什么，你什么也没做，怕什么外网的信息呢？
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-12
        
沒毛病，我不出任何理由來替共匪反駁他
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-11
        
在这就是被强奸的人跟强奸犯要公平，日人民报能给你登？我改名叫习禁评。
        


            
### 品葱用户 **chen186** 评论于 2020-09-11
        
The overall death rate from the latest COVID-19 is 2.4 times higher for blacks than for whites, and 2.2 times higher for Asians and Latinos.  
https://www.apmresearchlab.org/covid/deaths-by-race
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-11
        
> 二十世紀才剛剛產生出來的這種新型的、由布爾什維克和納粹推行的宣傳，對美國人來說是非常陌生的。這種宣傳要求赤裸裸地 (像戈培爾所說的那樣 ) 建立一個自我完善的、閉環式的思維鎖鏈，把整個人的全部生活和思維都圈在一條鏈裡面。這種宣傳方法對於美國人來說是完全陌生的。他們首先接觸這一套的時候是1930年代，通過德國的統戰機構和林白 (Charles Lindbergh ) 這樣的孤立主義者對美國社會施加影響。包括運用美國社會的進步派的資源推行種族優越論，把種族優越論和雅利安主義跟人類學聯繫在一起，把它說成是一種科學的概念。而把像布萊恩 (William Jennings Bryan ) 所主張的那種反進化論的、基督教式的、傑弗遜式的民主說成是過時的、中世紀的遺留，在科學進步的新世紀註定會被納粹所代表的科學進步浪潮所淘汰。  
>   
> 用這種方式來培養支持者，然後產生了十九世紀的人還不怎麼熟悉、但是我們現在已經非常熟悉的那種不可說服的人，就是索爾仁尼琴描繪的那種在勞改犯的營地中被其他勞改犯嘲笑的老共產黨員。他面不改色地說，蘇維埃現在才只有幾十年歷史，犯一點錯誤也是很正常的。雖然他自己已經被“犯一點錯誤”搞進來了，但是他仍然對歷史進步的必然性和規律抱有極大的信心。儘管他周圍的那些文化不高的勞改犯都覺得這一套純粹是扯淡，覺得他是一個傻逼，但是他自己在他的思維閉環中是一點都不會改變看法的，是那種不可說服的人。這種意識形態方面的新人，人數是非常之少的，但是他們可以構成一個破壞性極強的硬核，用美國人習慣的那種常見的民主式方法是說服不了他的。  
>
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-12
        
有核武器、不在乎屁民的命，所以中共不怕外部压力，他们怕的永远是内部，把中共和中国人民区分开，看来确实戳中了他们的G点。下一步最好是成立反对党，以中国人的名义动摇中共的合法性。
        


            
### 品葱用户 **coco339 
spark808** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494310#")有核武器、不在乎屁民的命，所以中共不怕外部压力，他们怕的永远是内部，把中共和中国人民区分开，看来确实...

  
  
如果美国政府愿意扶持反对党就好了，可惜美国不会理会中国的内政。
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-09-12
        
我说这个标题怎么这么熟悉  
应该这样写，人民日报就会登了。而且是头版头条。  
美国民众：美利坚合众国虚伪的宣传系统
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-11
        
支共只认拳头 死皮赖脸习惯了   鹰酱继续锤便是了
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-12
        
我总算懂了中共口中的“民主”，即继承苏爹式的民主，这种民主是建立在公权力强制封锁信息的基础之上，给你设置诸多红线的“民主”，人民群众只能按照国家的命令来行事，这样就进而发展成集体主义式的民粹。由于消息的闭塞，和广布的宣传，加上互联网的流量特性，最终彻底抹杀了个人思考和选择的权利。  
这种由国家组织到集体再到个人式的“民主”，违背了马克思的本意。生活在文艺复兴土地上的马克思从来没有想到自己的理论会在封建观念浓厚的土地上得到“曲解”，发展成了一种封建形式与资本的结合体。若知道如此，他会不会烧了自己的书以避免诸多悲剧的发生呢？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-09-11
        
习犬犬的做法简直让人无法理解。
        


            
### 品葱用户 **Crazy_Dancer** 评论于 2020-09-12
        
蓬又一次条理清晰的直刺中共的要害。
        


            
### 品葱用户 **喀秋莎** 评论于 2020-09-12
        
这种直捅G点的做法，越多越好！美帝万岁！！！美帝我爱你！！！喀秋莎向你致敬！！  
说出了墙内百姓埋藏在心底一直不敢说的东西，太爽了，  
不敢评论，只敢默默点赞，蓬总给力！驻华大使馆给力！  
这是中共最最要命的东西，  
可惜，微博、微信这篇文章都是活了不到24小时，这是前所未有的，  
印像中，GCD从来没有删除过驻华大使馆的微博，哪怕是翻车，最多是禁止墙内网友评论，  
这是第一次，整的GCD不顾一切豁出去删帖，贸易战、科技战。。。都从来没有这么激动过，  
可以想象，这次捅到多么多么大、多么深、多么重的G点，
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23974)

