---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:58:27.056223+00:00
date: 2020-06-21T15:58:24.874933+00:00
title: "一切都是卸磨后的蝇蝇"
author: "灯塔与小舟"
tags: [科学公园,方舟子,科普,网站,文章]
---

一切都是卸磨后的蝇蝇

作者：灯塔与小舟

我最近时间比较紧，上微博的次数少了、甚至上网的次数也不多。

6月18日晚上，我稍得闲暇，用手机上网，在QQ上看到科学公园某人物发来的一条消息，大意是问我有没有方舟子文章的备份、如有传一份出去给某作者。方舟子的文章可以随便打包传给别人？这么做之前征求过老方的意见吗？再说，网站进行任何操作前难道不备份么？我当即回复：没有备份。

印象中，这应该是对方第二次这么问。前一次是一、两个月前的事了、后来就没了回音，所以并不是真的要我传给谁。这种小聪明，在我看来是“火力侦察”——八成是有什么大事发生、极有可能是老方的文章已全部撤除。

于是，上微博，我看到老方发了这条：

科学公园的人在那里讽刺我说，丁香园、凤凰网登伪科学、中医的文章呢，你怎么与之为伍不要求撤稿啊？原来科学公园已经把自己等同于无所不包、没有立场的门户网站了，最好还是把“科学”的牌坊拆了，改叫大众公园好了。

看到这条，我感到非常悲愤。人走茶凉，“被讽刺”已经够轻的了，老方你知足吧。为此，我转发文字如下：

我对讽刺老方的人严重鄙视，并对诋毁老方的行为施以最严厉的谴责。没有方是民，科学公园什么都不是。——这是科学公园与丁香园、凤凰网的根本区别所在。人之所以为人，就是不能忘本。

有些渣渣、老鼠们看到“没有方是民，科学公园什么都不是”就亢奋了。其实，我这里是事实陈述。（具体事实，请参见后文的说明。）

之后，我转发@手语者 就“Independant”的跟贴说：

科学公园原来不独立么？有谁认为它是老方的私产？无非是登老方的文章多些、给人以错觉罢了。“独立”没有什么不正常，利用老方的影响力成就网站、回头过头来再讽刺老方就极不正常。作为科学公园的前义工，我希望科学公园的人在这方面自重。切切。

没错，我之所以能为科学公园无偿付出，原因之一就是其登载老方的文章多、给我以错觉。

接下来我看到了更加惊人的一幕，方舟子如是说：

请科学公园立即删除我所有的文章。羞与反科学的方黑为伍。也请科学公园的所有成员，以后不要再跟我发生任何的联系。pic.twitter.com/5qzQeLggXs

科学公园能登载“疫苗与科学”的文章，岂止是“羞与为伍”，简直是被人强喂了苍蝇般的恶心！

于是，我转贴说：

科学公园什么时候发展到香臭不辨的程度了？我对科学公园竟然能发“疫苗与可惜”的文章深表同情——这是什么智商？！！

作为一家打着“科普”旗号的网站，发表“疫苗与科学”这个推销伪科学误导大众、破坏国家防疫计划的妄人的文章，不仅需要闭眼捏鼻吃大便的勇气，更需要爆表的智商——这难道真是我所熟悉的“科学公园”？！

作为对科学公园爱之深、痛之切的前义工，为了进一步明确我的态度、让科学公园的人清醒，我发了如下一帖：

【表明态度】对于科学公园发表“疫苗与科学”的文章，表示坚决反对——这一行为抵触的不仅仅是科学，还有道义。同时也反对其未来发表“aves”等妄人的文章。

不出所料，这个声明被科学公园作者@UnknownC4 一顿狂喷：

呵呵，发那篇文章抵触科学了么？除非作者有造假前科，否则不管他/她有什么奇葩观点，只要文章的科学内容无错，证据确凿，科学杂志照样可以刊登其文章。“不因人废言”才是科学的原则。至于道义，标准可以不同，就不谈了。另，可以因为挑战 WHO 而说疫苗是妄人，别因为某人钦点就那　（后边数个文字缺如，现在只能看到我转出的、原评论已不存在）

以此人的科学素养，当然看不出那篇文章与科学有什么抵触。不过，科学公园内部总有一个具有这个科学素养的人吧？否则，随后怎么会被方舟子挑错挑成筛子？同时，“疫苗与科学”的“前科”他难道一点都不知道？

“至于道义，标准可以不同，就不谈了”——为什么标准不同就不谈了？以你这种鸡贼、动辄扣帽子、扯什么“钦点”，你有什么勇气和资格谈道义？！

接下来，我责问道：

瞧这阵势，未来肖锤子的文章都可以照登不误？你们的节操呢？底线呢？

并正式通知那些假意支持科学的人取关：

【为妄人洗地者请果断取关】道义“标准不同就不谈了”、“妄人”为某人“钦点”——这些词能从某些人的嘴里出来，除了屁股决定脑袋，没有任何原因。正因为屁股决定脑袋，所以没勇气谈道义，更无视妄人对科学的歪曲、对民众的误导、对社会的祸害。既无科学且无道义，形同陌路，就请尽早别过。

说“钦点”的意思是，那篇文章本来没有任何错误，是方舟子出于个人恩怨、泄私愤才要求撤下自己的文章的。我相信，既然身为美国生物化学博士的老方指责文章不行，自然是看出了文章的硬伤。

接下来，我在微博上发了如下的文字：

【既然“钦点”，我就明说】没有方是民，就没有科学公园、没有健康中国人网，就没有“科学公园”无神论论坛，就没有全国各地的转基因大米品尝会；违背方舟子精神的科普就是伪科普、烂科普、装逼科普；任何没勇气谈道义、动辄亮出“钦点”内裤的理中客都是妄人。

这在某些渣子和老鼠们看来是“文革”口号、甚至有的说类似于“两个‘凡是’”，一度亢奋得近乎晕厥。同时，也有人对“方舟子精神”不解。——这倒不奇怪、毕竟之前没有人这么提过。

其实，我说的是事实，没有任何口号的成分。不过，某些人就能“读出”、“扩展”出另外的意思，可见精神病人的亢奋是不需要任何理由的。

说“没有方是民，就没有科学公园、没有健康中国人网”，我只问一句好了：无论是科学公园的站长吴兴川，还是健康中国人网的负责人@lw56102 ，你们哪个敢否认这个结论？

如果没有方舟子，这两家网站不仅不会借科普发起，更不会有任何一家网站壮大到今天的程度。——两家网站不管出于公益、还是商业目的，首先是看中了方舟子的影响力和方粉群体中的潜力，这至少能让网站访问量短期内上升并保持稳定——是网站成功的关键。

回想起来，在我接手科学公园的网站时，那还是一个使用着近2000多家博客网站都共同使用的一个通用模板的、毫不起眼的几个简陋的网页，更遑论网站。是在我加入后，修改了模板、扩展了网站功能、增加了“科学史上的今天”和“科学资讯”两个模块，并经数次改版才有了今天的面貌。可以毫不夸张地说，没有方舟子，我是根本不会参与什么科学公园网站的建设的；没有我，科学公园的网站也不会有今天的发展。另一方面，如果没有方舟子，那么多作者也不会短时间聚在一起、义务贡献文章。

至于“‘科学公园’无神论论坛”和全国各地的转基因大米品尝会，请问，参加者有几个会说，不是因为方舟子是发起人、才参与进来？

说“方舟子精神”，是相对于国内的“科普界”的“不精神”而言。

曾几何时，国内的“科普”充斥着伪科学、坏科学、滥科学甚至巫术。在方舟子被封杀之前，我们对某些科普网站的软文嗤之以鼻，而对方舟子的科学态度和较真精神赞赏有加；如今方舟子被封杀了，他曾经的支持者、他科普的直接受益者、他一度鼎力支持并奉献过无数流量（还记得方舟子转一次网站崩溃一次的岁月吗？那是流量爆表！可见老方的影响力！）的网站竟反过来发出《科普是冲破乌云的阳光》这样的官腔文以及“疫苗与科学”等人的烂文，怎能不令人扼腕？被封杀之前，方舟子的科学态度和较真精神在这片土地上非常稀缺；封杀则导致这种精神更加稀缺。这种可贵的稀缺，只在方舟子的身上表现突出而饱满，称之为“方舟子精神”不为过吧？

做科普，离开了科学态度和较真精神，难道不就是伪科普、烂科普、装逼科普？！

至于说“妄人”，你既不敢谈道义、又写不出几篇像样的文章、还肆意责难身体力行科学精神的科普作家，不是妄人是什么？

回到“疫苗与科学”的文章。

再次翻看方舟子推特的直播，果然，先生已经指出了该文的多处硬伤。

在这里我要问：既然有人说“征文的原则是对文不对人”、是“程序正义”，既然现在那篇文章已“抵触科学”，为什么不撤稿？难道让它继续误导大众就是“对文”、就是“程序正义”、就是“不抵触科学”吗？

回溯历史，我有个惊人的发现。

科学公园“去方舟子化”非一朝一夕。

在方舟子被封杀后几个月、网络氛围一度令人窒息的时候，有一次我时间比较充裕，手欠把网站的某个后台的界面（而非登录界面）整体修改了、登录成功后的界面是一张舟子的小幅照片。之所以贴这张照片，是对舟子被封杀的纪念——让网站的管理员能时时想起这个为中国科普、为网站做出巨大贡献的人。谁曾想，不久便被责令去除。无奈，只好挂了科学公园的LOGO……

这么一路走来，这家网站如今竟发展到发表妄人的伪科学妄文的地步，奇怪吗？方先生对科学公园的批评，我之前认为有些过；但现在我算明白了。

从时报广场的厕所、到粗制滥造的日本动漫、再到紧急降价的“切糕”……方先生并没有错（如果非要提标点符号和错别字那也没办法）。

我就知道，这么说，肯定会有人跳出来说：他有错，比如，他说“三思柯南”是弱智和人渣就是错误，那是侮辱伦家人格！

我要问：难道你没上过幼儿园、连“三思柯南”的微博都读不懂？你如果认真读，我就不相信你看不出来那些到处自证弱智与人渣的文字；另一方面，也许是“三思柯南”瞧不上你——“‘三思柯南’是弱智兼人渣”这一结论，就是TA主动到我微博上一步步自证给我看的。——这个事实认定，就算三岁柯南拿着词典来问我都不怕、当然更不怕TA说我是什么“方舟子精”。

在某些人看来，方先生被封杀、利用价值没有了，如果跑过去蝇蝇几声也就不怕再被批评了。

君不见，苍蝇蝇蝇固然可恨，更有人打死都一言不发、却时不时抓出一大把死苍蝇放上餐桌。——这才是最令人恶心的。别说有洁癖的方先生，就是我等草民也绝对受不了。

然而，有人竟愚蠢到把这种“放死蝇”行为看作是某种“困难”，难道还有没困难自己“创造困难”的团队？你认为这种团队能做事？

批评科普网站发布伪科普文章，是对网站的爱护、对网站未来的深深担忧。我相信方先生也是恨铁不成钢。我支持科普网站的独立，但网站的科普内容本身不应该独立于现代科学体系之外——否则，这样的科普和中医有什么区别？

只要任何一家科普网站发表伪科学文章，就没有免予批评的特权——真正的科学文章都免不了被挑错，你一挂筛子哪里不是洞？还差被多戮那一下下？

对于科普网站，没你方先生一样做科普、且影响力丝毫不减。

最后，以我的一条微博结束，算是表达对方先生的由衷敬意，也希望有人能明白这个道理：

没有光亮时，没有人不痛恨黑暗；有了光亮，正常人会为能看清周围真实的美丽而欣喜若狂、从而感激带来光明的人；只有某些自私的人才会盯着脚下的阴影，说不够亮、你看还有阴影——殊不知，那影子正是他们自己的存在。

2015年6月20日

(XYS20150620)

