---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T13:45:01.662217+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "墙外有没有什么好的中文论坛（学术向）？"
author: "金属材料"
tags: [论坛]
---


### 品葱用户 **金属材料** 提问于 6/27/2020
    
主要是想瞅瞅文学、经济学、法学之类的论坛。  
  
TG 政权之荒谬、CN 即将在总加速师领导之下崩溃这些已经无需多言，所以不想老是只聊这类事情。  
  
ps，有没有人台湾大学欧丽娟老师的中国文学史课程讲义？
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-06-28
        
The short answer is no. There isn't.  
Whether you believe it or not, more than 90 percent of the truly valuable knowledge in this world is in English.  
So learn English!  
And I don't know your definition of "academic-oriented"(学术向). How acadmic do you want it to be？  
If you want it to be highly academic, use research gate.  
if what you want is something like Reddit but with more academic content in the fields you mentioned, it is even difficult to find one in English, as far as I am concerned (but maybe it's because my research interests are not related to the three fields you mentioned, and someone else may come up with good recommendations).  
Postgraduate forum may partially meet your needs, although it's not concentrated on those three fields.  
显示当前字数不足20字？怎么回事？难道品葱只认可汉字么？严重抗议！
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-27
        
你只要稍微深入一點就會發現， 高度學術，水平又高的mandarin論壇是不存在的。  
  
  
滿大人語世界中的學術水平太低， 請用英文
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-26
        
禁闻网的论坛，您说的文学、经济学、法学，三板块差不多都有  
  
[https://www.bannedbook.org/bbook.php]( "https://www.bannedbook.org/bbook.php")
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-06-27
        
我觉得这是一个非常好的问题，也可以延伸出去：为什么华人在海外聚集不起来？为什么海外华人形成不了组织？  
  
其实在姨学里面有相关的解释，按照阿姨的说法，是华人被沙盘化了，组织基础都被文化大革命打散了，比如宗族形势，在南方虽有保留但非常弱了，而在北方基本上就消失了。  
  
更深一步的讨论的话，我觉得还有一个很有意思的现象，那就是黑人无论在哪里都能打个招呼聊两句变得熟络起来，而在海外遇上华人则是置之不理，甚至在华人圈中流传着华人坑华人的段子，出国最应该防华人。  
  
这个难道是因为国民性格的原因吗？有想法的可以一起探讨
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-06-28
        
诸位听说过“爱思想”这个北大背景的墙内网站么？直到最近它才被中共屏蔽，但网站还在，每天有更新。在我眼中，它是学术氛围最好的中文网站了，以前甚至还有留言功能。  
  
别被它的表面所迷惑，爱思想虽然充斥着丧尽天良的“叫兽”们，但反贼也很多，遍布各行各业。有些人非常值得我们争取，新中国的笔杆子还得从那里找。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-28
        
中文圈子内不存在真正的学术。  
  
只有少数个人的良心求实之作存在，如何清涟那种，就是中文圈子的上限。（这话包括台湾繁体字圈在内）  
  
不要说理工医类，在中文圈子里，这些只到“吸收西方成果”的位置就是顶尖了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27735)

