---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:33:49.062228+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "前天刚给江峰留了邮箱，今天就接到了美国打来的轮教电话，这是巧合吗？会被抓走吗？我现在该怎么办？"
author: "加速委员会秘书长"
tags: [网络安全,								江峰时刻]
---


### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 提问于 12/13/2020
    
前天油管宣布要删视频，江峰他们说以防万一留一个邮箱，当时没多想就留了gmail邮箱，结果今天就接到了美国打来的轮教电话，赶紧看了一下才发现我的gmail邮箱居然还是拿大陆手机号注册的（时间太过久远，我都忘了这茬）  
  
我上次接到轮教电话还是五六年前，今天突然又接到总感觉这不是巧合，现在非常担心，我该怎么办？
    
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 
        
通過gmail邮箱應該無法獲取你的手機號才對
        
                

### 品葱用户 **xitler200** 评论于 2020-12-13
        
首先，先确认普通人们可否单凭你的 Gmail 就可以取得你的手机号。不幸地，根据 Google Support Page 及本人试验，答案是肯定的：  
  
https://support.google.com/mail/answer/9248680?co=GENIE.Platform%3DAndroid&hl=zh-Hans  
  
凭此，几乎可以肯定这通电话不是巧合。  
  
另外，先别慌张，但是你现在【这张求救帖子】可能已经向视奸网警暴露了一些个人资料：  
  

1.  这名葱友在翻墙
2.  这名葱友在看油管
3.  看江峰，上品葱之类「颠复垬党」的反动媒体
4.  他有 Gmail，还要用手机号的
5.  不久前有【美国】的轮教打了给他

  
5 是用来定位，1,2,3,4 是用来入罪用的。  
  
网警真的想搞你的话，可能会用以下流程：先搜寻一下这两天纪录里面有哪几通电话是从美国打进来的，再用语音识辨哪一通是轮子相关的（我估计最多只有几百通），再看看接电话的人里面有哪些的网络流量是连国外的（翻墙嫌疑），之后可能会按这个途径续一上门查证。  
  
如果楼主真的怕的话，将你浏覧器中的所有关于品葱、油管的历史、曲奇、登入之类的删得一干二净，（完全清空所有纪录也可以，特别是你怕删漏的话。但是最好在清空之后要上一上网，特别是 github Digital Ocean, Linode 之类的「合法」国外网站，populate 一下你的浏覧器，免得太过干净起疑），Email 如果是用 Outlook、Apple Mail、Mobile Gmail 之类的客户端的话，将所有资料彻底清除，因为留在本机的资料通常都是没有加密的。最后如果害怕单是翻墙就被入罪的话，把翻墙软件都干掉吧。（当然，你想的话可以先把所有资料/梯子备份到小 U 盘中再塞到垃圾桶底或者其它不起眼的地方）  
  
整体是要做到 Possible Deniability。  
  
最后给轮子的话：操你妈逼反垬反了那么多年，电话通话没有加密这个常识你们不会不知道吧？贪好玩刺激吗？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-12
        
当然是彻底清理gmail数据，用非大陆手机重新注册。  
这与法轮功电话无关，这是在未来潜在的谷歌舔共风险下不得不做的自我保护。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-12-12
        
啥？通过gmail邮箱还能识别到手机号？轮教说了啥？是不是还是放录音宣教三退？抓是不会抓的…话说单位电话经常接到宣教是不是把单位职工全抓了，我看也就是义工积极罢了
        
                

### 品葱用户 **NFSC宪忠** 评论于 2020-12-13
        
看把你吓得，我劝你还是不要翻墙为好，以免提心吊胆。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-12
        
先不要慌，如果真的担心，先清理一下电脑和手机。  
  
第一次的话最严重也就是喝茶什么的，演一下就好，争取要到相关纸质文件，以后可以用作庇护。  
  
我没看清，轮教？看来是江峰出卖了你！
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-13
        
网警无孔不入，这个案例也提醒了各位网友：千万小心。  
前苏联的KGB也是非常厉害的情报机构，他们情报能力也是非常之强。当时许多人因为说了一句不应该的话被逮捕迫害。  
建议：  
1.立即删除境外google账号、油管帐号中的手机号码和其他可能泄漏你信息的信息。  
2.使用google账号的过程中，不要过分参与活动。不要在推特这些地方发表过分的言论，因为这些互联网产品并不把保护个人隐私放在第一位。  
3.不要过分相信有些反共组织。这些组织可能有中共间谍渗透，也可能本来就是中共间谍组织伪装的钓鱼组织；  
4.专门注册小号用来发表言论。小号请确保没有个人信息和过一段时间扔掉重新注册小号。  
5.政治太复杂，屁民们很难从中获益，不要冲动。看看视频看看信息就够了，不一定要发表言论参加什么活动。说不定你年龄大了政治观点完全不同。事实上，搞政治风险很大，看看历史就知道了。完全放弃政治领域的任何活动也不是坏事，安心做一个屁民，吃吃瓜子也没什么不好。风光无限只属于极少数人，而且他们整天勾心斗角，不见得有多幸福。萨达姆临死前对着他的医生说过一句话：其实我应该做一个医生。这就是他最后的反思。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34513)

