---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:30:02.079404+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "习近平到底要统治中国多长时间？"
author: "躺平吧"
tags: [习近平,								中共,								中国]
---


### 品葱用户 **躺平吧** 提问于 6/25/2021
    
我虽然能在朋友家人面前装作非常开心、快乐，但是，说真的，我在习近平的独裁统治下非常痛苦，甚至有一种痛不欲生的感觉，我真想，甚至是做梦都想习近平下台或者是习近平统治结束，国家换一个新的领导人上台，真的，我每天都在做这些梦。我真的是盼望习近平的统治能快点结束，好让我结束这持续了快十多年的噩梦。 习近平到底要在中国统治多久呢？
    
                

### 品葱用户 **JamesChen** 评论于 
        
愚昧, 这个体制在, 换个人就能改变?
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
习：“如果可以加一个期限，我希望是：一万年！”
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
萬歲萬歲萬萬歲！懂？
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 
        
幸福从来不是别人施舍的，希望别人把权益分给你，不如自己去争取。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
等习冠肺炎结束，就是习近平的末日
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
😄😄，终身，1辈子。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-26
        
我将无我，至死方休  
  
习近平是一个真正的中国人，皇汉主义捆绑支纳粹战车，在撞得粉身碎骨前中国人和共产党绝无退路。
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-25
        
习在二十大连任目前来看没什么悬念了。一般来说，三次任期做满了之后就要做到死了。  
  
目前我们看到的所有习的手段，包括钳制言论、打压民营企业、战争动员等等应该会在他的第三任期达到顶峰，现在只是预演和铺垫而已。
        
                

### 品葱用户 **mark0216** 评论于 2021-06-26
        
換個人上來領導，中國也不會變得更好  
因為官僚體制硬化，上面的人想改革變化  
下面擁有權力的，不會那麼甘心地把手中力量交出去  
  
其實中國從古代到現在，皇權體系都還是存在  
以前穿官服現在穿西服，皇上穿龍袍現在穿習夾克  
翻開歷史記載對照起來，是不是驚人的類似呢  
所以假如習近平被內鬥下去，換另一個派系上來主權  
也只會變成第二個陳近平.王近平而已
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-26
        
楼主你把所有的「中国产」的锅都扔到总加速师头上，对总加速师很不公平的。  
  
你在他身上「寄托的希望」也太多了点。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-26
        
看習包子把太子之類的傢伙都鬥死  
完全沒有培養接班人  
就可以知道他續任是板上釘釘的事了  
他宮鬥又很強  
完全看不出誰能夠鬥倒取代他  
  
不過你應該高興才對  
小學程度文革腦小丑習近平  
是少數每個月出政策打擊中國國力的治國白痴  
水平低到只聽信滿口吹噓的草包國師  
造成中國政治、經濟、法治、教育、文化、人民權益、對外關係全面倒退  
沒倒退的部份都是靠改革開放前三十年的慣性  
他一直在任的話很有機會直接搞垮中共  
不搞垮中共哪天又來個張近平李近平  
所以他繼續做是好事  
只是過程中委屈你們了  
再忍忍吧 會有曙光的
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-26
        
习近平：朕为始皇帝，后世以计数，二世三世至于万世，传之无穷。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2021-06-25
        
应该没多长时间了，第三任期，就算国内能搞定，国外可搞不定，民主党和拜登不会答应的。  
到时候美国施加更大压力，习近平他就算想做，也难长久。  
美国这次民主党夺权上台，核心路线就是搞定习近平，川普是搞定共产党。两种路线。  
如果习近平真的继续第三任期，那么拜登的路线彻底破灭，只能走毁灭共产党路线，  
川普也将重新掌权，这不是民主党想看到的，所以民主党会用一切手段组织习近平上台的。
        
                

### 品葱用户 **五美分** 评论于 2021-06-26
        
独裁者下台只有三种可能：自己病死、被外国推翻或者是被内讧打倒。  
但三种可能性在未来10年出现的概率都微乎其微。何况现在只是开始、情况就像1930年代中期的纳粹德国。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-06-26
        
发动大东亚战争2.0，大军进攻台湾，偷袭日韩美军基地，霸占南海诸岛，被联军击溃后，饮弹自尽，也可能会忽悠小粉红替他玉碎
        
                

### 品葱用户 **CASIO** 评论于 2021-06-26
        
只是习近平的问题吗？  
  
中共处以上官僚，哪个上台去念那个“重要讲话”都一样。  
  
习有习的恶，但是没有习照样有恶。  
  
楼主要是不知道别的地方，多翻一翻品葱以前的精华文章也好。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-06-25
        
直到习犬犬闯下惊天大祸而死。这是毫无疑问的。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-06-25
        
在维基上看了下斯大林时期的苏联政体，感觉包帝要么效仿斯大林扶植加里宁这样的傀儡元首自己实际掌权到时死，要么二十大前发动台海战争以军功指使底下人请愿自己连任，除此之外没有第三条路可以走。  
  
包帝跟叶利钦不同，叶利钦解体了苏联却没有搞大规模的清算，因此可以和平交权。而包帝掌权这些年一轮又一轮的清洗得罪了各方势力，一旦失去权力的保护必将万劫不复。
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-26
        
就算习死了，这套制度还在，共匪还在执政，中国也不会变好。这才是最令人绝望的。  
再就是你期望换个更好的领导人上台和古代人期望暴君下台，期望下一个皇帝是明君没什么区别。  
中国问题的本质还是在于民智未开，正常的教育长期被共匪打压，成为共匪的洗脑工具
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-06-25
        
客观说最少10年。 本来想在七一之前开国门， 疯狂推疫苗。 结果后来看看印度变异的病毒株，害怕了。 国门开放推迟一年。就说明在他理解范围内的东西里面，他并不是真的很头铁。  
  
在这10年，除非出现他无法理解的东西而且他也信了，比如胡叼盘说发现一个秘密武器，一分钟之内台湾男人丧失所有能力，包括性能力和动手能力（力气）。那么他动武是可能的。  
  
脑子还清楚的时候，他不会攻打台湾的，他知道损失可能有多大。  
  
最少10年，不出意外可能要20年
        
                

### 品葱用户 **Wellwell** 评论于 2021-06-26
        
他还真不能下台，国内问题已经太多，他一垮台，应该会大乱，所以说，不要想太多了，维尼还必须不想见也要天天见，就算是烂摊子也要维持下去。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-06-25
        
现在就算习想下台，有谁想接这一摊子吗？  
接下这一摊子，就等于习捅下来篓子，他本人就不用管了，  
而下一任一上台还得帮助他先擦屁股。
        
                

### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2021-06-26
        
习不可能干下去了，短期内被推翻是定局，看他死于哪股力量之下吧
        
                

### 品葱用户 **我丑我有理了** 评论于 2021-06-26
        
已经成烂摊子了，换人也不一定比现在好，乱麻一团
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-25
        
共匪不敢打仗，美國長時間內都沒錢打大仗，所以習豬頭會做到死。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-26
        
对，我也是和你一样，强颜欢笑。  
  
习贱人2021年7月1日从浙江嘉兴南湖破红船上坠入湖中，医治无效。  
  
一起来祈翠！
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-25
        
盼着习近平死亡是做人的底线 不盼着习近平死亡的中国人不是好中国人
        
                

### 品葱用户 **韭菜国师** 评论于 2021-06-25
        
怎么说呢？孙政才被搞死了。太子被废。废太子在监狱有没有立储君肯定连任一次。因为一旦立下储君必然有个东宫。太子古代叫副君。是要学习治国的。所以容易与皇上发生矛盾。包子很传统估计历史书也读过。相当大帝明君。统一台湾也是千秋伟业干嘛不冒险？风水师估计也拿预言出来说民族复兴在即。估计他在位二十年太上皇十年。九十岁不死难说。
        
                

### 品葱用户 **xjpchishi** 评论于 2021-06-26
        
当然是越长越好了，他不是宣称有生之年收复Taiwan吗？我等就好好看着，他什么时候出兵？
        
                

### 品葱用户 **每日粪坑日常** 评论于 2021-06-26
        
万岁万岁万万岁   
  
[我皇]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A4%A9%E7%9A%87")御统传千代  
一直传到八千代  
直到小石变巨岩  
直到岩上长青苔
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-06-26
        
隔壁布丁修仙后应该是要干到2036年，皇上比布丁小一岁，估计是要干到2037年吧。  
  
盼着他下台大可不必，因为换上来的干成啥样也不一定呢，体制不变，谁来当皇帝也都那样了。他也快干满十年了，你应该习惯了，客观上来说，总比毛时代强，凑合过吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39724)

