---
layout: default
Lastmod: 2021-08-21T12:06:55.411833+00:00
date: 2021-08-21T12:06:55.411775+00:00
title: "中国为什么不实行公务员财产申报制度？"
author: ""
tags: [申报,公务员,财产,读博,制度,表格,国联,公示制,配偶,干部]
---


    
### 知乎用户 FlumenStellarum​ 发表
    
申报制度是有的，且不仅限于财产，还有别的重大个人事项，而且家属的都要申报，但目前没有公示制度。
    
    
    
    
### 知乎用户 逸心​ 发表
    
先问是不是, 再问为什么!

中国是有相关制度的, 相关表格叫做《领导干部个人有关事项报告表》, 其中不仅包含了个人, 配偶和子女的财产和投资情况, 还包含配偶, 子女的工作, 因私出境等内容.

什么? 你问为什么不是所有的公务员? 申报和审核是要成本的, 请找一个不论岗位只要是公务员就要申报财产的国家来看看?
    
    
    
    
### 知乎用户 胖头于 发表
    
已经实行申报制度了，没有实行的是全社会公示，这点要区分清楚。

问题是如果公示会如何？

当官员存在财产不明来源情况时。如果申报制度切实有效，那么不用等公示出来，官员就进去了。如果申报制度没有效果，比如塌方式腐败或者技术规避，官员申报和公示的信息都是掩饰过的，公示了也无法起到有效的监督。

申报制度本质上就是防君子不防小人的，本来可能出现的小贪被吓回去了，真正有实力（技术上和人力上）的大贪还是需要检查机关深挖。

东亚各国包括新加坡，都实行的是技术官僚文官体系，即由专业性高技术能力强的人当公务员，这是由于大政府的政治体系决定的。但是我国由于国力和舆论限制，高薪养廉还无法做到，所以公务员法要求公务员不能从事经营性工作这一点实际上执行并不算严格。之前就传出某副镇长开顺风车，也有很多公务员自己开些网店或者微商，基本上只要不是造成恶劣影响的或者确实和本职工作有关联的，上级部门就睁一只眼闭一只眼了。

未来应该公示吗？应该，但是同时应该提升公务员队伍的整体素质和待遇。否则就可能出现中国特色的旋转门现象，或者公务员队伍的有德（不差钱）无才现象。
    
    
    
    
### 知乎用户 88bb 发表
    
你知道有国联这个东西吧

国联规定 认定侵略事实要全体成员国同意

现在问题来了 本子侵华 国联调查投票 本子是国联成员 你觉得他会投票同意么
    
    
    
    
### 知乎用户  w-tao 发表
    
估计题主想问的是，中国为什么不实行官员财产公示制度？

据我的了解，这个制度应该是有人大代表提过议案，但是没有通过。

听说还弄了几个县作试点，最后不了了之。

记得有个韩国总统感叹，韩国经济世界排名前十，清廉指数反而只排三四十名，太羞愧了。

作为公务员，掌握一定的权力，享受超出正常水平的福利待遇，就必须要接受公众的监督。

以前有反对意见说技术不成熟，现在咱们的互联网巨头这么厉害，做这么一个系统不都跟玩似的。

如果实在没有这个预算的话，我愿意出 1 块，实在不行 10 块，再多要就当我没说过。
    
    
    
    
### 知乎用户 宇宙是否有尽头 发表
    
为了维护国家稳定。
    
    
    
    
### 知乎用户 猪油拌饭 发表
    
其实只需要一定级别，握有公权力的公开即可，底层的公开也没多大意义
    
    
    
    
### 知乎用户  SukeM 发表
    
为什么要实施，至今没有看到因为财产申报而下马的官员，跟何况公示？
    
    
    
    
### 知乎用户 吴知虫 发表
    
处级以上干部每年都要填的，不过只交给组织部和纪委，并不对公众开放。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
泻药，先匿

作为一个底层公务员，我每年都要填财产的一个表格

但是看到我的房和车加上父母财产都填不满规定的 5 行表格，唯二的理财产品是余额宝和零钱通（均不足四位数），每次交表格我都偷偷摸摸非常羞涩
    
    
    
    
### 知乎用户  shanicky 发表
    
早就在申报了，而且要详细到子女和子女配偶的财产情况。

每年因为这个被处分的人都有，处分的原因甚至可能是手里股票涨了但是填的时候按照涨之前的市值写的。

你不知道，不代表没有
    
    
    
    
### 知乎用户 小嘎嘎 发表
    
阻力很大，如果实行申报和公示，那一大半人都没了！

应该考虑从处级干部，过 10 年调到厅级，每隔几年调一级，一层层往上推，逐步实行！

一下子去推，根本就推不动！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
当然在实行，而且每年公务员系统内部都有因为申报不实而被处分的。只是没有对外宣传过，所以群众不知道罢了。公务员需要申报自己和其近亲属的财产，而是每年都要向组织汇报。但是不对外公布
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我爸妈今年上半年刚做的申报，在家里翻来翻去折腾了两晚上。

然后把我一带二学生叫过去，银行卡理财微信支付宝余额全部填上去，签字。

我姐在另一个城市工作，表格发过去，全部填好申报，签字。

以上全部上交单位。

好了，那么中国为什么不实行公务员财产申报制度？
    
    
    
    
### 知乎用户 yizhenghan 发表
    
中国有公务员财产申报制度，凡有领导职位的，包括最低的科长，入职前，都要向组织部申报全部财产明细。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
有财产申报啊，到了一定级别以上都要申报。应该是党内统计处理，而且应该是有一定的核查机制。最近几年可能越来越严格。

因为我父亲是公务员，对待这些也很严谨，我在美国读博 我也还要申报我这边的财产。其实弄的我很不舒服，因为我看到一些公开的规定是说共同生活的子女要一起汇报，另外读博子女也需要，我这都在美国了 肯定不算共同生活，“读博子女” 我理解是在国内读博、享受国家补贴，所以需要包括，但是在美国 奖学金和收入全凭自己，我不能接受这个 也就是我在美国的奖学金收入甚至还需要汇报。

公布不公布是另外一码事，这个涉及到隐私，因为申报涉及到上下整个家庭。如果连我在美国工作学习的收入，还因为家人是公务员 还要公开，那就完全超过了本意了，因为核心目的主要是查处、杜绝腐败，主要也是要靠党内机制来处理。
    
    
    
    
### 知乎用户 聆听 发表
    
谁吃了豹子胆啦？敢讨论这样的问题！
    
    
    
    
### 知乎用户 LXPLY 发表
    
楼主就是来找骂的吧，处级以上领导干部都要填报个人事项，我们单位有个二级调研员因为忘记了自己很多年前买过几千块钱的太平洋分红保险而被给了党内警告处分。
    
    
    

