---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:13:31.275348+00:00
date: 2021-10-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待AIDA世界自由潛水錦標賽，台灣遭主辦單位撤旗，導致11國聯合撤旗事件？"
author: "來閒逛的台灣人"
tags: [中國,								台灣,								運動,								如何看待]
---


### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 提问于 10/1/2021
    
台灣參加國際比賽被撤旗，  
只能空白或放奧運旗是很常見的現象  
  
不過這次**日本、韓國、俄羅斯、美國、克羅埃西亞、荷蘭、澳洲、韓國、法國、德國及斯洛維尼亞**等國  
  
在台灣被迫撤旗後，  
要求主辦單位一同撤下自國國旗  
倒是很罕見的狀況  
  
各位蔥油覺得這會變成慣例嗎？  
  
未來的世界比賽會常出現陪台灣空白/奧運旗充滿會場及轉播的局面嗎？  
  
（想像一下北京冬奧如果只剩下CCP跟奧運旗的畫面，覺得有趣wwww)  
  
  
2021.10.01 09:39 臺北時間  
  
世界級比賽擅自撤下台選手國旗　11國主動撤旗挺台灣  
文｜徐文鴻  
https://www.mirrormedia.mg/story/20211001edi009/  
  
  
_「AIDA Depth World Championship 2021」世界錦標賽日前登場，台灣共有5名選手出賽，不過主辦方AIDA（國際自由潛水發展協會）疑似受到中國施壓，28日在轉播畫面中把我國國旗下架。此舉引發其他國家的選手關注，日本、韓國、俄羅斯、美國、克羅埃西亞、荷蘭、澳洲、韓國、法國、德國及斯洛維尼亞等國選手也自動要求隱藏國籍，藉此方式力挺台灣。_  
  
_主辦單位AIDA於28日比賽轉播畫面上，無預警撤下顯示台灣選手國籍的國旗，讓台灣選手侯一明成為當天44位比賽者中，唯一一位國籍空白的人。經AIDA TAIWAN詢問後，得知因台灣選手的國旗緣故，讓在中國的直播訊號受到干擾，進而影響中國方的轉播，主辦單位為順利轉播，**在未告知台灣選手情況下，主動撤下轉播畫面上的台灣選手姓名前的國旗。**_  
  
_**AIDA執委會主席魯蘇（Alexandru Russu）當天就為此向台灣代表團致歉，但並不打算在之後轉播上恢復台灣的國旗，**僅提供台灣代表團2個選擇，改放中華台北奧會旗或維持國旗空白，台灣代表團考量「如果這場接受奧會旗自我矮化，之後對方再要求，就沒有理由拒絕」，因此選擇維持讓國旗空白。_  
  
_對此，日本AIDA協會直接表態聲援台灣，要求AIDA也將日本國旗撤下，並強調「這是我們對這可怕的政治干預可做出的唯一抵抗，我們不能忽視只有台灣處於劣勢，我們願意和台灣分擔痛苦，我們不會允許政治干涉體育」。_  
  
_隨後連韓國、俄羅斯、美國、克羅埃西亞、荷蘭、澳洲、法國、德國及斯洛維尼亞等國也跟進，紛紛要求AIDA將自己的國旗也撤下。此舉讓許多台灣選手相當感動，這回代表台灣參賽的選手侯一明也於臉書po文表示，「謝謝多個國家的聲援！」_
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-01
        
首先，从主办方来说，奥委会怎么游走在运营（也就是赚钱，虽然说不能账面上盈利分红，但是环球考察什么的把帐面做平很容易）和政治之间可是深有经验，不会搞成声势这么大。  
  
其次，玩潜水的都是热爱自由的人，不见得都财富自由但起码不缺钱，就算是职业选手，圈子也不太大，也不是指望一场赛事成名的人。  
  
相比之下，靠奥运会成名拿赞助的运动员更多，而且也有很多由国家出钱培养运动员的情况。抵制成本也更高。  
  
我发现很多人跟国内的大棋党一样，总觉得有俄罗斯人的事，就一定体现俄罗斯的国家意志。实在让人难于评价。  
  
当你们说俄罗斯或者俄罗斯人的时候，指的是什么？普京？国家杜马成员？普通民众？说到日本的时候，指的是国会议员还是地方议员，党派成员还是什么？在这个新闻里，明明主要是协会和协会成员，根本体现不了所谓的国家意志。我们要做的，不是圈地自嗨，而是要而是要以此为契机加速，在社交媒体宣传，争取在冬奥会这种级别的运动会上也引发同样事件。
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-03
        
日本应该胆子大一点。如今世界的局面和黄种人太软是分不开的。美英澳加这些国家实际上和墙国没有太大的根本性冲突，反倒是冲突严重的亚州各国态度暧昧好像个中间派。墙国到处宣扬武统台湾，和日本，韩国，越南也都打过仗，这些国家在墙国的舆论下毫无例外都是臭狗屎，但这些国家在反共立场上却是唯唯诺诺的骑墙派，好像反共是美国人的事，这真是滑稽。  
欧美和墙国冲突无非就是价值观，而亚洲诸国才是真正被踩在脚下骑在头上的，自己不硬，却指望美国人强硬，就象自己媳妇被打了，却要找隔壁老王帮忙，自己还在算冲突起来医药费划不划算。  
  
在台湾问题上，日本有责任拿出大哥的作风，台湾自己更应该强硬，对岛内的亲共份子应该强硬。把共看作一个价值观不同的政党是错误的，如果单纯的只是独裁那就只是价值观的差异，现在的问题是武统台湾，暴力打压反共言论，这就不是价值观不同。  
terrorism: the unlawful use of violence and intimidation, especially against civilians, in the pursuit of political aims  
自己看看这条定义，自己判断亲共是否属于合法的言论自由范围。  
  
很多人都没有明白真实的冲突在哪里。包括美国也只是认为，这只是民主体制和独裁体制的竞争，这根本就错了，大错特错。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-10-01
        
这是赤裸裸的乳华，这是要分裂中国！！！  
  
什么？俄罗斯也参与了！那没事了。
        
                

### 品葱用户 **理解之父** 评论于 2021-10-01
        
俄罗斯也撤旗了，这让我有些意外，俄罗斯普京虽然独裁了，但里子还是民主政府，价值观和世界是一样的
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-10-01
        
打又不敢打，天天忽悠自己人下大棋，最后只敢使些下三滥手段恶心人，这么废物的儿子俄爹实在看不下去
        
                

### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2021-10-01
        
十一个国家：“为了支持台湾，我们要求撤下了自己的旗子。”  
  
小粉红：“那又怎么样？在厉害国，你们不用要求我们也可以帮你们撤下你们的旗子，”
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-10-01
        
这明显是俄罗斯在暗示：钱已经用完了，感觉打一笔新的过来
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-10-01
        
俄爹在下大棋 目的是為了讓西方放鬆警惕 打入西方內部。    
  
有人給我轉五毛嗎 微信支付寶都行
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-10-01
        
鹅爹又背后暖心了  
www  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **祂是我的审判** 评论于 2021-10-01
        
现在的日本政府当局是真的把台湾当做自家兄弟了，为台湾受到的不公平积极发声，真的很感动。除了日本机构的抗议外，新闻里说运动员们主动撤旗应该是运动员们自己的意志，即使是如俄罗斯普京这样的独裁者，他的下限也不过是俄国的沙皇吧，比起无下限的中国皇帝还是好了太多的，并且权力也并不是如中国皇帝那样，在国内无限扩张的。
        
                

### 品葱用户 **sokabeikei** 评论于 2021-10-01
        
一直感觉日本对台湾的好已经是其他国家外交方面绝无仅有的了  
  
就像今年台湾获得捐赠的疫苗当中，日本是连续5次向台湾捐助外交的国家  
  
好到我有个疑问，日本会不会第二次和台湾合并？  
  
毕竟台湾对日本的态度在东亚内是最亲善的了
        
                

### 品葱用户 **明天天氣不錯** 评论于 2021-10-04
        
或許因為自由潛水的圈子並不是那麼大，因此參賽選手比較不會被國家、政治等等各項官方因素限制而更有自主表達意願的權力吧！  
我想這些選手代表的是自己的反對霸凌、支持自由的立場，但是否能促成整個國家或其他國際賽事中大家都能有同樣的立場，就不是那麼容易的事了吧！
        
                

### 品葱用户 **亡秦者狐狸叫** 评论于 2021-10-01
        
世界人已经组织起来了，是惹不得的，惹翻了是不好办的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-01
        
这帮天天全世界跑，到处旅游胜地约炮潜水的俄罗斯人也好其他国家人也好，才不会管中国这些狗屁。海南送钱给人家他们都见得去潜水。
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2021-10-01
        
其它的算了，俄爹也跟著一起閙......那麽（拿起話筒）請俄爹説説看原因好了......  
xxxxxx（自行腦補）  
原來如此，這才是真正的原因，這原因令人暖心！中國又贏了！
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-10-01
        
唉呦 牛逼了哦  
想拿中共發財就拿中共發財  
想打臉就打臉  
俄真不愧是當爹的人  
真的出人意料  
  
接下來是不是該清洗親俄派  
搞文化大革命?
        
                

### 品葱用户 **脱脂慈善家** 评论于 2021-10-01
        
从“征服东方开始”，鹅爹最近就各种令人暖心的动作。
        
                

### 品葱用户 **melo_iro** 评论于 2021-10-02
        
所以中華民國國旗也不行?  
那身在中華人民共和國的黃安怎麼回事? 雙標?
        
                

### 品葱用户 **ch720127** 评论于 2021-10-03
        
不出意外的話，俄羅斯一定是大家覺得最難以置信的那個，然後中共就不敢出聲
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-02
        
台湾就该设一个对支的芯片出口特别关税，支共每挑衅一次，芯片关税就上调百分之一
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-02
        
是應該要支持臺灣爭取國際認可的獨立啦，但這次怎麼俄爹卻變了主角。
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-10-02
        
这个事件有点热血喔~很有电影桥段的feel,  
就像兄弟連第一集，一個大兵被長官無故體罰，跑山來回50里，連裏的其他大兵一齊陪跑。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-01
        
支那畜生的行为真他妈的令人作呕，AIDA也是，潜水比赛在支国的受众根本不多吧？还这么个舔法，不过听说他们明年就出国际版和支蛆版了
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-10-01
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42189)

