---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:25:35.633601+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "品蔥這麼多人想移民，為什麼不群募到越南投資個公司(5萬鎂/三年拿身)?"
author: "han_chinese"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **han_chinese** 提问于 5/20/2020
    
越南現在佔盡天時地利人和，十年內生活水平應該會超越中國。  
現在越南的投資移民門檻很低，衹要5萬鎂。  
  
越南很多城市都有中文聚居區，不用學越南語。如果是投資在邊境城市，像是芒街，出入境方便，生活與中國沒有區別。  
  
關鍵是，**接下來中國會變成什麼樣子，中國人想想不害怕嗎**?  
越南過幾年經濟好一點，就沒有一點投資就拿到身份這種美事了。  
而且，越南幾年彻底民主化後，越南的護照也會通行環球，再移民其它國家也會很方便。  
  
\====  
例如，可以到芒街投資個長租公寓，接待中國的嫖賭團?
    
                

### 品葱用户 **Hcent** 评论于 2020-05-20
        
哈哈哈，反华不反共挺有意思的，一群废物为了跑路居然饥不择食打算逃到另一个共产党国家，真他妈笑死人了，什么几把越南民主化是十年前撸管公知就开始意淫了，特妈十年后还在撸，废不废啊？十年前还有亲美派的阮晋勇在台上可以用来撸，现在阮富仲都他妈大权一身新核心了，还他妈眼瞎看不清形势吗？你以为只有金正恩习近平那种弱智土鳖才配叫独裁者？阮富仲这种知识分子老头子就不会玩独裁了？你以为越南没有小粉红？你以为越南都是美分？你知道百分之九十的越南人都为越南战争里打败美国自豪吗？你知道胡志明在越南老百姓心理比中国人看毛泽东还高吗？越南不就是他妈没有防火墙能看个油管吗？翻墙小粉红就不是小粉红了？再说你以为越南不想学中共建墙无非是暂时没钱建不出来才在拖？去年越南的网络安全法上路时候，意淫越南的中文媒体都他妈眼瞎了吧
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-21
        
“而且，越南幾年彻底民主化後，越南的護照也會通行環球”  
想什么呢？你以为越南护照垃圾是因为越南不够民主？印度孟加拉国民主吗？护照垃圾的要死，新加坡民主吗？护照世界排名前三。  
越南护照垃圾和中共国以及印度护照垃圾是一个原因，就是偷渡的垃圾非法移民太多了，其他公民只能为这些人背债申请旅游签证。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-05-21
        
越南除了开厂还是有不是东西可以弄的。而且也没见他们跟印尼一样反华之类的，所以如果想留条后路 ，越南可以去做些生意没错。
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-20
        
包子是在开倒车，但是不会完全开到毛时代那种，我的观点是，现存的经济体制不会有多大改变，国进民退也不会太甚，毕竟把猪都杀完了，不下崽，没肉吃。思想，言论，维稳等会优先放第一位，确保包子自己独一无二的统治。  
  
包子没有毛那么大的威望，韭菜们们吃惯了资本主义的东西，胃口刁了，不可能愿意回到吃草的年代，包子算老几?除非他攻下台湾，威望才可能仅次于毛泽东。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-20
        
越南菲律宾都不错，生活水准很高，可以雇佣人司机这点在发达国家想都不敢想。男士性方面也可以放纵一些。家庭单身都有不错的地方。  
  
中国人普遍说的多做的少，没多少人真有海外居住的经历。我在很多国家都居住过，可以说各有所长，但一般来说都有让人满意之处。人生要多尝试新事物，不然只是活在自己的影子里。
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-21
        
越南的进出口额已经达到广东的一半了，过几年超过广东是很正常的事情，生活水平接近并超过广东也没有多远。  
  
当年同样是被日本控制或影响，韩国与台湾远远落后于满洲，只能在满洲后面吃灰，很多韩国人还冒着危险跑到满洲打工赚钱，当时如果有人叫满洲人移民韩国、台湾，所有人都会认为他是疯了。  
  
关键是，越南在经济成长起飞的过程中，有许多赚钱的机会，把握到一两次，可能就能实现部分财务自由。  
  
移民到国外，不仅仅是生活，而且还要赚钱的，越南语相对来说也比较容易，这些已经值得去冒一下险了。什么险都不想冒，坐在家里天上不会掉馅饼。
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-05-21
        
翻墙容易移民难。拿个海外身份备用是一回事，但真正把自己连根拔起栽到另外一个盆里去，这真是要慎重慎重再慎重，这里面的考量远远超过政治因素。  
  
单说海外身份备用，个人感觉马来西亚的MM2H非常超值，几乎是0成本（资金占用成本不考虑的话）。要动手宜早不宜迟，估计很快要收紧。 香港人已经如过江之鲫。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-21
        
几年之后他赶英超美又有何用？现在它护照不好用啊。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-21
        
天天想移民的，又没什么行动的，都是在国内混得太舒服，又对中共不满的。  
  
哪里看得上越南，越南还不如广西，别说广西了，你让这些人来广东清运这样的三线城市，他们也是打死不来的。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-05-20
        
为什么要从一个共产党跑到另一个共产党？越南说白了也就是比中共管控稍微强点没有gfw，顶多对标江时代的中国，妄议政府照样要被抓，共产党统治的国家就没有好的，那个选举我觉得八成也是俄罗斯式的选举，还真有人信马上越南就民主了？
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-20
        
讲真，我们这些能够翻墙的，大多数家庭条件都不差，为什么要跑到一个比自己国家还要烂的地方去呢？没有意义啊？  
  
再多说几句，可以拿一张越南绿卡，越南出入境好像不盖章，可以通过越南进行中转，保留中美双国籍
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-20
        
莫說超越中國，哪怕是19世紀一樣的老撾，我都願意。但你聽說過每年越南發給外國人多少身份？除了允許一些老撾人入籍，其他外國人，你覺得會給你嗎？  
  
例如，可以到芒街投資個長租公寓，接待中國的嫖賭團？可以啊，但如何能拿到身份？要是能，我一定去。我不需要經濟多麼好，只要能拿到類似聯合國難民證的東西，也就是說保證一輩子不會被送中，我就目標完成。  
  
你有方法嗎？
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-05-20
        
排除越共反水的可能，一直在考虑越南的投资方法，包括房产，股票，有懂的可以来交流下
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-05-20
        
越南改革不也是共产主义国家么，既然都选择要走，干嘛还要跑到另外一个共产国家。况且越南的开放只是基于跟中国做比较的水平，总体也没多好吧。就好比朝鲜人逃出来，最终的目的地是民主的韩国而不是同为共产的中国。
        
                

### 品葱用户 **脱亚入欧** 评论于 2020-05-20
        
越南不安全，越南军队没国家化。最好不要去共产党国家。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-21
        
越南不就是早期开放的中国吗，以后很可能回潮
        
                

### 品葱用户 **thasanee** 评论于 2020-05-21
        
越南人对大陆人非常不友好。。我觉得还是要慎重考虑越南这个国家
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-05-21
        
就我所知，也有很多紅資在開始滲透越南，移民越南並不代表能高枕無憂
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-21
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25605)

