---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:50:05.718831+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "为什么浙江义乌的辅警年薪这么高？"
author: "zhimakaimen"
tags: [党卫军,共产党]
---


### 品葱用户 **zhimakaimen** 提问于 8/28/2020
    
> 2016年，义乌公安在全国首创推出“年薪制”辅警，刑侦大队物证鉴定室辅警蒋燕是全局享受10万年薪第一人，2020年蒋燕的**续聘年薪****被提升到了14万**。  
>   
> 在义乌市委市政府实施意见的支持下，明确辅警保障经费要达到省平均工资的1.2倍，保障水平达到全省前列。2019年，义乌市政府在进行事业编制干部招考中，定向招录2名在职辅警。  
>   
> 为了保证队伍的纯洁性，义乌公安提高招录门槛，规范招考程序，严把辅警选用关。实行定员定岗，将辅警编制从原来的5190名精减至4329名，更深层次解决人浮于事、效率不高问题。同时通过用人单位和市局层面“双审制”招聘，从源头上提高辅警队伍素质。  
>
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-08-27
        
浙江确实是中国最富有的地方之一  
义乌这个地方虽然城市面貌很一般，但是确实也是浙江最富的地方之一  
也是浙江总体来说政策比较“开放宽松”的地方，  
~比如它是浙江性产业最发达的地方（相比于上海-苏锡常-南京走廊对性产业的宽松态度，浙江对待性产业的政策总体非常严酷）~  
毕竟义乌的小商品市场是它的一个重要的名片，和事实上它的一个重要的经济发动机。  
但是中共的新闻看看就好。辅警大多数还是拿非常基本的勉强饿不死的工资  
你不要看中共在其中总投入是年年加大，但是你要考虑其人员数量是在节节攀升。分配到每个人身上不见得很高  
这种个别的辅警高工资，更多是一种噱头。  
至于“明确辅警保障经费要达到省平均工资的1.2倍，保障水平达到全省前列”这个。。。在中共的话语体系里面这种话本来就是听听就好，毕竟好多年都要说让“教师的收入不低于公务员平均水平”呢，但是你看这个说法一直说了多少年了？如果实现了需要一直拿出来讲么？不过义乌这个在浙江也算富裕的地方，说这句话我觉得还是有一定可信度的，但是你要考虑到“省平均工资”有多少？尤其是用的“工资”这个模糊的说法，而不是“收入”。还有，为什么“保障经费”和“省平均工资”去对比？典型的中共的话语特色：故意写出来让你看不懂。所谓的“保障经费”到底是什么意思？是那些辅警拿到手的收入么？还是其他什么东西？还有“省平均工资”到底是浙江省全部居民的平均工资，还是浙江省全部就业人员的平均工资，还是浙江省全部辅警的全部工资？你只能自己去猜，猜错了它不负责，它有最终解释权。仔细想一想，其实无论是理解成“义乌的辅警工资达到全省同类岗位人员平均工资的1.2倍”，还是“义乌的辅警工资达到全省居民平均工资的1.2倍”都不算什么了不起的事情。因为浙江的辅警平均工资据我了解也就是3000/月的样子。至于高于平均水平更是正常，毕竟浙江和中国其他几个发达省（比如江苏/广东）一样，也有比较明显的内部差异。
        
                

### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-08-28
        
辅警就是那些没出路的人，招安进体制  
以夷制夷的方法  
等体力不行了，工作上就会容易出错  
到时候再开除  
共产党精明的很
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-27
        
沿海經濟發達的龍騎兵地區，專業技術崗位。  
事業單位性質的編制。  
題主需要考慮強力部門的收入構成：  
打在工資條上的，基本工資4000元左右，職稱或職級帶來的收入，餐補房補車補，  
強力部門額外的津貼，單位績效（佔很大一部分），不發成現金的社保公積金等等。  
一名龍騎兵地區有編制的城區基層正式黑皮，每月到手的實際收入估計略少於萬元，或者在這周圍浮動。  
經濟好的地區或者效益佳的單位可能發放的績效或者獎金更多。  
題主提到的例子，屬於搭了輔警擴招編制化便車的事業編專業技術人員，收入遠高於合同制的臨時工輔警不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-27
        
各地的公安 執法部門這幾年待遇都在大幅增加 我自己長大的城市也一樣 結合大環境看 不意外
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-08-27
        
嘿嘿，再干几年都是要被拉清单的。现在不多挣点钱以后咋办
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-08-28
        
那个是特例，立了多次大功的。  
杭州辅警到手4000左右。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30342)

