---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:17:02.342061+00:00
date: 2020-06-21T13:17:00.104996+00:00
title: "替诺贝尔经济学奖喊冤，林毅夫曲解提名规则"
author: "蔡凯龙"
tags: [提名,诺贝尔经济学奖,教授,林毅夫,规则]
---

替诺贝尔经济学奖喊冤，林毅夫曲解提名规则

作者：蔡凯龙

10月9日，2017年度诺贝尔经济学奖授予美国经济学家、芝加哥大学教授理查德·泰勒（Richard Thaler），以表彰他在行为经济学上的贡献。

经济学家圈公号和新浪网先后刊登“林毅夫：我为什么不会得诺贝尔经济学奖”和“林毅夫：我为什么常常说‘我不会得诺贝尔奖’”。 内容源于2016年9月25日的第72期北大博雅讲坛上，林毅夫教授回答了自己不会得诺贝尔奖的提问，并解释了诺贝尔经济学奖的现在选举规则。

林毅夫教授认为自己不会得奖和诺奖的提名规则有关。他说:“我常常说我不会得诺贝尔奖，因为我知道诺贝尔奖现在的选举规则。”

林教授进一步阐述他了解的选举规则，正是由于这样的规则，中国经济学家目前不属于西方主流经济学圈，很难有集中几十个人一起推荐，因此包括自己在内的中国经济学家很难获得提名，因而也和诺贝尔经济学奖无缘。

笔者并非来评判林毅夫教授是否有资格获得诺奖，这自有诺奖提名和评审委员会来判定。况且林毅夫教授在中国经济特别是新结构经济学方面成就斐然，大家有目共睹。

笔者是来指出林毅夫教授对诺奖提名规则的3点误解。

1. 林教授说道诺贝尔经济学奖委员会“每年发出1500封推荐信，邀请1500个人推荐”, “我了解到这1500人当中，有一半的人会推荐自己，基本就是750票了”。

这显然和诺贝尔奖官方提名规则大相径庭。诺奖官网明确规定：“任何人都不能提名推荐自己”，就是为了防止浪费提名权。而且，官方网站说每年送给3000个合格提名人，不知为什么变成1500人。

林教授是不是被虚假消息误导了？

2. 林教授不仅仅对提名人提名自己很清楚，对没有提名自己的票也很了解：“另外750票当中会非常分散，相对集中的大概也就十几票，不到二十票，然后从连续几轮都得到十几票、二十票的人当中挑选五个人，再仔细看他们的贡献是什么，最后由诺贝尔经济学奖委员会来做一个推荐。那么这相对集中的二十几个人，都是谁推荐的？大部分是那些人的学生。”

但是根据诺奖官方另一规定：“提名和提名相关任何信息都必须保密50年，禁止在私下或者公开场合讨论”，就是为了保护提名人的隐私，在匿名环境中尽量做到公正和公平的提名。而且第一次诺贝尔经济学奖是在1969年，到2019年才满50年保密期，第一届的提名细节才能解密和公开。不知林教授是通过何种渠道，如何突破这50年保密的硬性规定，了解这么多投票分布情况？ 这些情况属实吗？

3. 林教授还说：“现在按照西方主流理论写文章容易发表，但是你也很难进入到前面四十位，因为你是按照人家的理论来写，你可能发表很多，但是你不会变成领头的。如果你不按照他的理论，而是按照我的理论来写，是跟他们现有理论抵触的。现在主流杂志的评审人，都是按现有主流理论来看，他老是给你挑刺，所以你就不能发表。” 林毅夫教授认为非主流理论很难有机会发表在主流杂志，因此很难获得提名机会，从而和诺奖无缘。

事实上，刚刚得奖的理查德.泰勒，研究的就是非主流的行为金融学。据泰勒回忆，刚开始写的文章给主流经济学杂志投稿，都被拒收。但是他坚持不懈，终于修成正果。

林教授所在的北京大学新结构经济学研究中心的副主任王勇毕业于理查德·泰勒任教的芝加哥大学，曾经是泰勒的学生。王勇表示：“行为经济学在最初刚刚提出来的时候，也受到主流学界一定的批评与阻力，甚至嘲笑，但是理查德·泰勒等经济学家通过严谨的研究慢慢扎下根来，这种坚持与严谨，非常值得新结构经济学学者们好好学习”。

相信林教授带领的新结构经济学经过不懈努力，即使一开始非主流，也有可能和泰勒一样荣登桂冠。

对提名规则的误解本来是件小事，但是由于林教授的影响力如此之大，林教授的对诺奖提名规则的不当解读多次被国内媒体广为报道宣传，以至于很多不明真相的人都信以为真。

因为林教授对诺贝尔经济学奖提名规则的误解，导致中国广大人民对如此重量级的国际大奖的公正和客观性产生怀疑，使之蒙羞，这肯定不是林教授的本意。诺贝尔先生九泉之下一定在大声喊冤。

为此笔者特意附上诺贝尔经济学奖的官方程序，帮助大家了解整个过程。

=======诺贝尔经济学奖提名和获选程序 =====

来自官网

https://www.nobelprize.org/nomination/economic-sciences/index.html

诺贝尔经济学奖的提名仅以邀请的方式。被提名的人及其提名相关的任何信息，必须保密50年。程序如下：

1. 诺贝尔经济学奖委员会先选定合格提名人，根据规定，这些合格提名人分为6类

a) 瑞典皇家科学院的成员(瑞典国籍和外国国籍都可）

b) 诺贝尔经济学奖委员会成员

c) 诺贝尔经济学奖的获得者

d) 瑞典，丹麦，芬兰，爱尔兰和挪威在相关学科高校的终身教授

e) 根据瑞典皇家科学院每年的按照国家和地区的配合， 发给至少在相关6所高校当过校长或者院长或者主席的人

f) 其他瑞典皇家科学院认为合适的科学家

（注 e 和 f 必须在每年的9月份结束前确定）

诺贝尔经济学奖委员发给合格提名人保密推荐函，每年大约在9月份送出3000份保密推荐函。推荐人不得推荐自己。

2.每年1月31日推荐截止日前，诺贝尔经济学奖委员会收到保密推荐函后，根据推荐人的推荐，进行筛选。一般首轮筛选会选出250-350个候选人。

3.每年3-5月，诺贝尔经济学奖委员会把初选的250-350个候选人的资料，发给各个领域的专家，让他们评估这些候选人的成就。

4.每年6-8月，诺贝尔经济学奖委员会把专家对候选人的评估汇总成正式报告，并附上委员会的推荐建议，每个委员会成员都要在报告上签名认可，并把报告正式提交到瑞典皇家科学院。

5.每年9月，诺贝尔经济学奖委员会提交的报告和推荐，分两次在瑞典皇家科学院的经济学分院讨论。

6.每年10月初，通过投票，以多数票为准，最后诺贝尔经济学奖获得者被选出，然后公布。

7.每年12月10日，在瑞典Stockholm 举办诺贝尔奖颁奖典礼，当场授予诺贝尔经济学奖获奖者诺贝尔奖章，证书和奖金。

诺贝尔奖基金会条法规定，关于提名人和被提名人，以及跟获奖相关的调查和观点等的信息都需要在公开或者私下场合绝对保密50年。

(XYS20171011)

