---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:45:52.382689+00:00
date: 2019-12-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价知乎用户山高县的「蛮夷入关学」？"
author: "盐一辉"
tags: [战争,历史,贸易战,知乎,如何评价X,入棺学]
---


### 品葱用户 **盐一辉** 提问于 12/20/2019
    
作者：海客阿明  
链接：https://www.zhihu.com/question/359737298/answer/927207979  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
山高县的“入关学”是粉丝们捧起来的。大家捧他，并不因他已经形成了一套完整的理论，而是他的一些论断说得好。  
  
最主要的，题主也涉及到的，有两个论断:  
  
中国当前的国际地位，相当于旧时代的“蛮夷”；  
  
中美之战避免不了，想在美国手上活命，得“入关”。  
  
这两个论断，看上去很新颖别致，但其实切中要害，它们基于下面几个事实。  
  
一，中国由于历史原因，更由于“意识形态”，并不受以美国为主体的西方世界待见。西方对中国的污蔑，从来没有停止。  
  
二，以美国为首的西方，用“普世价值”，“自由贸易”维系了一个非常类似于古中国“朝贡”体系的世界体系。  
  
三，在这种体系下，身居世界中心的美国“天子”，倒行逆施，胡作非为，恶行累累，罄竹难书。远如乌克兰，叙利亚之播乱；近如南韩，日本之讹索；甚至是我们自己的同胞，受其唆使，自弃中华文教，行同室操戈之恶行……  
  
所以，交给这样的“天子”治地球，谁也不敢保证能有啥好结果；让这样的“天子”带领我等“蛮夷”过好日子，那简直如与虎谋皮。  
  
因此，在当前两国争锋的背景下，自然而然地可看到第四个“事实”:  
  
美国天子已经盯上我们中华这个“蛮夷”了，我们一旦失败将是十分惨烈的失败——按嵩学术语叫“成化犁庭”，那么，为了不让后人吃苦，不让天下人失望，只有努力地去“捅美国人的腚眼”——“入关”了。  
  
这地方，“入关”是解决问题的一个思路，一个导向，也是一句口号。  
  
至于怎么入关，入关有哪些好处，嵩县给了很多思考，但也仅仅是思考而已。天下形势风云变幻，一本《论语》都治不了，何况半本初稿的《入关学》？  
  
因此，山高县的入关学是在问题出现的情况下，给出最符合大家心理的一种解决思路。粉丝们这么钟爱它，说明它符合历史规律，符合我们的文化，能让大家广泛接受，团结起来。  
  
但具体怎么入，入关的效应好不好，有很大的空间留给键政家们。让他们去找山高县讨论为宜～热爱生活的人们只想看到中华更美好的明天。  
  
以上。  
  
  
  
其高论参见:  
https://www.zhihu.com/question/310887693/answer/847570896  
https://www.zhihu.com/answer/917071448  
https://www.zhihu.com/answer/913508752  
https://www.zhihu.com/answer/923920798  
https://www.zhihu.com/answer/922767733
    
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-04-01
        
姨学山寨版，但是因为认知错误，很多对不上就硬套，搞的逻辑上不通。  
首先一点，满清是以小博大，区区几十万核心人口征服几十倍的大国。目前中国，十四亿第一人口大国自比满清，美国三亿反而是明朝(就算加上英国等英语白人国家也不超过五亿)?  
满清能对明朝摧枯拉朽，是因为内部的团结互信有朴素的没被污染的价值观，他们要对得起为自己打仗的人，战死的人要给抚恤，养老养小，有军功的要给奖励，关怀自己人。  
中国哪一点像了，中国一向都是老革命不如新革命，新革命不如反革命，一等洋人二等官，三等少民四等汉，越是自己人越被压榨，过河拆桥，内部互相伤害互相出卖，宁可出逃去敌国都不敢相信自己人的节操。  
其次就是人口，蛮夷由于内部互信还有笃信神明，生育率很高，中国恰恰相反，生育率一路走低，还计划生育加速一把，如今到老龄化悬崖边缘了，快要枯竭了。  
再次，美国半个世纪大小战争没停过，内部分歧始终不背离基本价值观框架，从对华态度就看出来了，不分左中右，全体通过遏制法案。美国从来没有轻视过中国，已经把新一个假想敌设为中国，国家的目标也转移了，不惜一切也要中美脱钩，重演冷战。而中国除了经济之外，军事力量，科技人才，周边盟友，样样不如当初苏联。满清入关之时，拉到了蒙古同行，之后更是得到无数倒戈的明朝军队与地方士绅投降，中国连吃到嘴里的香港都要造反了，根本无法服众，尽往自己脸上贴金，什么老外大赞人类命运共同体价值观，鬼才信，学习中国什么?连经济最不发达的非洲国家都看不起中国人给政府下跪的贱骨头样!  
入关?入个鸟关。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2019-12-27
        
      这是那种非常自大、狭隘的以自己的文明和文明史为中心看待世界的方式。就像鱼缸里的金鱼看到外部世界完全是扭曲变形失真一样，也像是居住在岛屿上人认为自己是宇宙的中心一样。  
      如果一个理论不能解释过去，也不能准确预测未来，那连伪科学也算不上。  
  
另一种说法都比这个更接近现代世界（但这仍然是片面的，因为世界是复杂的多视角多元的）  
  
      **美国是现代版本的希腊+罗马先进文明**，除非地球毁灭，她还将持续存在至少800年到公元3000年左右，英联邦各国、**西欧日本是盟国**，**其他国家都是未开化的野蛮人**，除非这些野蛮人谦虚努力300年学会欧美的先进知识和制度，否则没有任何赶超的可能。现代战争是靠科技，你蛮族再勇敢也是炮灰肉酱。  
      这些蛮族中，最奇怪的是朝鲜，明明最落后却认为自己是最先进的宇宙文明。中国在江湖时代还挺谦虚学习，但现在抄袭西方文明的一点点成绩，得意忘形，有朝鲜化的趋势。伊斯兰文明还在迷茫 、改革的上升期，土耳其加入北约是融入学习先进的努力。  
  
      到了本世纪后半叶和22世纪，如果火星殖民地开发顺利，**火星就像历史上的美洲新大陆，火星共和国会成为新的美国，盎格鲁撒克逊，欧罗巴人会在宇宙中扩散**。  
       
      按照现在的节奏到2050中国陷入严重的老龄化、人口、环境问题无法自拔，根本没有经济实力进行太阳系大航海。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-14
        
入关学一开始是 勃学得某种意义上的延伸，勃学是曾勃看透了当今单一价值观得内卷等级社会下，想靠个人奋斗守法不投机努力吃苦耐劳来成为成功人士是痴心妄想。 努力奋斗不过是真正的成功人士（既得利益者）给广大韭菜们编织得一个梦而已。  
  
在认清了这种残酷得社会现实之后，入关学接着从国家层面上阐述了 中国的失败学，指出当今社会，美帝是天朝上国，经济文化军事碾压，而中国处于当初蛮夷得位置，还有很大差距，靠世界工厂和剥削底层人民是无法买入发达国家的行列的，重点是摆正自己得姿态，不要整天 厉害了我的国给自己打鸡血，要想清楚身为蛮夷究竟应该如何面对自身的问题，如何往正确的方向上发展。 当然也不乏避免文字审查，借建州女真来谈论时事避免被删帖。 而今的入关学是经曹大佐改造过的，打着民族主义大旗，一心想着既然中国是建州女真，那就唯有等着闯王出现，然后入关住大house，吃牛排，过上等人得生活，解决内卷。  
  
我认为曹大佐还是头脑清醒地，他很清楚 入关不过是一句口号而已，目的在于戳破一些人心中不切实际的幻想（美帝会帮我们民主自由）。 当然还有一些幻想他不敢戳破（上层会主动改革，帮我们解决分配不公的问题）。 曹大佐是想借网络意见领袖的身份为资本进而跻身体制内，实现他个人的从政道路。 可惜得是大部分人分不清自身韭菜而成为他人晋升之路垫脚石的地位。大部分喊着入关的人头脑也不清醒，他们不知道比喻只能用来阐述某种状态，并不代表可以就着这种比喻来进行无限的逻辑推导。 就像我可以说 某人唱歌好听，像百灵鸟一样，并不代表 如果他真的唱歌很好听 -> 我的比喻正确 -> 他可以像百灵鸟一样长出翅膀飞起来。  这种基本的逻辑错误在应试作文中非常常见，有如此多的信众本质上也是长期中小学基础教育中逻辑缺失，八股文横行，只重套路，不重内容和逻辑，几十年如一日愚民教育的结果。   
  
这么多的愚民培育出来，不是被党国收割韭菜，就是被曹大佐这等人割韭菜。曹大佐不过是早早醒悟在中国只有白手套跟做骗子被招安才能晋身的道理而已。 中国现在就是酱紫， 黑的白的最赚钱， 中间的就是大片大片的韭菜田。 不是被党国白手套收割，就是被招安的骗子收割。 外部势力也不是想拯救韭菜，中国每贸易战本质上不过是外国资本想进韭菜田亲自收割，不想有买办中间商赚差价罢了。  
  
入关学的现实意义就是在于广大韭菜在长期搬砖和现实碰壁之后 发现 中国梦（努力奋斗->过好日子） 做不下去的时候， 可以拿起 入关学的大麻吸一吸  （奋斗没希望，要靠闯王+入关 -> 过好日子）。认清内部矛盾无法解决（造反/上层改革 都不现实），但是可以靠外部矛盾消化（入关）， 他们也不知道究竟如何入关，是出兵美洲大陆，还是文化经济反攻全球，如何才能招揽江南大儒为其所用，入关之后到底能不能降低房价，教育，和医疗，他们都知道想什么具体得方案都做不到，反正入关的大麻吸完之后就是嗨！接着第二天又可以元气满满的搬砖了。 之前我们嘲笑清朝末年底层人民贫困又抽大烟，傻的不能再傻，实际上当时底层人民实在生活太痛苦了，也之后抽点大烟阵痛，才能接着去当生物电池。 活一天过一天，拖一年是一年，稀里糊涂一辈子，就这样了。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2019-12-23
        
结合支那历史研究员的最新成果，鳖精猿人入关灭掉了直立人，制霸东亚。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2019-12-22
        
没有武力 没有自由 内部信赖几乎为零蛋 被圈养起来只为定期提供养料的“”蛮夷“  
去入关有长久持枪传统 民兵敢武装向政府抗议的“天子”  
奴隶指望自己能被解放当上自由民也就罢了 居然直接幻想去当征服者  
脑内构造着实让人震惊 这种疯癫玩意儿都能产生市场的？
        
                

### 品葱用户 **苍山** 评论于 2020-04-12
        
抄袭姨学只言片语，只是换了个名词和立场的废物，在支乎爆红充分证明了你支的瓦房店化。也完全证明了支乎粉红批斗你姨不是因为他的学说有问题，纯粹是因为屁股和立场。  
  
建议请曹丰泽和山高这两个弱智尊重一下刘仲敬的版权，用姨学理论改版后在国内传播本粉红觉得别有用心，一定是两面人应该被本粉红武斗。
        
                

### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2019-12-20
        
“崖山之后无中华”，第一次见到把自己比作蛮夷，把美国人比作正统还这么沾沾自喜的。  
  
联想到习维尼引用“春种一粒粟，秋收万颗籽”，强烈怀疑搞宣传的那批人是在持续不断地高级黑。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2019-12-21
        
说反了 不讲信用是中国千百年的传统，美国才是蛮夷入关。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-12-21
        
说明经济形势严峻，加速形势一片大好，这些人不翻着花样意淫已经活不下去了。
        
                

### 品葱用户 **Tommypance** 评论于 2019-12-21
        
共匪也就是个李自成最多张献忠，吴三桂的水平，还敢高攀鞑子
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-04-13
        
好奇中国人是有多喜欢明朝历史，天天用明朝历史去套现代西方政治（当然让他们套现代中国政治他们是万万不敢的）  
前些年天天东林党阉党模型套美国两党，这几年变成天天入关入关的...  
求求你们搞点资本主义吧.JPG  
\---------------------------------------------  
顺便好奇入关学那帮人是如何看待贝勒爷们早已入关置业生子拿绿卡，只有他们自己这群包衣奴才苦哈哈的连口汤都喝不上的事实的。还是说他们幻想皇太极会在贝勒爷和包衣奴才之间选择后者？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-02
        
事實依據（污衊、美國各種惡行、美國盯上中國等等）是錯的，但是歪打正著倒是推出了一個正確的邏輯  
古代中國認為自己體系裡的才是文明，除此之外全是蠻夷  
現代西方也認為不民主的都是蠻夷  
這個現象本身的確存在，而且隨著蠻夷入關（中國與西方開戰並取得戰爭勝利）可以帶來體系改變（中國體系輸出給西方）也是事實（撇開真的開戰中國能不能勝利的問題不談，假設勝利的話的確是可以帶來改變）  
**但！是！**  
這不是為了中國已經被美國盯上了，而是因為中國盯上了美國  
正如當初蠻夷入關，不是因為中原人盯上了蠻夷，而是蠻夷人盯上了中原  
如果蠻夷不入關，那古代中國人會繼續以文明人自居並鄙視那些蠻夷，與他們不相往來  
同理，如果中國不和西方宣戰，西方也只是內心鄙視你這獨裁國家，但不會因此對你宣戰  
『為了……只有……』是一個比較消極的暗示沒有退路的說法，實際上蠻夷要是選擇爭取入關，那不是沒有退路而是主動攻擊
        
                

### 品葱用户 **江胡习气** 评论于 2020-04-18
        
简单来说就是中国人一直过不上发达国家的生活都是美国吸血的错，中国缺乏世界话语权都是美国控制舆论的错，中国想要摆脱困境就要举国一致消灭美国并取而代之，这样全世界都会模仿中国学习中国，中国人都能过上美国人的生活，中国就可以登上世界的中心。  
然后为了方便传播套了一张明朝政治的皮。自称建州按某些入关爱好者的意思就是不争论，墙外舆论反中就反中，你说我是邪恶国家我就是邪恶国家，无视一切“杂音”将一切力量都为了反美，等到将来取代了美国自然四方来朝唯中国马首是瞻，自己之前做的任何黑历史都可以被无视和洗白。  
因此，中国可以无视国际规则和所谓大国风度，肢解印度 占领马六甲 梧桐台湾 镇压香港等只要能带来利益就可以做，所谓国际舆论骂到天昏地暗能骂死自己否？  
“入关”成功这些都可以翻篇，如果“入关”失败，多半中国全境都要被核平(成化犁庭)了所以也无所谓了
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-04-01
        
全世界最费拉的国家在全世界最勇武的国家面前自称蛮夷，这场面拿滑稽都不足以形容了。  
拿什么入关？又要驱赶着自己的妇女儿童在前面消耗敌人子弹啦？  
  
正确的自我认知不一定能避免灭亡，但错误的自我认知一定会加速灭亡。
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2019-12-23
        
哈哈，这些人意淫到已经精分了嘛，一群费拉嗨上头自比蛮夷，蛮夷可是每家每户都有打猎杀人的武器，每天习玩，对武器的熟悉掌握超过老婆的那种，费拉家里的菜刀算吗？
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-04-12
        
连山寨姨学得不伦不类的玩意在墙内都这么欢迎？  
这是为姨学在墙内传播打基础啊。把颠倒的歧视链纠正过来就行了。
        
                

### 品葱用户 **盐一辉** 评论于 2019-12-20
        
感觉中国现在民族主义空前强大，真的是一点就炸，知乎键政社区这么高度统一我还是头一回见到，不出来看看真的以为马上要入主中原了。  
底下有个回答我觉得特别有意思：  
  
{  
技术性调整  
  
9 人赞同了该回答  
蛋糕？不存在的  
  
以现在人类的军事科技水平，不管是入关还是反被出关北上，折腾完后你能分的东西只有瓶盖。  
}  
  
我个人觉得中国最大的问题还是蛋糕分得不均匀，高层不肯和平民分享，  
所以平民才会想到要打美帝分蛋糕，真的让人看到老鼠饿极了敢吃猫的场景
        
                

### 品葱用户 **哈米吉多顿** 评论于 2020-04-12
        
每次看到这个理论都巴不得你包赶快实施，想象到一堆瓦房店产物入关的情景就想笑。可惜你包台湾都不敢动就是了
        
                

### 品葱用户 **跟我念通商宽yi** 评论于 2020-04-10
        
中国人居然花了那么多时间去意淫。。可想而知，共产党把他们逼成什么样了。  
对于一个连品葱也不能上的人群，在知乎里意淫一番，似乎是土共疏解内部压力的法宝。。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-12-28
        
就看一条，中共有蛮族那么多的孩子没。美国的生育率和印度差不多，中共生育率和韩国差不多。两者孰优孰劣，一下便知
        
                

### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-04-13
        
埃及人冒充蛮夷，interesting.........  
twitter预防性拉黑的新一组关键字又诞生了
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-04-12
        
两面人挑唆贵匪挑战国际秩序，赢了沾光，输了甩锅。用心险恶，其心可诛。
        
                

### 品葱用户 **八九六十四** 评论于 2020-04-02
        
《以夷治姨》  
凑凑凑翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-04-18
        
瓦房店姨学，小粉红能跟当年的昭和青年比勇武吗？要不要学一下昭和青年先尊皇讨奸？
        
                

### 品葱用户 **FanOfLapland** 评论于 2019-12-22
        
明显美国人是蛮族，你支是宋明费拉 美国人要入关了
        
                

### 品葱用户 **一般通过键政壬** 评论于 2019-12-29
        
感觉可以加速一波，让入关淆在粉红中大规模扩散。我也实在佩服想出这种新时代军国主义的人，希望粉红们能多学习法西斯理论，最好能看到民间激进分子跟官方掐起来。  
还看见有论述入关淆时说因为生存空间越来越少，导致996等问题，所以必须扩张。我不禁感到低估了你国韭菜们的下限。如果压迫加大力度，人人都拿民粹当精神毒品的时代就不远了，搞快点！
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-04-01
        
实力至上论呗，那就看这关你能不能入咯，我觉得短时间内是不能的，强行入的话会很难看的，是中国死得很难看。  
  
不过有把自己比作大清的自觉，这很好嘛。
        
                

### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2019-12-20
        
看标题还以为是知乎里有一批人呼吁美国来入关呢，哈哈
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-02
        
这水平，真高，社科院院士要向他学习，批为烈士吧，直接绑上火箭发上外太空。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-04-12
        
这种沙雕理论就好比有人跟你说：人跟狗都会叫，所以既然狗吃屎，那么人也应该吃屎。能说出这种蠢话的人你怎么反驳？只能撒腿就跑保智商。
        
                

### 品葱用户 **呵呵哒12345** 评论于 2020-04-28
        
不过看了一圈还真的挺好笑的,其中女真旗人的类比也非常接地气,这种悲观的论调不完全是墙内自嗨,本质上更是看清真相后的自嘲.  
有人评论的非常好,现在更像清末而不是建州时期
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-04-21
        
大体就是黑帮杂鱼被大佬压榨得一文不名、以为可以从武功盖世的主角身上占到便宜……
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-04-29
        
又一個林則徐和葉銘琛的笑話!  
  
這地方的人永遠不用正常常識去理解世界!
        
                

### 品葱用户 **masao_date** 评论于 2020-04-24
        
我不知道入关学是要学些什么，但对于入关这个历史事件本身，作为日本臣民认为有以下简单的客观事实足以为鉴:  
  
有明一代，就有日本在。  
后金入关灭了大明，日本还在;  
大清亡了一百年了，日本还在。  
  
  
整天嚷嚷着从龙入关也好，星沉大海也罢，这些国家从结论上都只有亡国灭种、残存的文化汇入海纳百川的日本文明一途罢了。  
  
待到八千年后，美国不在了，中国抑或是津巴布韦也不在了。那时候的日本历史书上，不论写中国或津巴布韦是否入关过美国，又有谁会在意呢？
        
                

### 品葱用户 **Mion_Sonoda** 评论于 2019-12-22
        
谢邀，看了几篇知乎的回答，这个关到底是什么，我看此人并没有做出明确解答。  
如果按照他某篇回答中的入关=打通马六甲，那我只能说他是在白日做梦了。  
先不说顶层根本就不会有这个胆子，就算有，把美国海空两军视为何物？  
另外楼主文中所说的4个事实，二我还能认同下，其他完全无法苟同。  
  
不过我觉得现在这批搞民族主义的粉红挺好的，为什么呢？  
对外：战螂出征=让全世界更清醒看到CCP真面目  
对内：粉蛆过于高调被上层压制or铁拳制裁=>极小批粉红逐渐觉醒~
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-04-17
        
如何看待知乎用户的蛮夷入关学[https://www.pincong.rocks/question/13690](https://www.pincong.rocks/question/13690 "https://www.pincong.rocks/question/13690")  
不知道你们讨论的是不是一个话题。是的话建议管理员合并。
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-04-01
        
入关学和姨学就是一体两面，一个极端反美，一个极端反华，但姨学比入关学的历史姿势高多了，有个最大相同的特点就是也是同样过多代入历史视角，类比现实，对现代商业社会架构的了解来自于地摊网络文的支言片语，没有详实经济数据支撑和严密的长逻辑链，比如阿姨说中共改革开放的成功来源于港台华人的资本输入，产业链撤出之后就会产生一大堆吃不上饭的张献忠这种搞笑逻辑，最后都得出恶臭的结论。
        
                

### 品葱用户 **天玄** 评论于 2020-04-02
        
现在英文世界有关注到这个问题吗？若有怎么翻译的？
        
                

### 品葱用户 **香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-03-22
        
这是变相承认后清 字字字字字字字字字字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-05-13
        
21世纪的入关学是民族主体叙事史学，给21世纪的迫真八旗旗主们品鉴，八旗也只能想到的如何在大明宪制秩序之下发展出来的果实如何继续有规律增长，充其量的大胆设想是如何让大明给建州贼寇名这个帽子摘掉，而不是像建州秀才们想的扩核打印又或者是野生国师“所想再等三十年我们在对线”的回合制游戏  
  
17世纪的建州，起初发展方向也是如现在的建州秀才嵩狗所想的碰瓷先争利，再改变生活现状，并非越过山海关取代秩序，恐怕当时越过去就会一去不复返，赌命节奏的17世纪女真一次也不能输，输就会万劫不复，而那时候的大明倒像是21世纪现在的建州，财政崩溃，瘟疫肆虐，那时的建州没有直截了当的扛起大旗，大明内部的张献忠和李自成给予临门一脚，那时的建州蚕食的是大明外部的利益 相当于现在你把印度洋太平洋都占领了，然而当时靠的是铁骑靠的是八旗军事机构共同体，现在靠澡盆吗?  大明让你现在死，且就你一个建州假想敌，没有李自成和张献忠，你扩核死的更快，即使等来了大明出来李自成张献忠，恐怕也不简简单单是个无秩序活动，而是像10世纪的刘知远 范延光这样的强藩节度使，21世纪的大明是分合自如的政体，对国体来说更稳固，你侥幸进去也会落得个跟耶律德光一样的下场.  
  
还有一个问题就是入关淆混淆了文明的概念,讲中国历史上宋明这样的中原王朝被塞外蛮族推掉,解释成文明输给了野蛮其实就是被词汇给骗了,清风乱翻书也只是儒生站在自己的角度上对组织能力和军事技术都能打自己16-0的满清的错误轻蔑,为什么不读四书五经就是不文明呢,汉地儒家那套东西有什么资格代表文明  
现在拿美国(或者西方比作宋明那就更加闹笑话了,西方的文明不是儒家那种穷经皓首寻章摘句用来装逼的阶级文化,相反是非常实用主义的:西方的国家制度-社会组织-科学技术-工艺水平本身就是同一个东西,那就是:西方。决定性的技术,从芯片发动机到f22和SpaceX,都是西方一整套制度的产物,图纸给了你你也造不出，（思想上落后结合技术上瓦房店）  
以西方文明去类比宋明的文明错误就在于:宋明儒教发达(事实上是这样吗?宋时的欧洲经院哲学和阿拉伯的伊斯兰哲学如何,明朝儒家算历法,隔几年能给你他妈整出个闰月来,就这还混?),红衣大炮和火枪看儒家经典是造不出的,满蒙南下的征服也不是因为他们更野蛮,而是因为所谓蛮族在军事技术和组织上的压倒性优势  
八旗拥有的社会属性组织远胜于官僚费拉大一统国家，大一统官僚对上欠皇帝钱 皇帝欠人民钱供养费拉王爷，你明跟你匪国倒是挺像
        
                

### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-03-11
        
看来可以为我加速主义所用，一定要去加速一波
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-05-05
        
现在的中国能和当年的满清比？  
中国99.99%的人一辈子连枪都没有摸过。当年入关时的满清，成年男性人均马术了得、力挽强弓。  
当年满清有多尔衮操持内外，还有许多诸如鳌拜这样一等一的猛将。中国现在有什么？张维为、金灿荣？
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2019-12-20
        
直接武力入关肯定不现实，但是对关内经济渗透/搞乱价值观是相对现实的，这也是后清一直尝试在做的。  
  
极权的脆弱性一旦得到了解决，像瘟疫一样立即席卷自由世界不是不可能的。  
  
另外再扯远一点，假如大陆的极权崩溃了，经济市场直接腰斩，满地张献忠人吃人，十亿难民疯狂扑向日韩澳洲东南亚，那也是仅次于极权输出的世界级灾难了。总之现在它就像一个马蜂窝，你突也不是不突也不是。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-11
        
还是那句话，中国人只能理解自己那口井圈出来的天空，凡不符合那一圈的，自动视为不存在。
        
                

### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-04-01
        
我滴个龟龟，我刚刚还在知乎上看入关学，一转到品葱来，头一个帖子就是入关学，大数据泄露实锤了奥（手动狗头）。  
怎么评价？跟姨学一样，嘴炮无敌，但没法执行，等于空中楼阁。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-03-11
        
这不是特大喜讯吗还赶快翻译一波，在墙外西方世界宣传一波大陆民间最新战略思想啊
        
                

### 品葱用户 **Lee8964** 评论于 2020-04-01
        
入关学? "赌国运"三字概括。  
入关学重点只有一个, 是时间换空间, 还是空间换时间,  
为什么叫入关学? 不叫第三帝国学? 不叫尊皇学?  
要是南米政权宗室, 军户, 小冰河, 士绅优待, 白银流入与土地兼并问题。  
随便几个环节正常, 瓦剌就不过是消失在历史长河中演变成新鞑子而已, 不亏不亏。  
  
入关学? 问山高县怎样解决香港问题?(知友言论简述)  
"现在折腾hk没性价比, 局势好后hk自然垮", "不捐不征之地，繁华与我何干。"  
你知我知总经理知, 还搞成这样? 还退回去? 协议还签了还得加量加倍?  
"要是能成呢?"  
逻辑自洽 没FU说  
  
入关学? 本来是经济问题, 现在成了"取而代之"大局观问题, 连田中奏折都省了。  
取而代之后打算靠什么体系获得共识?  
什么共识能避免重犯旧共识错误?  
这种共识基于什么保障? ETC  
解答简直是在重覆历史错误。  
  
战端既开, 只能祈祷不败, 不然真有一头牛的衮衮诸公怕要冲击白宫或是特攻。  
[https://storage.googleapis.com/www-cw-com-tw/article/202003/article-5e79ec0a35e9c.jpg]( "https://storage.googleapis.com/www-cw-com-tw/article/202003/article-5e79ec0a35e9c.jpg")
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-04-12
        
理论本身连讨论的价值都没有，徒增笑耳。不过倒是可以纳入加速主义的领域，这些入关人眼里的党国越是武德充沛，当他们发现党国实际上费拉不堪，三观崩坏的时候成为反贼的可能性越大
        
                

### 品葱用户 **fiwqhdiwdj** 评论于 2020-04-16
        
从结论来讲的话很简单：加速主义的好友。  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-04-16
        
简单的说，本来是大清，却自以为是大英。政权已经不稳甚至可能已经快玩完了，却还在想象自己就要征服地球了。  
理论有点像二战前的日本军部，但似乎还没有日本军部的水平……  
🤔🤔🤔
        
                

### 品葱用户 **薩格爾偉大史詩** 评论于 2020-03-12
        
支持入關！快入關，入和關，入一關  
迫不及待想看瓦房店技術的震撼表演。你國入關之時，正是東亞大陸解放之時
        
                

### 品葱用户 **kar98** 评论于 2020-04-02
        
新时代神必键政学的又一高峰，可以和左圈的讽刺性精神分析键政学、安那其诗人的文艺键政学在神必程度上媲美了。  
只不过它是真的在考虑入关罢了（笑）
        
                

### 品葱用户 **送你cheval金色墓碑** 评论于 2020-04-02
        
入关学还是能够让很多小美分简单粗暴地认识到现在的国际形势滴！
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-04-13
        
我大清现在是蛮夷了？前几天那群留学生不是还说美国是蛮夷要师夷长技以制夷吗？到底蛮夷先进还是天朝上国先进？知道自己野蛮了，知道自己被鄙夷了，还沾沾自喜说都是文明的错。看来蛮夷现在是褒义词，文明是值得被唾弃的。
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-04-12
        
论断并不新鲜，看了一会只有一个核心观点，打美国。  
中国哪个民族主义者不想打美国？习近平说不定都很想，想有用吗？通篇也没提到用什么方法能入关啊？  
现在的中国，不说比不比得上美国了（说了就太乳滑了），就是蛮夷也比不上。蒙古有当时世界最强的骑兵，后金有李自成和明朝厮杀而成的良好发育环境，你现在中国有什么？美国百姓安居乐业，国富民强，环境安定，你能掀起什么波澜？
        
                

### 品葱用户 **Rand0mF0rest** 评论于 2020-04-16
        
没有枪，没有炮，敌人给我们造～  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-04-18
        
姨学、入关学、勃学、曹学这些都是大众调侃给他们带上的荆棘王冠，结果后来慢慢他们接受这个称呼，自己玩梗居然玩的很认真。我玩知乎好久了，他一开始粉丝不多，后来逐渐因为发言比较贴合民族主义而吸粉无数。意识形态很主流，认同孙中山，认同毛泽东，认同太平天国（存疑），也认同曾国藩和李鸿章，和老一辈中庸派红色知识分子类似。一开始觉得是个严肃的大叔，没想到后来玩起了梗，更没想到这些梗成了“入关学”，最最没想到的是居然有人认真的在讨论这些梗。  
  
入关、瓦房店大洪水、去北极之类的词汇，要是有人认认真真的讨论，我会觉得很尴尬。
        
                

### 品葱用户 **李烟柳** 评论于 2020-04-18
        
挑战世界秩序什么的嘴上说说也就罢了，还真想去自由世界推广剃发易服啊？红朝雅政？  
醒醒吧，哪怕真的万国来朝也只是给四等汉降级到五等汉而已
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-04-24
        
中共統治之下接受他們那套政治思想的中國人，由於慢慢的、逐步認識到，全球主要國家都排擠他們，和他們意識形態差異相當之大，於是他們想到的解決方案是從地球獨立，而不是改革中國，讓中國融入世界。  
  
真這樣，朝鮮可能可以是一路人；伊朗、巴基斯坦很難說；俄羅斯恐怕也不是一路的；非洲應該還可以有幾國。  
  
這就是中國從地球獨立的基本盤。
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-04-24
        
幸好我的知乎已经尽可能屏蔽政治相关了  
尽量少看这些恶臭言论
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-04-25
        
面对中国的不利环境。把所有社会问题都推到美国身上，把解决问题的唯一方法也说成成解决美国。墙内也见过很多反对嘲笑这个的，比如有人就评价说     旗主入关，韭菜入棺😂  
个人感觉这个山高县好像不是彻底无脑那种，他以前好像写过一些优质答案。可能只是骗流量？  
然后这个入关学可能是我见过的最没有水平的……跟德国纳粹日本昭和比都差太远了，融合了极端民族主义思想，法西斯主义，日本昭和，甚至还有男权主义，沙文主义，各种思想的糟粕于一体。好像有人公然宣称核平西半球  甚至是入关之后找人暖床这种话都说出来了……  
我甚至怀疑这个就是一小群人自嗨或者官方暗地推动这个来转移矛盾（大概像日本昭和时代）            希望没有人真相信这个新时代思想怪兽  
   最后提醒一句没看过这个观点又不是很有免疫力的的，不想吐的话也许可以直接别看了。或者干脆把它当笑话看😂😂
        
                

### 品葱用户 **FunnyValentine** 评论于 2020-05-05
        
身为一個普通的香港人，每次看到他們表达出對「叶赫部」極其龐大而深厚的仇恨的时候，都會瑟瑟發抖
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-05-12
        
这种墙国网站的瓦房店学说有什么讨论的必要吗？姨好歹是个正经学者，姨学的漏洞尚且很多（以后专门开个帖分析），更不用说一群蜘乎精神人上人意淫出来的所谓学说了。把“五千年历史”的中国比作蛮夷，小粉红战狼们能忍？如果告诉他们现在的中国还不如当时的后金，所谓入关学家们又怎么看？
        
                

### 品葱用户 **A杖龙骑** 评论于 2020-05-14
        
入关？批关！吹的最狠的居然还是一个满洲人。  
他满洲建国之前是共和国长子，建国之后经过了几十年的发展终于变成了共和国孙子，这他妈中国本土18省的关都入不了，还想去入人家美利坚的关？就建议加大力度，把言论在4chan pol版上发一发，让大家看看这是个什么货色，有多少人信这个东西。  
最可笑的是那些在底下跟着舔的，搞得好像入关了之后就能当人上人一样，他们住不了大房子开不了大排量那是美利坚的事儿吗？各地空地那么多不给批住宅用地还不是他共产党的锅吗？东京那么多车没限号不照样过的蛮滋润的？  
不过我倒是不介意帮忙支持一下入关学在墙内的传播，两头拱火。人家阿姨说了，不核平不如晚核平，晚核平不如早核平。借用硕帝的一段评论，China is the most brutal regime, the cruelest state, the evilest empire, the most inhumane political organization, the nastiest cultural cluster ever to plague planet earth and humanity.
        
                

### 品葱用户 **畅春** 评论于 2020-04-24
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13690)

