---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:05:09.961537+00:00
date: 2020-06-21T11:05:07.830390+00:00
title: "罗永浩：盛世正阳下的现代洪秀全"
author: "王陶陶"
tags: [老罗,洪秀全,罗永浩,一无是处,往往]
---

罗永浩：盛世正阳下的现代洪秀全

作者：王陶陶

第一次听说老罗，是十几年前的大学期间。同学突然塞给我一个MP3，带着虔诚的表情说道，“你知道吗？这里面有罗永浩的语录，讲得可真好，都是思想的精华，新东方老师耶！”不过，我当时忙着玩反恐精英，注意力都集中在如何练出“甩狙”的神技，再加上对思想这种高档的东西从来都是一窍不通，也就没怎么听。

再到后来，听到老罗的名号，已经是工作时期了，由于时间太久，已经记不清是在上海当保安，还是在西部当村官，抑或是在华中某市当信息分析师的时候了，只是依稀记得同事们对老罗的号召力赞不绝口，大家都说，“老罗只需要喊一声，一堆粉丝就去买人家的手机了！”总而言之，这句朴实的话，让我知道，老罗确实是个了不起的人物。

于是，有幸浏览了老罗的履历，当我看到老罗中学辍学，摆过地摊，干过传销时，靠一年英语苦学进入新东方当起了英语老师，竟然蛊惑了无数学人，堂而皇之地当起了使这些人顶礼膜拜的教主。不得不承认，这是个现代洪秀全啊，用一种高雅的语言形容就是“潜龙”！

罗永浩干过很多生意，无论是牛博网、英语培训学校，还是锤子手机和电子烟，都是经典的商业失败案例，是以，舆论都认为罗永浩这种人是一无是处的无能之辈。但是，罗永浩的人生和狂妄，往往让我想起了另一位曾经震撼中国大人物：洪秀全。

我们都知道，在成为拜上帝教的教主之前，洪秀全的人生无疑是极端失败的，科举多年，连个秀才都考不中；写诗卖弄文采，结果连我这种百年之后的人读起来都对其作品不屑一顾；种地不会种地，经商不会经商；即便加入基督教会，连圣经的大意都记不住。翻来覆去，这个人就是一无是处的废物。这种人像不像年轻时摆摊、打工，年长后经商办厂，除了煽动情绪、发泄愤怒外其他都一无是处的罗老师？的确是这样。

他们这种人，由于受过的教育实际上往往非常有限，缺乏精确理解世界的思维能力，再加上行事的驱动力来自激情、虚荣和冲动，而非慎密的计划和坚强的意志，铸就了他们自负却苦涩的人生。

然而，命运的照弄往往出人意料，在饱尝人世冷暖的摧残后，那些一无是处的失败人群中最敏锐者往往会对人心的不满有种本能的洞察力，进而轻而易举地抓住受众最不易察觉的嫉恨，进而将之从自己的口中娓娓而出，这些本质上仅仅只是迎合了受众内心渴望的言辞很快就被他们视为“人类真理”。在这种情况下，这个人往往进而再以惊人的狂妄超然于众，成为追随者眼中的导师或先知。

说起来，新东方老师的身份让老罗崛起再正常不过了。为何？

如果是正常场合，就老罗课堂上讲那些观点，不过是口才很好的北京出租车司机水准，即便被认可喜欢，也无论如何不可能让听众产生崇拜的，更不用说自视甚高的大学生了；但问题是，当老罗讲那些出租车司机水准的观点，他是以一个备受尊重的高级英语老师身份讲述的，面对的又是单纯、叛逆的无知学生，俘获他们就再容易不过了。

我们可以延申一下，洪秀全和他的同伴冯云山，特别是后者，最早把拜上帝教传播开来，就是以老师也就是教书先生的身份做到的。愚昧闭塞山民们对教师的天然崇拜，使大家潜意识认为教书先生比自己更高明，进而轻易接受了实际上愚不可及的宗教。

就这样，两个充满失败恨意的天生煽动高手（洪秀全这方面水平远不如老罗），通过教师的身份，面对幼稚闭塞或叛逆的听众，精于捕捉负面情绪的他们没有理由不成功。

不过，与扫荡半壁的洪秀全一样，老罗终究迎来了他的谢幕。与所有煽动高手一样，他们往往精于破坏，而拙于建设，带给世界的，也只能是一地鸡毛。

(XYS20191107)

