---
layout: default
Lastmod: 2022-05-13T18:44:10.971880+00:00
date: 2022-05-13T10:05:49.000Z
title: "代鱼hairtail｜5.12号晚上发生的事"
author: ""
tags: [撬门,方舱,警察,防疫,防护服]
---

一、这篇文章仅仅是一个记录。

二、在这篇文章中，我无意透露任何现实生活中的地名、人名。一方面是因为这篇文章的性质不是报导，也不是求助。另一方面是我认为隐去它的地理位置，或许会让一些人明白，这样的事情可能发生在任何地点。我不希望有读者看了这篇文，会被一些我认为并不是问题核心的内容遮盖双眼，或者因此转移注意力。

三、这篇文章中所讲的事情全部都是真实的。

2022.5.12 晚 小雨 21:07

楼群里的一条消息拉开了今晚这场事件的帷幕：

“@所有人 都去12楼。防疫办的在撬锁，要强行破门而入。”

这件事情的源头，还要从更早的时间说起。简单来说，就是这栋楼测出了五个阳性。根据某地现在的防疫规定，一户阳性，上下左右呈十字星状的住户，同楼层的住户，甚至是同楼栋的住户都要被拉去酒店进行隔离。这些住户已经在楼中经过了将近两月的、连大楼都不能跨出的隔离，也自然不是阳性的密接，或者次密接。当然，本文并不是要在这里探讨这项规定的合理性，它要讲的，是这之后发生的事情。

从11号凌晨开始，陆续有牵连人员被带去“三星级酒店”。然而从前方得来的消息，却是令人惊诧、震撼，甚至心寒的。原来这些阴性、非密接、非次密接的健康居民，居然是被带去了集装箱方舱！此消息一出，居民们纷纷抗议。抗议的理由非常简单：如果我们是阴性，一定要带走，那就将我们带去酒店。带去方舱和阳性关在一起，我们变阳了怎么办？

一时间人心惶惶，大楼被笼罩在了恐惧之中。

12号晚，又有人被带去“酒店”。20:43分，楼长在群里表示，劝大家不要下楼。因为今晚转运的地点，仍旧是泡面集装箱方舱。“如果去酒店我可以配合，但阴性不可以去方舱。”

21:07分，开头所讲的那件事发生了。

被牵扯到此事中的有两个门户。其中一个门户的居民拒绝下楼，在门口与防疫办据理力争。而另一家住户的情况则有一些讽刺：该住户早在更早的时间段就被转运走，此时已不在家中。防疫办以为是拒绝应门、拒绝合作，因此拿出了简朴的工具，插进门缝就开始撬门。

也就是在这个时候，楼中上百户人家都收到了群里的消息：有人在撬门！要强行带走阴性住户！

于是许多人纷纷赶到了现场。大家围聚在住户门口，试图与防疫办的人进行协商。大家的需求很简单，有人表示：你可以把我们楼再封起来，让我们再在里面隔十四天也好，二十八天也好。或者带我们去酒店，但你不能把阴性带去方舱。把阴性带去方舱是为了什么？和阳性混在一起感染吗？

这场争执——与其说是争执，不如说是来自住户单方面的诉求。因为防疫办的人全程没有说话，又或者他说了，但是声音很小。最后楼长向住户保证：今晚不会让任何人走。不会让任何人去方舱。

居民以为这件事告一段落了，因此各自回到家中。

21:54

“特警上来了，说我们暴动，来了两辆车。”

“不是特警吧，特警车是黑的。”

“车上写了警察！都这个时候了，还讨论这种事？”

22:09

群里一条消息： “12楼又开始撬门了！”

22:21

我在家中听到门外有女人撕心裂肺地大喊，她敲遍走廊上的每一扇门。大喊：“12楼有人被打了！！快点！！！来帮帮忙啊！！！！”

被带走的男人，或许是被带走的男人吧，坐在地上，两手紧紧抱住穿着防护服的一名工作人员的腿，与此同时，那名工作人员正在一边抽打他的身体，一边用手铐往他手上套。有人看不下去了：“打人上手铐，我们是罪犯吗！”有一名女子上前，拽住警察的后背，不让他们将人带走，警察大喊一声：“放开我！”然后反手给了她一巴掌。旁边有人怒吼：“你连女人都打，是不是东西！”

“报警没用了……打我们的就是警察！”

当我赶到楼下的时候，人群已经聚集在电梯口。我能看到的只有黑压压的人群，和挤在电梯门口的众人，穿着白色防护服的工作人员挤在电梯内，怀里拖着那个要被他们带走的人。而有几个住户则用身体抵挡在电梯的门口，死死地拦住他们，不让他们就这么把人带走。

“当时在12楼的时候，你们已经说了你们不拉人了……”

“这是在干什么，这是在干什么……把他拉出来！”

在一片混乱的哭喊声，嘈杂声，尖叫声之中，忽然有一个声音大喊道：“他不是自愿的！！！”喊得撕心裂肺：“他不是自愿的！！！！！”混乱持续着，住户们伸着胳膊，用躯体和胳膊抵抗着电梯的自动门，大喊着：“你们把他放出来！”但就在这混乱中的某一秒，就像消失在转角的一条尾巴一样：电梯门关上了。尖叫声再次爆发，充斥了整个电梯间。直到再次有一个声音喊道：“去一楼！！！”

人们去了一楼。

在一楼发生了更大的混乱。只见那个要被带走的人被拖在地上，双手举起，拦抱拖拽着他的工作人员和身周阻挠他们的住户在争斗中，打到了一块闲置在楼梯间的床板，因此它滑了下来，将本就狭窄的楼梯间占得更小了。人们在楼梯间内抗争着，有人拖来大厅里的垃圾箱，堆在楼梯间门口，人们传递着垃圾桶，表明了是不希望那人被带走。人们踩在由垃圾桶堆成的barricade（障碍物）上，高喊着：“拒绝暴力执法！执法必须合法！”

有人问：楼长去哪儿了？有人说：怕是已经被控制起来了……

有人问：警察手里拿的冒红灯的东西是什么？是电击棒吗？有人说：不知道，不要问……

22:49

黑衣服的警察聚集在门口，有人说，武警来了。有人说，什么武警，那就是一群保安。

23:28

两人以违反“足不出户”和“妨碍公务”的罪名被带走。

00:34

“警察现在走了吗？”

“不清楚，但现在楼下有一群穿着防护服的人，不知道是哪里来的，干什么的。”

**附录：**

“我们3人看群里说12楼撬门了，下楼后，看到1225斜对面门大开，门口站了8个左右白色防护服的人，就问他们是不是刚才在撬门。对方说他们在执法，然后有三个人逼近楼梯口的我们，问我们为什么下来。我们说听到被撬门的消息，所以出门看看是不是出事儿了，问对方警号，对方不说警号，连问3次我们是不是妨碍他们执法，我们没有回答对方要妨碍对方，要求他们证明警察身份，并且不应该撬门这么粗暴，对方195cm高的警察逼近一步直接把我朋友拖走了，他跨了一步想近剩下的我俩身边并伸出胳膊肘想搂住我脖子，我们后退了一步闪身后被逼到楼梯离开了楼道。

我说我们不是12楼被拉的那户，请放了我朋友我们就回去，对方说我们进楼道是不是也想试试被带走。后面就是他们两个人封锁楼梯不让看楼道里面的情况。

然后我就不清楚了”

