---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:21:10.043932+00:00
date: 2020-06-21T13:21:08.076091+00:00
title: "爽身粉会致癌吗？"
author: "方舟子"
tags: [爽身粉,滑石粉,卵巢癌,会阴,妇女]
---

爽身粉会致癌吗？

·方舟子·

美国有一个63岁的妇女，从小习惯在会阴撒上强生公司出的婴儿爽身粉，用了40年后，得了卵巢癌，就把强生公司给告了。美国洛杉矶高等法院的陪审团近日做出判决，要求强生公司赔偿4亿1千4百万美元。美国还有几千个妇女因为类似的原因在起诉强生，有几起已经判决强生赔偿，不过赔偿金额都没有这么大。

很多妇女为了让皮肤干燥，习惯在会阴撒上爽身粉，也有的为了避免皮肤擦伤，习惯在大腿根撒上爽身粉。这么做的妇女很多，这些妇女中肯定有一些会得卵巢癌。能不能就说她们得卵巢癌是因为用了爽身粉引起的呢？当然不能这么简单地把两件事联系在一起。这些妇女会去向强生索赔，是因为有一些研究发现在会阴部使用爽身粉和得卵巢癌有关联。

爽身粉一般是用滑石粉做的。天然的滑石粉会混入石棉，石棉是公认的致癌物，所以使用含有石棉的滑石粉做爽身粉，会导致癌症，这是没有争议的。药监部门要求滑石粉都要经过过滤去除石棉后，才能作为爽身粉用。所以现在市场上用滑石粉做的爽身粉如果是合格产品的话都不应该含石棉。强生的婴儿爽身粉就是用的已去除石棉的滑石粉。那么这种滑石粉是不是也会致癌呢？

1971年，有科学家发现在卵巢肿瘤和宫颈肿瘤中含有滑石粉，首次让人们注意到滑石粉本身也有可能致癌。妇女在靠近阴道口的地方撒滑石粉，滑石粉就有可能进入到体内，到卵巢那里，卵巢在滑石粉的刺激下会发炎，慢性的炎症会导致癌变。所以在理论上，在阴部使用滑石粉是有可能致癌的。

但这仅仅是理论上的推测。实际上是不是也是这样呢？要证明一个东西能致癌，一种方法是做动物实验。有的实验发现滑石粉会让动物长肿瘤，有的发现不会，所以动物实验的结果没能给出明确的结论。

还有一种方法是做流行病学的调查，对比在会阴使用爽身粉和不用爽身粉的妇女的卵巢癌的发病率。1982年，哈佛大学研究人员对比了215名卵巢癌患者和215名健康女性，发现那些在会阴使用过爽身粉的人的卵巢癌的风险几乎是没用过的人的两倍，那些定期使用的人，风险超过了三倍。随后有多项研究也发现使用会阴爽身粉能增加卵巢癌的风险，虽然风险有多大，并不一致。也有的研究发现不会增加风险。把所有这些研究放在一起，总共研究了8千多名卵巢癌患者和9千多名健康妇女作为对照，计算出使用会阴爽身粉得卵巢癌的风险增加了24%，相当于5～6名使用过会阴爽身粉的卵巢癌患者中，有一名的病因可能是因为爽身粉。卵巢癌是一种不常见的病，这个风险其实很低。

但是这是属于回溯性研究，让卵巢癌患者回忆她们多年前使用爽身粉的情况，这种回忆往往不是很可靠。更可靠的是前瞻性研究，找一批健康妇女，记录她们爽身粉的使用情况，然后长期跟踪她们，看有多少人后来得了卵巢癌。2014年有一项前瞻性研究发表，研究人员跟踪调查了6万多名妇女，12年后做统计，发现使用会阴爽身粉的妇女得卵巢癌的风险并不比不用的人高。不过有人批评这项研究跟踪的人数不够多，时间也不够长，不能就以此推翻回溯性研究的结果。你可能觉得奇怪，跟踪了6万多名妇女人数还不够多啊？这是因为卵巢癌发病率不高，12年后这些妇女当中只有400多人得了卵巢癌。

所以，在会阴使用滑石粉会不会增加卵巢癌的风险，目前还有争议。世界卫生组织旗下的国际癌症研究机构在2006年将不含石棉的滑石粉列为可能导致卵巢癌的2B类致癌物。滑石粉如果不撒在阴部，而是用来作为化妆品，会不会增加其他癌症的风险呢？比如说，在撒滑石粉的时候，呼吸道难免会吸进一些，会不会增加肺癌的风险呢？目前的研究结果认为不会。

总之，如果要用滑石粉，一定要确保是不含石棉的。用滑石粉化妆、爽身，只要不撒在阴部，是不用担心会增加癌症风险的。如果撒在阴部，会不会增加卵巢癌的风险，目前并无定论，即使会增加卵巢癌的风险，这个风险也很低。爽身粉并不是非用不可的必需品，既然可能存在致癌风险，就没有必要在阴部使用它，非要用，现在也有了用玉米粉做的爽身粉，可以用来代替滑石粉。

2017.9.1.

(XYS20170911)

