---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:52:09.656012+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "你觉得美国历史上最伟大的总统（们）是谁？"
author: "fb_china_today"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 8/21/2020
    
可以从自己的角度而忽略那些公认的排名
    
                

### 品葱用户 **光復中華** 评论于 
        
能直面邪恶,直面恐惧,道出真相,就是伟大,不仅仅是总统,任何善良的能直面邪恶的人
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-20
        
雷根。  
  
你就是邪恶的，我不惧怕公开道破这个。  
不能带着恐惧和你和平共存。  
我们一定要赢！你们必须得输！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-21
        
目前為止是Trump，正面挑戰邪惡軸心  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-08-21
        
华盛顿 林肯 罗斯福，不是公认的么  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **习宗德** 评论于 2020-08-20
        
1.华盛顿、杰斐逊，国父不用说，美国政治制度的奠基者，美国从贫弱到强大的基石。  
2.哈定、柯立芝，咆哮的20年代的缔造者，最小限度干预社会，和他们的继任者胡佛、罗斯福造成长达十年的经济大萧条对比，更显他们伟大。  
3.里根，摧毁苏联的决定性政治力量。  
4.川普，不用说了。  
  
19世纪的美国总统了解不多，没有写。但19世纪的美国总统应该普遍强于20世纪以后的，至少普遍是体面人，不像后来越来越没有下限。  
  
另外，旗帜鲜明反对历来认为的最伟大三人组华盛顿、林肯、罗斯福里的后两位。林肯、罗斯福是美国历史上最邪恶的总统。林肯违宪、挑起内战，死人是美国所有战争中最多；罗斯福搞凯恩斯主义把美国拖入萧条深渊，把国会变成橡皮图章，不顾体面连任三届。这两人极大的破坏了美国三权分立的根基。
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-08-21
        
我经历的不多，印象最深的就是第一任黑人总统奥巴马和第一人富商总统川普，但是川普的娱乐性真的很高，他身上有以前所有总统不具备的特质，实在让人着迷，从这方面来排名，川普必须第一，而且是甩第二十条街那种
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
美国厉害就厉害在国家整体厉害，没有特别突出的某个人（救世主那种程度的）。个人性格魅力的话，应该是川普最大。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-20
        
林肯  
他偽造自己的死亡去當吸血鬼獵人了  
你不相信？你以為你現在看不到吸血鬼是因為什麼？
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-08-21
        
尼克松，没有他就没有今天的川普。  
  
~哈哈哈，我开玩笑的。~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30030)

