---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T16:33:48.813175+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "如何平价郭系在GTV大量上传拜登儿子的性爱视频？"
author: "AlanW"
tags: [美国,共和党,郭文贵]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 10/26/2020
    
美国主流媒体可能因为受限无法上传，郭系这是想靠他们媒体的灰色性质来帮助共和党的选战，以获取共和党的完全信任吗？  
  
英国每日邮报也在报导郭系的这个行为  
https://www.dailymail.co.uk/news/article-8877221/Hunter-Biden-alleged-sex-tapes-uploaded-Chinese-video-site-linked-Steve-Bannon.html  
  
郭系的这个举动对于选战有帮助吗？能帮助他们彻底和共和党绑在一起吗？
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
這種行為在台灣，應該算是妨礙秘密罪 妨礙隱私罪吧，是要被起訴的，除非影片本身是有犯罪行為但也不能裸裸公布，而是要轉交檢察官起訴
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 
        
Gornhub.com
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-27
        
美国看过这些材料的小报记者显然多了去了，在媒体圈内其实是半公开的，很多记者也早就说过照片确实是亨特拜登的，他们不登出来显然是怕惹上法律麻烦。  
郭骗要么是不把美国法律当一回事，要么是早就打定主意把某些蚂蚁，甚至是路德当弃子扔出去顶缸。  
而且这些照片既烧不到拜登也证明不了那些个耸人听闻的恋童，就是拜登儿子艳照门，作用不大却有点踩到了美国现在非常敏感的外国干涉大选的红线上去了，郭骗颇有点临终疯狂的感觉。  
  
朱利安尼明显不想让硬盘的来源和郭骗扯上任何关系，主动澄清硬盘来源和郭无关，而郭现在把自己拉得好像和硬盘很近的样子，引起外国干涉大选的嫌疑，我觉得共和党也不会待见他的这种行为。  
退一万步来说，哪怕共和党真想要爆，随便往暗网一扔就行，让郭骗爆出来，反而都让这些材料沾上外国干预选举的色彩了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-26
        
郭文贵的话，以前我只信三分，现在一分都觉得多。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-26
        
这种行为，属于快到末路的末期症状。  
  
但对本来就一无所有，更不知道什么叫有，什么叫无的真·无产阶级来说，成则「有戏」，败则继续「一无所有」而已。所以没理由不拼。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-10-27
        
郭文贵还是太小丑了，搞些莫名其妙的，整天恰烂钱。这种人都是表面反共，背后舔习近平的鸡巴。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-10-27
        
是故意放料出來暗示共和黨跟中國人有關係嗎？明面看好像是幫共和黨實則是在幫民主黨.
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-10-26
        
都这个节骨眼了还盯着儿子咬  
啥时候爆拜登的料？
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-26
        
也许是广而告之"美国人快来看啊，华人倒拜第一流"，希望以此触发全面排华，把两面人和白区党的钱赶回习近平手中  
  

> 美華作為群眾必然肝腦塗地
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-26
        
我一直奇怪他们发性爱图片的目的应该是证明信息是真实的，所以应该连带着发一些贪腐相关的邮件短信啥的。不知道为什么没有搭配着发。  
  
性爱，哪怕是乱交，不涉及到未成年人都不算违法。除非证明里面的人是妓女而去是中共提供的。就算没有证明，配一些间接证据也好。别光搞性器官本身啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32703)

