---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:55:06.800449+00:00
date: 2020-06-21T13:55:04.768517+00:00
title: "川普的当选不是美国教育失败的结果"
author: "方舟子"
tags: [川普,教育,美国,选民,权贵,美国大学,大学,支持,比例,子女,新语丝]
---

川普的当选不是美国教育失败的结果

·方舟子·

北京大学教授饶毅在未来论坛2017年会上发言，称川普当选至少有两个层面是美国教育失败的结果。

【第一，在美国的精英高等教育中，包括耶鲁这样的大学，当然普林斯顿和哈佛也不例外，你们长期为权贵家族的子弟开特殊通道，用大大低于正常标准的标准让他们入学、让他们毕业。像特朗普这种不读书的人，在精英高校居然畅通无阻，让他们不能意识到自己的严重缺陷、以为自己了不起、世界就是围绕自己转的，长期这样做，实际是美国高等教育的一种腐败。所有的教育都需要有一定的标准，不能低到连基本常识都不懂、基本原则都没有的人，能顺利地从美国的精英高等大学毕业。这种腐蚀性影响产生了Trump这种人。中国不能学，各个学校一定要有一定的标准，虽然高考过分强调成绩有缺陷但我们没有为权贵家族开路。另外，现在大量中国权贵家族送子女去国外、特别是美国，我们中国人民需要有免疫力，以后不能凡是美国精英大学毕业的就以为他们学有所成，实际上同样有一批Trump和他女婿Jared Kuschner一样不学无术的骗子走特殊渠道获得美国精英大学的文凭，我们需要鄙视这种文凭，而不是拜倒在其脚下，不能让美国高等教育的腐败成份腐蚀中国。】

这条批评的是川普这样的权贵子女通过特殊通道上了美国名牌大学，又能顺利毕业。美国名牌私立大学对权贵子女有特殊照顾，由来已久，看不出这和川普的当选有什么关系。是想说川普如果上不了名牌大学，就不可能当选？但是虽然川普会以上过常春藤联盟大学来证明自己很聪明，他的这个学历对他的当选并没有什么帮助，其学历不如其对手希拉里·克林顿那么耀眼。美国名牌私立大学对权贵子女搞特殊化，这种教育腐败当然可以批评，但是以川普的当选作为批评依据，却是不能成立的。另外，说中国高校没有为权贵家族开路，不知是对中国现实缺乏了解还是有意粉饰。中国权贵子女过去和现在上大学都能获得特殊照顾，这种腐败程度绝对比美国大学严重。想想看，在北大、清华、人大集中了多少红二代？不止是这几所高校，也不止是红二代会受照顾。我曾经在2001年8月公布过一份上海交大高考录取内部照顾名单，其中就注明了各种各样的关系户。尤其是现在中国名牌大学搞自主招生，更是为腐败提供了方便。

【第二，从普通（也就是general）的大学来说，也有问题，就是没有教会常识，没有基本的要求，让学生容易选简单的也能毕业，从而学生误以为自己都懂了、都合格进入现代社会，不知道全球竞争，自己不行需要努力，否则在全世界就逐渐失去竞争力。在全世界各国人民特别是中国人民经过辛勤努力改善自己的状况的情况下，很多美国人不思进取、甚至把自己的无能当成别人的问题，埋冤、堵住全球化而不是改变自己、让自己适应现在的社会。这其中有美国普通高等教育对美国普通人民的腐蚀。我们中国落后的是通过反省、通过努力而改善。美国的高等教育面临着更大的危机，现实需要美国人民要对腐朽的教育制度进行改弦更张，如果不解决这些问题，特朗普所代表的美国堕落只会越走越远，而不会像有些人认为的在制度的限制下会很快地恢复。这是美国高等教育的教训对中国教育的启示。】

这条的逻辑似乎是，美国大学教育出了问题，教出来的学生不思进取、反全球化，所以选出了川普。川普的确以宣扬民族主义、反对全球化为号召，但是支持他的选民以没有上过大学的低学历蓝领工人为主，他们把自己生活、工作的困难归咎于工作机会被移民、外国人抢走，从而反对全球化，但是这和美国大学教育无关。他们连大学都没上过，怎么能怪罪是美国大学教育把他们教坏了呢？

如果以是否支持川普来衡量美国大学教育是否失败的话，那么有三点表明美国大学教育不仅没有失败，反而相当成功。第一，选民学历越高，反对川普的比例也越高。投票后的抽查表明，没有本科学历的选民支持川普比例是51%，本科毕业生支持川普比例是45%，有研究生学历的选民支持川普比例只有37%。在白人中更明显，无大学学位的白人支持川普比例高达67%，而有大学学位白人支持川普比例只有49%。第二，选民越年轻，反对川普的比例也越高。45岁以上选民支持川普比例是53%，30～44岁选民支持川普比例是42%，而18～29岁选民支持川普比例只有37%。一般来说，越年轻，受的教育也越好，教育对他们的影响也越大，年轻选民支持川普比例这么低，表明了教育是有成效的。第三，虽然来自中国大陆的移民很多支持川普而且有的相当狂热，但是他们在美国受教育的子女几乎一致都反对川普。这也说明美国教育比中国教育成功。这种差异是教育造成的，而不是所谓“年纪大了就自然会变保守”。谁能想像，华人移民的子女年老了以后，会纷纷像他们的父母一样变得充满歧视和偏见？

美国人选出了一个煽动仇恨、诉诸偏见和恐惧、满嘴谎言的煽动者、种族主义者、病态说谎者当总统，表明美国国民政治素质被高估，美国选举制度存在缺陷，让民主灯塔成了世界笑柄，从此美国再无脸面向其他国家推行民主，这是美国民主的大挫折，但不是美国教育的失败，最多只能说美国教育还做得不够好，社会观念的更新还不够快。再过一代人，美国就是自由派一统天下。

2017.2.4.

(XYS20170205)

