---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:06:43.730812+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "你对2045奇异点爆发抱希望么？"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [脑洞,未来]
---


### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 提问于 7/10/2020
    
2045奇异点，只是理论推导，并非必然。  
毕竟现在离2045还远着呢，谁也不敢保证中间就不会出现什么变数。  
反正我本人对它始终持怀疑态度。  
  
笑话里，财主的儿子学写字，刚学会个一二三，立刻就认为自己已经 “识字” 了，并怂恿父亲辞退了教书先生。等到某天家里需要请一位姓 “万” 的客人、需要让这傻小子来写请帖时，这傻小子分分钟会骂娘。  
  
印第安猴子的祖先，刚学会 “弓箭”，便自以为已经懂得了生命的真谛，于是沿着欧亚大陆、跨过白令海峡、一路吃到阿根廷，吃得沿途大量物种灭绝。它们的认知天花板，被永久固定在了 “弓箭” 的水平，直到它们被欧洲人发现时，也仍然还处于石器时代。  
  
作为印第安猴子的祖先屙在东亚的残余，宋人、楚人这些前商余孽，千百年来不断用犬儒思想祸害华夏，让一个幽灵、一个 “伪道家” 的幽灵一直在华夏大地游荡。直到野蛮的纳粹秦国踏平华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂，所有地表生物统统都被拉低到了沐猴而冠的楚人之水平，被还原到了野蛮而反智的前商猴子的状态，只不过把名字改成了 “汉人”。从此，大家的思想也再没能突破诸子百家的天花板。  
  
明治维新后的日本，也经历了一个残忍的 “批儒崇法” 的过程，各种鼓吹 “商韩”。于是，日本人山寨了 “汉族” 的概念，发明出了所谓的 “大和民族”。受此影响的梁启超，又在这个基础上二次发明，把一切深受 “汉族文化” 祸害的人关进了 “中华民族” 的牢笼——所谓的 “中华民族”，实际就是 “汉族plus”。这种反人类的大一统牢笼，显然又再度把大家带回到了秦汉的框架内。  
  
欧洲人没见过世面，文艺复兴、宗教改革、启蒙运动、工业革命等一系列的社会变革，事实上华夏大地早就经历过了。欧洲人当时各种 “主义” 满天飞，事实上就是欧洲版本的 “诸子百家”。而反人类的 “共产主义”，就是披着理想主义外衣的犬儒主义，它所追求的目的、与必定导致的后果，跟中国的老庄是一样的。老庄带出了一堆商韩式的极右的法西斯、与墨翟式的极左的脑残射秽主义者，卡尔马克思、尼采也带出了一堆希特勒、屎大淋。老庄这类人间接引起了春秋战国的天下大乱，卡尔马克思、尼采这类人也间接引起了一战二战这种西方版本的春秋战国。  
  
“汉族人” 这种根本不是真正意义上的 “民族” 的民族，嘴上尊的是 “儒”，实际《道德经》的作者，这个反智、反文明、反社会、反人类的楚国神棍才是它们真正的教主。《道德经》，就是人类有文字记载以来，最早的、亚洲版本的《共产党宣言》。  
  
所以，由于华夏大地遭遇了《道德经》，非但后面的两千多年毫无进步，反而还在加速倒车。那么欧洲人凭什么就有信心2045必然会迎来奇异点？  
毕竟欧洲人的思想大爆炸，比华夏足足晚了几千年。华夏尚且被害人的《道德经》还原到了动物状态，凭什么没有彻底铲除一切 “共产主义(犬儒主义)” 性质思想的欧美就不会重蹈华夏的覆辙？  
  
不把一切带有 “共产主义(犬儒主义)”性质的东西给彻底否定掉，谁敢保证在通向2045的这几十年内，“共产主义” 不会再度变成主流意识形态、人类不会再度被害人的 “共产主义” 还原到动物状态？  
  
反人类的 “汉族文化(楚文化)”，高举 “仁义道德” 的儒家牌坊，实际行的是 “势术法” 的法家手段，把受众洗成 “赴火蹈刃，死不旋踵” 的墨家脑子，以试图让自己得到 “清净无为” 的道家状态，这就是 “共产主义” 吖。  
“皇帝” 就是实现了 “共产主义” 的无产阶级巨婴。虽然你的生命本身并不属于皇帝 “私有”，但皇帝却有权支配你的行为、间接掠夺你未来可以创造的价值。皇帝躺着啥事不干都能锦衣玉食，你却成了皇帝的声控工具、“生产资料”。这会进一步压缩受众的格局，使得多少人并不反 “文化” 与 “制度”，而只反 “皇帝”，变成 “农民思维”——其最高追求，只能是 “我当皇帝，你当奴隶”。于是，大环境就会陷入共产主义、射秽主义、法西斯的恶性循环。  
王夫之骂得好，古今之大害有三：老庄也，浮屠也，申韩也。  
共产主义、射秽主义、法西斯，是一个妈生的。有了一个，就一定会带出另外两个。无论谁得势，都会导致大环境加速倒车。不管你算出来的奇异点是否一次比一次更近，这些玩意也随时可能让你过去的努力统统打水漂、直接把你还原到既傻又坏的动物状态。
    
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-07-10
        
我們這一輩最多就能見證到量子計算機的普及。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-11
        
你说的是哪个奇异点？是Ray Kurzweil预测的那个人工智能奇异点么？那是个非常专业的东西，就是人工智能研发这一个领域的事情，剩余的社会情况对这个事情的发展完全没有影响。就是习近平把世界核平，全球几十亿人水深火热，只要中科院研究出了能自己制造更先进的人工智能的人工智能的话，奇异点就到了。  
  
至于希望不希望，这得专业人士才能知道这个领域state of the art的现状。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-11
        
說出2045奇點這句話的人真的知道何謂奇點嗎？理論上，奇點之前的人無從得知奇點的到來時間和原因。奇點後的世界將會是奇點前的人所無法理解的，但如果你能預測到具體的奇點時間，你必定也猜測了奇點到來的原因，假設你的時間預測是對的，那除非你通過一個錯誤的原因預測歪打正著說了一個正確的時間（雖然答案是對的，但過程卻是錯的）否則你的原因應該也是對的，既然你知道原因那你就能夠一定程度的預想奇點後世界的狀態，所以奇點就不成立。也就是說除非歪打正著或者隨口說了一個年份結果剛好命中，否則預言奇點什麼時候來不可能準的  
  
還有反駁樓主：印第安人在歐洲人剛剛發現他們的時候，部分部落的技術是超過當時的歐洲人的。當時的歐洲人有記錄他們的工藝品和服裝工藝非常精湛  
而且雖然是說石器，但和一揮能斬首一匹馬的黑曜石劍比起來，歐洲還在用略帶一點弧度的比較直的利刃，還要擔心被折斷呢  
還有什麼叫人類被還原成動物狀態？難道沒有共產主義的人類都是真菌不成？植物人的成因是因為不共產？  
人類現在這樣，就叫動物狀態，不共產的人類才是動物狀態，因為人類就不是一種會有共產社會的動物。這理論我在別處也解釋過了，簡單地說人類的社會形態是繼承自祖先的，是符合靈長類主流的，而已知的靈長類裡也沒有共產主義猿猴。偏共產的動物是有，但都不是靈長類。從生態和習性的角度上來說人類天生就不適合共產，這就是為什麼共產主義放在人類社會裡是個很蠢的想法，**因為要遠離動物狀態，要『人定勝天』，人類社會的共產才顯得荒謬**。要是你討論在渡鴉社會裡實施共產主義，會比在人類社會裡實施要靠譜得多，因為渡鴉的親戚裡存在比較共產的物種，他們的基因和習性比人類更適合共產
        
                

### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-07-11
        
我坚信等到2045，年近百旬的总加速师，已经带领我们冲刺进入共产主义天堂。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-10
        
現代很多的尖端科技我也未享受過，除了手提電話的速度之外，衣食住行還是十幾年前的水平，那些3D電影VR從未體驗，奇不奇點恐怕最後只有失業跟自己有關了
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-07-11
        
人工智能爆发，人类开始美丽新世界里的生活。  
不是抱不抱希望，这就是很现实的问题。
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-10
        
這個觀點和某某日是世界末日的觀點一樣，過了2045誰都不記得有這麼一個說法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28332)

