---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T12:25:20.606835+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待匪黨林鄭月娥兒子去了廣東？是否做人質？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [歷史,文化,光复香港,抗争]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/12/2020
    
美國財政部日前針對11名損害香港自治的中港官員進行制裁，香港特首林鄭月娥也在列，引發外界關注其在美國哈佛大學攻讀數學博士的小兒子林約希是否會受到影響。  
  
但港媒披露，林約希早在上月25日就行蹤成謎，流亡英國的前香港立法會議員羅冠聰更大膽預測，林約希恐怕是被中共命令回國「充當人質」。  

香港非營利媒體《傳真社》前往美國波士頓找到林約希租屋的房東，房東表示林上個月25日就失聯，室友還來問房東是否知道林的去向，撥打林的電話時都被導向「由於線路限制，此通話未能成功撥出」。

  
  
上月27日，林曾透過臉書告訴室友家有急事返港。同天房東通過電子郵件聯繫林是否要續租，林當時回應會續租，請房東把租約寄給他，但自此又失聯，寄了幾封電郵都沒收到回應，私人物品仍續留在原租屋處。8月1日，房東經由應用程式收到8月房租，但自此就無下文。  
  
而在美國與林約希交好的大學同學表示，撥打過幾次林的電話都轉到「線路限制」，讓他們很擔心，過去曾未發生過。《傳真社》記者連絡林約希哈佛的同學或導師，皆未獲回覆，導師甚至完全不接電話，有次只響一聲就被掛斷。香港特首辦公室也未回應。  
  
《蘋果》報導則指出，林約希疑似在交友軟體上出沒，根據交友軟體設定的距離限制推測，林約希目前人很可能在香港或澳門、中國珠海一帶。  
  
針對林約希行蹤成謎一事，流亡英國的前香港立法會議員羅冠聰在[臉書]( "https://www.facebook.com/NathanLawKC/photos/a.651788964972440/2295751663909487/?type=3&theater")表示，如果林鄭家人上個月就被召回國，很可能中國早就知道制裁將至，「家人回國實際上是充當中共的人質，禁止林鄭面對制裁時軟弱或跳船？」尤其林鄭月娥曾在反送中運動期間有離職的念頭。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
所以将来把林郑和黄之锋一起关进秦城去
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
不是被fbi帶走，就是跟他爸一樣被當成人質了。  
  
一般來說會跟房東說要續租，結果後面人失蹤，很大概率是被中共特務帶走了。  
  
你也別說要他跟fbi求助，大概在自從林鄭當上特首，他在美國的時候身邊就有中共特務盯著他了。甚至是他同學都有可能。  
  
那種緊迫盯人的程度，沒練過的普通人根本就找不到機會求助
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-11
        
這個很詭異 回到香港是可以理解的事情 正常來說回港也要居家隔離14天 按照推算也應該這幾天完成隔離 怎麼就跑去廣東了？  
  
我不管林鄭現在說什麼 我只問一句 如果時光退回2017年 她還是否要參選？就像鄭若驊 去年在英國期間想辭職不回來了 這就是答案
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-12
        
谢邀。  
  
估计是被当人质了吧，因为林郑月娥不仅有过辞职的打算，甚至私下表达过后悔。这样搞下去，谁知道万一她哪天失控了给郭文贵爆料呢。（手动滑稽）  
  
反过来说，他老妈现在是人质可能的。双向人质嘛，现在通过老妈逼迫儿子回去，以后通过儿子逼迫老妈干脏事。  
  
我不赞同有人说他不能逃脱的，哈佛这种处在人口相对稠密的地方，支共特务不是那么容易公开犯案，况且美国FBI离哈佛很近，不叛逃主要还是因为费拉以及家人被威胁。  
  
抱歉上个邀请我的问题还没回复，我会尽快回复。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-11
        
你的名字終於不可怕了……但還不夠可愛。  
  
也不一定，除非綁架，否則誰會去送死，為何不找FBI幫助，應該是80公里範圍內要是真的話，應該也在香港。不過，也許和老媽777一樣，不知道天高地厚，還以為習匪的大腿是金華火腿呢，等著吧。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-11
        
而且他是在制裁实施前跑的，是不是白宫走漏消息走，党国以什么为要挟把他劝回来的？走的时候据说行李都没拿，看来很急。  
本来已经在美国找到教职了，这下完全被妈毁了，只能回墙国当老师了，别人坑爹，他这是被妈坑。林郑还在那边鸭子死了嘴硬。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-11
        
只能說一句, 需要同情的人太多了, 這家人死光了也不值得同情
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-12
        
哪天深圳大鹏湾出现一具长得很像他的无名浮尸，我亦不会感到意外。  
  
「出的嚟行，预咗要还」
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-11
        
林鄭月娥屬於港英餘孽，這種根不正苗不紅的人，最終也會成為共產黨的清算對象。只是時間問題。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-12
        
这个问题的答案和之前邀请我回答的问题答案差不多，此举应是将林郑绑在共匪的战车上，也防止林郑之子叛逃，把共匪不想泄露出去的情报抖出去。如果楼上说的林郑之子在美国也被完全监视属实的话，那就说明哪怕做到如此共匪也不放心了。
        
                

### 品葱用户 **淋病越鵝子** 评论于 2020-08-12
        
我兒子的事，關你們屁事！我兒子愛國愛黨不會留在美國當走狗！
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-12
        
當斷不斷，反受其亂。袁弓夷尚知押寶三家。世人有共業，家人亦有共業。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-11
        
共产党一贯的多疑（中共更甚）。  
非我族类，其心必异。即使是自己挑的港共班子，依旧不信任，总要威逼利诱才能放心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29679)

