---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:52:56.114746+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "韩国国民宣誓过程资料全文"
author: "gjjkol"
tags: [韩国,								民主,								移民,								发达国家,								脱支]
---

韩宣网1月23日电（记者闵礼智 姜嘉熙）“过去是带着不同的目的和背景生活，但是从今天开始成为大韩民国的国民，以后想带着与大韩民国国民相同的目的，为全球化时代更好的大韩民国而不懈努力。”  
  
      由中国入籍的金成辉(音，23岁)21日在首尔龙山区国立韩古尔博物馆举行的第一届大韩民国国籍证书授予仪式上发表了上述感想。14岁时来到韩国的金成辉目前就读于高丽大学，正在致力于志愿活动。  
  
      居住在首尔的65名入籍许可者参加了当天的活动并朗读了国民宣誓。此前，入籍许可者收到了邮寄的许可通知，但有人指出这不足以让他们产生作为国民的归属感和自豪感。因此法务部变更为入籍者需在法务部长官前进行国民宣誓，得到入籍证书后才能取得大韩民国国籍。  
  
      国民宣誓由9岁时从白俄罗斯来韩，目前在世华女子高中作为排球选手活动的Kavetskaya Yuliya(17岁)担任代表。  
  
      当天，来自中国(33人)、越南(17人)、菲律宾(5人)等9个国家的65人获得了入籍证书，成为韩国人。

            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-04-18
        
不久就要去韩国了，看看这些资料也不错方便学习脱支把所有身份都换成韩国简单方便
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-04-18
        
支那那一套动画审查在韩国是没有的!不过文在寅继续作死那韩国就完蛋，我当韩国人也支持韩国保守派
        


            
### 品葱用户 **坚夫莹妇** 评论于 2021-04-18
        
加油，祝你到了韩国一切顺利！韩国人民为了自由民主是付出了实际行动，甚至是自己生命的！希望楼主成为韩国公民后一定要捍卫普世价值, Make South Korea Great Again!也不要忘记发文报喜哦！
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-18
        
中共入党宣言:“并随时准备为党牺牲”，你他妈是邪教-奥姆真理教吧？
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-04-17
        
韩国还是一个挺不错的国家，可惜就是不支持同性婚姻。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									Magotan2020** 评论于 2021-04-18
        
韩国国民宣誓词：过去是带着不同的目的和背景生活，但是从今天开始成为大韩民国的国民，以后想带着与大韩民国国民相同的目的，为全球化时代更好的大韩民国而不懈努力。”和中共宣誓誓词确实有天然之别!
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									gjjkol** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633926#") 韩国国民宣誓词：过去是带着不同的目的和背景生活，但是从今天开始成为大韩民国的国民，以后想带着与...

当然咯，中共是个没有人性的邪教。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									Magotan2020** 评论于 2021-04-17
        
支那这个国家是罪恶的!一辈子都这样不会有好成绩，去韩国求生吧
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									gjjkol** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633970#") 这个国家是罪恶的!一辈子都这样不会有好成绩，去韩国求生吧

有钱移民是最好出路。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31437)

