---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T09:38:57.842700+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "記者消息：71會拘捕黃之鋒，黎智英"
author: "hkgolden"
tags: [香港]
---

早在兩週之前，有外媒駐北京記者就告訴我，根據他們從中共內部的關係得到的消息，六月底人大會通過港版國安法，7月1日會抓捕黎智英，黃之鋒兩人，但不確定是否送中。  
  
我當時半信半疑，但還是將消息告知了兩名當事人。  
  
外媒朋友希望把消息曝光，或許可以牽制中共惡行。  
  
現在消息的前半部分看來已經確定，抓人的部分但願不會成真，但我其實相當悲觀。  
  
我相信黎，黃二人已經做好了準備，我只想知道港人是否做好了準備。  
  
我必須警告港人：如果今天讓他們如此輕易抓捕黎，黃二人，明日他們就會抓捕所有參加反送中運動中上了黑名單的人。香港的年輕人，將面對逮捕，酷刑，漫長的關押，甚至不敢想像的命運。  
  
如果中共敢在香港悍然執行惡法，我希望港人一定要全體奮起，做最後的抵抗。  
  
生死危機的時刻即將到來。天佑香港！！！  
  
[https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=10157392729028027&id=105759983026&anchor\_composer=false]( "https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10157392729028027&id=105759983026&anchor_composer=false")

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-29
        
对墙内，中共需要作出一定的姿态才能挽回香港问题上一年多来丢的面子。因此，只要国安法通过，在短期（例如一个月内），黄之锋、黎智英两人是中共必须要抓的。我估测时间线应该是，7月内，国安法正式实施。7月底，抓捕知名民主派人士，然后进入调查阶段。实际上就是拖时间。看国际社会反应是否激烈。很激烈，那就一直抓人调查但是不判刑，让民主派有生力量失去政治权利。如果国际社会反应平淡（大概率），那么就直接在1～2个月内判刑了事（预估是7～20年有期徒刑）。然后国安法就会被雪藏一段时间直到美国大选结束，看川普或者拜登和中共把香港卖出一个什么价钱，如果卖价高，那么判刑就会轻一些。如果卖价低，美国也急于脱手香港这个烂摊子，希望保护在内地的美国利益，那么估计就会看到时不时的公审公判。至此，香港问题将成为中共的正资产，每当墙内出现严重负面事件，就会在香港判几个民主派人物，排解民意。
        


            
### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-06-28
        
老胡认为，中共大费周章对付一个学生，恰恰是说明了中共气数已尽，一定要拼死压住造反的一切苗子。  
已经好不了了。
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-29
        
都说了没有大台了，抓他俩除了多吃制裁还有啥意义…
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
孤独的牧羊** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？

]( "/article/item_id-425044#")  
流亡海外就变得和王丹那些民运悄然死于海外了，中国还是有极少数人有视死如归革命理想的。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
孤独的牧羊** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？

]( "/article/item_id-425044#")  
黎胖子要是想走 早就走了 (他以前的財力 弄個外國常住簽證還不容易) 他是真的準備要守在香港
        


            
### 品葱用户 **silverball 
藍13** 评论于 2020-06-28
        
[

> 國際社會反應得參考他們對康明凱的反應我覺得黃之鋒跟黎智英地位可比不上康明凱。

]( "/article/item_id-424996#")  
康是伪装成记者的特务，黄是学运领袖，黎是传媒老板，这三个人都不是一个类型的。
        


            
### 品葱用户 **囂張人生 
孤独的牧羊** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？

]( "/article/item_id-425044#")  
他們被捕對國際戰線有極大幫助，可以說是象徵香港正式變成中國的一個普通城市，比他們流亡外國好多了。  
就像64一樣，如果共產黨沒有屠城，學生全部流亡，震撼程度一定沒有現在那麼厲害
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-29
        
揣测他们不离开原因的人，可以去听听法国国歌马赛曲，看看马赛曲的歌词。  
[《马赛曲》——维基百科]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%AC%E8%B3%BD%E6%9B%B2")  
热爱自己的祖国，在自由世界也是一种高尚美好的大众美德。为祖国为自由抛头颅洒热血的人物，为各位移民者所在的国家打下了灿烂今日的奠基石。  
如果不能理解他们愿意为香港而死的心，各位移民者恐怕也没有为了移民地国家而战死的心吧？虽然“爱国”一词被新话发明成了烂词，但它本身是美好的情感，我希望绝大多数人都能有——无论去了哪个国家，要爱它。  
这不是说移民就是胆小、懦弱和可鄙，死就是正义、勇敢和高尚。只是我想，人应该由衷地敬佩真正的爱国者，而不是侮辱他们白白浪费生命没有意义，即便以出谋划策、评论的形式，那也是侮辱。  
给生命定义意义，本来只是后人给前人戴帽子的一种行为。人是为自己而活的，坚持自己的理想与信念过完一生，无论这一生长还是短，对这个人自己而言都是不虚此行的。
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-06-30
        
這兩人都不是第一次被捕了，永遠香港政府在有什麼大事發生時就捉民主派和本土派著名人物祭天，已經是香港日常，差不多他們倆都習慣了，香港人都笑黃之鋒是被捕師，意思指捉他不能止暴制亂，反而令外國對香港的現況有更深的了解。
        


            
### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-06-29
        
如果黄之锋没走，那他必定也做好了被捕的心理准备，既然他不怕，那抓捕他对他也没有啥实际的惩戒作用。与香港共存亡，佩服，快赶上舍身求仁的谭嗣同了。实在是佩服
        


            
### 品葱用户 **孤独的牧羊 
中央社御用编辑** 评论于 2020-06-29
        
[

> 如果黄之锋没走，那他必定也做好了被捕的心理准备，既然他不怕，那抓捕他对他也没有啥实际的惩戒作用。与香...

]( "/article/item_id-425174#")想要抗争的人们最好不要学谭嗣同，壮烈是很壮烈，有什么用处？大清的草民不会被烈士的鲜血惊醒，现在墙国的蚁民也是不会的。
        


            
### 品葱用户 **孤独的牧羊** 评论于 2020-06-28
        
不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？
        


            
### 品葱用户 **孤独的牧羊 
李瑞环** 评论于 2020-06-29
        
[

> 请了解一下甘地，曼德拉也是虽然类型不同，诗人从飞也是牺牲型人格并不是所有人都以过上好生活为人生目标

]( "/article/item_id-425312#")抱歉，甘地和曼德拉所面对的势力可没有这么险恶，如果他们敢在这样的势力面前搞什么非暴力运动，只怕会死得很难看，而且还会留下恶名。
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
李瑞环** 评论于 2020-06-29
        
[

> 请了解一下甘地，曼德拉也是虽然类型不同，诗人从飞也是牺牲型人格并不是所有人都以过上好生活为人生目标

]( "/article/item_id-425312#")  
面对的敌人不一样。列宁被流放时还给配个佣人呢。而土共，他们是会给犯人下毒的。
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
Violinist** 评论于 2020-06-30
        
[

> 流亡海外就变得和王丹那些民运悄然死于海外了，中国还是有极少数人有视死如归革命理想的。

]( "/article/item_id-425207#")  
  
别随便给人戴高帽，这样不好。  
空有理想变成道德楷模有什么用？中国人只相信历史是由胜利者书写。  
到了海外活跃也好，沉寂也好，至少人生有个选择，不会成为悲剧。
        


            
### 品葱用户 **藍13 
没有没有没有** 评论于 2020-06-29
        
[

> 对墙内，中共需要作出一定的姿态才能挽回香港问题上一年多来丢的面子。因此，只要国安法通过，在短期（例如...

]( "/article/item_id-424992#")  
國際社會反應得參考他們對康明凱的反應  
  
我覺得黃之鋒跟黎智英地位可比不上康明凱。
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
chemie** 评论于 2020-06-29
        
[

> 都说了没有大台了，抓他俩除了多吃制裁还有啥意义…

]( "/article/item_id-425015#")  
给墙内看啊，去年就是有境外势力在干扰一类的骚话。制裁不制裁的，已然这样了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-29
        
黄之峰比较敏感，应该继续在美国抗击中共。  
  
黎智英也许想揽炒？能出去就先出去再说，虽然他年纪大了，保不齐也能看到习二二死在前面。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
POOL_POOL** 评论于 2020-06-29
        
[

> 黎胖子要是想走 早就走了 (他以前的財力 弄個外國常住簽證還不容易) 他是真的準備要守在香港

]( "/article/item_id-425050#")  
  
.....那傢伙前陣子不是要去美國，申請出國被拒嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
這種時候應該翻成英文在推特上大肆宣傳，最好搞到各家外媒都報導
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
[

> .....那傢伙前陣子不是要去美國，申請出國被拒嗎？

]( "/article/item_id-425059#")  
他現在身上背著禁止離境令 - 他申請離境去美國看自己的女兒和外孫  
反正我知道他有台灣的居留證 (他以前的中華民國台灣護照失效了)  
如果他真一開始就留好後路 不用等到被法庭下禁止令 人已經飛咗了
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-28
        
美国是不会为了香港人攻打大陆的，最好赶紧跑
        


            
### 品葱用户 **chemie 
kenymark** 评论于 2020-06-29
        
[

> 给墙内看啊，去年就是有境外势力在干扰一类的骚话。制裁不制裁的，已然这样了。

]( "/article/item_id-425048#")  
希望手足们能没事。
        


            
### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-06-29
        
> 没有人比大陆政府更有诚意和决心全面准确落实「一国两制」  
> 没有人比大陆政府更关心香港的繁荣稳定和香港居民的民生福祉。

  
真是讽刺欸 这二人不是香港居民吗  
说一套做一套,谁才是真正的双标?
        


            
### 品葱用户 **huihaoma** 评论于 2020-06-29
        
估计先DQ解决选举再一个个办了吧
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B 
Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **金枪人 
Violinist** 评论于 2020-06-28
        
[

> 流亡海外就变得和王丹那些民运悄然死于海外了，中国还是有极少数人有视死如归革命理想的。

]( "/article/item_id-425207#")  
他們是真崇高，真漢子，是真值得萬世景仰的
        


            
### 品葱用户 **kok** 评论于 2020-06-28
        
在國際的壓力下中共沒必要這樣，中共恐嚇居多！
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
孤独的牧羊** 评论于 2020-06-28
        
[

> 不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？

]( "/article/item_id-425044#")  
  
请了解一下甘地，曼德拉也是  
  
虽然类型不同，诗人从飞也是牺牲型人格  
  
并不是所有人都以过上好生活为人生目标
        


            
### 品葱用户 **孤独的牧羊 
囂張人生** 评论于 2020-06-30
        
[

> 他們被捕對國際戰線有極大幫助，可以說是象徵香港正式變成中國的一個普通城市，比他們流亡外國好多了。就像...

]( "/article/item_id-425054#")这个判断是建立在欧美国家会持续强力支援的前提下的，如果他们掉链子，这两个人就是要被恶法祭旗的。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
POOL_POOL** 评论于 2020-06-30
        
[

> 他現在身上背著禁止離境令 - 他申請離境去美國看自己的女兒和外孫 反正我知道他有台灣的居留證 (他以...

]( "/article/item_id-425066#")  
黎到底是哪国人？  
我记得他应该是台湾人，好像也有英国护照
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
yogafire** 评论于 2020-06-30
        
[

> 黎到底是哪国人？我记得他应该是台湾人，好像也有英国护照

]( "/article/item_id-425512#")  
他的英國護照 應該是回歸前就辦的  
他以前還有台灣護照 (因為投資設立了壹電視) 後來他在台灣的電視台賣給年代 他也就沒長期住台灣 貌似護照失效了 也沒更新 但是他還有台灣的居留證
        


            
### 品葱用户 **jfc1990** 评论于 2020-06-30
        
l六月底嘍，拭目以待。結果就要出來了，竟然有點小期待怎嗎肥事。
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
cepheid** 评论于 2020-06-30
        
[

> 别随便给人戴高帽，这样不好。空有理想变成道德楷模有什么用？中国人只相信历史是由胜利者书写。到了海外活...

]( "/article/item_id-425549#")  
他们明显就是那么想的，要是和你那么想的话早就逃了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20923__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

