---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:34:45.891300+00:00
date: 2020-01-24T00:00:00.000Z
title: "一个粗略的想法：和有些人的期待相反，武汉肺炎很可能会给党国续命"
author: "bushiwumao"
tags: [武汉,武汉肺炎,中共]
---

不知道这里有没有人玩过《模拟城市》这款游戏，我对这款游戏印象深刻的地方就是你可以制造火灾，龙卷风等“天灾”，然后去处理，搞得好你的支持率就会上升。  
  
我不是说肺炎是中国政府自导自演，而是说肺炎这种事情，如果处理得还算可以，可以帮半死不活的党国注入一点活力，就是所谓“多难兴邦”。  
  
中国这种独裁体制，过去几年习近平管得又死，整个社会就像高压锅。民主国家的人可以游行可以投票，相当于有了减压阀。这次肺炎也算是给了中国一个减压阀。终于可以好好愤怒，好好痛哭，好好咒骂政府，贫富差距权利差距在肺炎面前都可以先放在一边，大家忽然变得比较平等，有了共同的敌人。也可以捐口罩捐钱，平时活得原子化，现在可以和别人联合起来，算是感受一些温暖。疫情可以致死，平时软弱的媒体也忽然开始勇敢“讲真话”。  
  
冷漠社会里也突然出现很多感人事迹，白衣天使啦，不眠不休的志愿者啦，除了感动感恩我们还能做什么？平时没良心的企业也都出来捐款捐物，人间好像多了许多真情。大数据人脸识别忽然变得特别有用。虽然不能聚众，说不定中国网民会像香港创作《愿荣光归香港》那样，在网上聚起来喊“中国加油”！  
  
虽然这事武汉政府瞒报，但现在开始发挥制度优势，后续救援如果处理得还行，再开掉一批官员，我觉得反而会加固党国的统治。  
  
如果我是老大，现在想改变中国，就派那些自由派去治肺炎，弄得好就有了威望。同时放松媒体管制，顺势培养一批独立媒体。不过习近平肯定没有我这样的胸怀啊，哎。

            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-01-23
        
想起來進擊的巨人，利用對巨人的恐懼壓制民眾對政府的不滿
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉** 评论于 2020-01-23
        
武汉已经封城了啊，再加速进入无政府状态，促使流民集团出现。
        


            
### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2020-01-24
        
所有事情都有兩面性，危機危機，有危必有機，要看中共操作吧，現在操作恐怕是半失敗的，淪落到要封城，如果一開始不瞞騙，果斷操作，相信結果會如你所講。
        


            
### 品葱用户 **RyanYulin** 评论于 2020-01-24
        
你這前提是要處理的好，就習包子那蠢樣還是別指望了吧，這種事情發生在香港，官員早就被包圍抗議了
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 RyanYulin** 评论于 2020-01-24
        
> 你這前提是要處理的好，就習包子那蠢樣還是別指望了吧，這種事情發生在香港，官員早就被包圍抗議了

还有不少人知道自己发烧，很可能被传染了，还溜了出去，到外地人均密集的地区游玩，如果它有病应该能传染不少。
        


            
### 品葱用户 **Last_Fortune** 评论于 2020-01-24
        
我覺得你有點太樂觀了 看看每日增加的確診案例 武漢封城明顯太晚了 很多帶病毒者肯定已經遍佈全國 二月應該才真正開始大爆發
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-01-24
        
前提是要處理的好      才有辦法續命      現在已經蔓延全國  
各種應對荒腔走板      封一城不夠      繼續再封一圈     一圈如果  
不夠      還要再加一圈?      有沒有吃雞遊戲中      毒圈越來越大的  
即視感        
  
這一大圈封下來      已經超過兩千萬人      光是這些人的日常物資  
我都不知道要怎麼補給       才不會餓死人  
  
這制度優勢      遇上昏君     結果跟大躍進     好像沒什麼差別  
  
現在要處理只剩兩個辦法      習親自坐鎮武漢     舉全國之力     各種  
物資人力      比照戰時投入     幾百億丟下去穩住前線  
  
或是呼叫王岐山公公       持尚方寶劍     特命全權     包含軍隊都可調動  
以酷吏之姿      不計代價      犧牲數萬到數十萬人      來穩定疫情  
  
再繼續拖時間下去      湖北人四處逃難      全國就要上演現實版的吃雞遊戲  
一起來抓湖北人
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-01-24
        
我认为不会。前两届领导人至少还是有一定水准和能力的，抗洪、SARS、汶川地震、雪灾等一系列重大灾害的时候，充分调动资源，第一时间跑去现场指挥，至少在很短时间内（无论是不是他们的功劳）基本控制住了局面，至少（让普通人认为）他们是有在干事的。当时新闻社交媒体相对自由，客观上也成为了普通人的出气口。  
  
但现在嘛，该处理的时候不处理，一处理就搞直接封城这种骚操作，现在真实情况有可能是“压不住了”的局面。加上领导人不敢身先士卒，媒体管控更紧，还正好赶上过年，民怨沸腾。关键是现在的社交媒体比十几年前的更加发达，民众比十几年前的平均收入更高。我举的这几个灾害，除了SARS以外主要影响的大部分是农村居民，对城市居民影响非常有限。但这一次直击武汉这样的大城市，北上广等一大批其它主要城市都有可能波及到，对中共造成的影响不可同日而语。
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-01-23
        
武漢封城來得太晚，消息走漏又封得不嚴，恐慌的居民湧出武漢，下一個被封城的有可能是上海。政府陷入不知所措狀態狀態，剩下就是不同地域的居民在那裡互懟。  
  
真想問問他們，平時愛講中國特色社會主義特別有效率的，今次感受如何？
        


            
### 品葱用户 **萬巨** 评论于 2020-01-24
        
可是地方赵家人还在寻欢作乐，一股割据势力的感觉（真的不是绑票了包私生太子吗）就算明天民变我都不吃惊，都这个地步了还不干活他们怎么想的…
        


            
### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-01-24
        
如果中共能把民间的事情处理好，全世界都会帮忙续命  
  
  
问题是从中共建国前都现在，除了维稳和偷窃外，没一件事能做好的
        


            
### 品葱用户 **abc12345** 评论于 2020-01-23
        
关键这届行吗，我真的不看好，我真的希望中共能处理好这件事，哪怕续上命了又怎样，如果能让民众少伤亡，这命说难听点就该给人家中共续上，只要疫情控制住，只要控制住！关键是我很怀疑shithole以及现在这套腐朽不堪的机制的能力。  
我不喜欢一部分品葱er在武汉肺炎上咒骂居住在大陆的人士，不管他们的政治立场怎样，实际上他们也是人，实际上绝大多数的他们都还是有人性的人，请求你们用对待人类，对待自己同类的方式去对待他们。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ konami** 评论于 2020-01-24
        
> 武漢封城來得太晚，消息走漏又封得不嚴，恐慌的居民湧出武漢，下一個被封城的有可能是上海。政府陷入不知所...

  
  
治病不要钱，效率高～社会主义优越  
当然 只有几百个所谓确诊才不要钱～
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-01-24
        
我也是悲观派反贼。但不认同。  
首先中共不是很需要续命  
另外中共被拥护与它做了什么关系不大，刁民是不会真记恩的。  
中共被反抗时，正义一方只需要拿几件大事当旗帜就无往不利了。邪恶方那中共的白历史挡刀根本没用，没有中共从基因学上讲大家都不会存在，难道这也能成为感恩的理由吗？  
中共事后会大笔的宣传自己伟大抗疫胜利是毫无疑问的，但它越宣传越没用。中共的大字标语，类似社会主义核心价值观之类的向来没有人和或人或韭相信。
        


            
### 品葱用户 **你們小蔥蔥** 评论于 2020-01-24
        
我也是擔心跟樓主提的一樣的事情，  
不僅如此武漢肺炎吸引太多注目和矛盾  
在這種情況下  
所有的憤怒都被第一的保命要務佔據  
什麼經濟矛盾兩岸矛盾香港矛盾都放一邊了  
這樣疲於奔命的他們還有力氣思考和反麼  
越這樣對於他們而言反而回去選擇吃你國的麻醉藥  
事後再來個喪事喜办，這事還會變成洩壓道具的存在
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-01-23
        
问题在于，就目前来看，我觉得武汉肺炎这事桂枝处理好的可能性极低，很大概率情况会加重。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-01-23
        
只要有足够的口罩 基本就不会再大规模传播了
        


            
### 品葱用户 **炸鸡三明治 konami** 评论于 2020-01-23
        
> 武漢封城來得太晚，消息走漏又封得不嚴，恐慌的居民湧出武漢，下一個被封城的有可能是上海。政府陷入不知所...

  
上海人都快要哭出来了  
上海超过24小时没更新数据了 综合我看下来的情况 绝对比16例确诊多  
能不能先只出不进啊  
对这一届真的失望透顶 sars的时候上海做的还相对好一点 （事实证明sars时期的上海市委书记是最后一个有文化的一把手 这倒车开的 草
        


            
### 品葱用户 **Harukoharuhara** 评论于 2020-01-23
        
w我也赞同你的观点，就像1984里那样，我们总在和别的国家打仗，打仗的目的就是为了转阴仇恨，增强凝聚力，而这一点上针对肺炎也是一样的，给大家一个一致的目标，倘若共党顺水推舟不作死的话，事后应该是能再歌功颂德，稳固一波政权的。（毕竟国内很多人的思路是，中央没问题，是地方政府隐瞒，地方政府该死）
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 炸鸡三明治** 评论于 2020-01-23
        
> 上海人都快要哭出来了上海超过24小时没更新数据了 综合我看下来的情况 绝对比16例确诊多能不能先只出...

  
2003年那时候应该还是陈良宇吧？陈良宇确实是个有能力的人，如果让他进中央掌管大权肯定比现在这些人好得多。可惜在这个体制下他最终只能成为权力斗争的牺牲品了。
        


            
### 品葱用户 **葱油面阳春面** 评论于 2020-01-24
        
猪瘟，反送中，台独，包括这次的冠状病毒有可能加速的上海独立，都给瓦解中共国带来了希望。
        


            
### 品葱用户 **炸鸡三明治 钟鸣** 评论于 2020-01-23
        
> 2003年那时候应该还是陈良宇吧？陈良宇确实是个有能力的人，如果让他进中央掌管大权肯定比现在这些人好...

  
是的 作为上海人还是很怀念他的。。现在只能在疫区瑟瑟发抖 我附近在名单上的都好几例了。。。
        


            
### 品葱用户 **wangcai** 评论于 2020-01-24
        
说的对，这次共产党1月22日之后的处理，可以说非常正确并且非常高效。我认为共产党并不是烂透了的政府
        


            
### 品葱用户 **wangcai killreddragon** 评论于 2020-01-23
        
> 问题在于，就目前来看，我觉得武汉肺炎这事桂枝处理好的可能性极低，很大概率情况会加重。

  
你这就是主观臆断了吧，看看中国政府现在的实际措施:各地设点收治隔离，武汉封城，人人戴口罩出行。唯一的风险就是怕有些地方的政府官员见识短，觉得没多大事，不贯彻执行
        


            
### 品葱用户 **killreddragon wangcai** 评论于 2020-01-24
        
> 你这就是主观臆断了吧，看看中国政府现在的实际措施:各地设点收治隔离，武汉封城，人人戴口罩出行。唯一的...

  
  
这次的瘟疫潜伏期很长，其实早就已经扩散了，封城早就已经晚了。  
而且武汉封城，但是武汉本身医疗资源不足，大量病人都被要求回家自主隔离根本不收治，实质上就是在加剧内部的交叉感染。  
而且现在根本不止武汉封城，整个湖北都已经封城了。在未来广东上海甚至都会开始封城，未来甚至可能发展至全国性的军管。  
封城本身就等于停滞了绝大部分经济活动，你要封多久？？如果一时半会研发不出疫苗，等于整个支那的经济都会被停滞。  
而且如果瘟疫继续扩散，那么整个支那被列为疫区是必然的，哪个国家还会要来自支那的货物？等于就和整个世界贸易脱钩了。  
  
不要以为一切都会一成不变，大洪水也许会在意料之外的时候到来，支爆也许近在眼前，这次大瘟疫很可能会真正动摇桂枝的政权，远比8964严重得多。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-01-24
        
确实事务都有两面性。但是中共的应对措施和民间的反应来看，应该是负面评价居多。包括谣言的传播速度。也处处体现了中共的信用破产。我认为这次是反对派赶习近平下台的一个契机。党内反对派都已经动员起来了，现在中共高层被瘟疫赶出北京，分散在各地。大量资源被瘟疫占用。这时候动手时机已经来了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-24
        
前提是国家能处理吧 现在都搞到整个华东沦陷了 内蒙和新疆都沦陷了
        


            
### 品葱用户 **wangcai zhengyi** 评论于 2020-01-24
        
> 确实事务都有两面性。但是中共的应对措施和民间的反应来看，应该是负面评价居多。包括谣言的传播速度。也处...

这个时候造习的反，搞得天下大乱，真是吃人血馒头啊……
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 炸鸡三明治** 评论于 2020-01-24
        
> 是的 作为上海人还是很怀念他的。。现在只能在疫区瑟瑟发抖 我附近在名单上的都好几例了。。。

  
我也听说了，他在上海民众中的声望挺高的，很多人都怀念他在的那段时间。可惜了，党国这种畸形的体制下，政治因素高于一切，真正有能力的人往往容易遭受排挤。
        


            
### 品葱用户 **joselito09777 Harukoharuhara** 评论于 2020-01-25
        
> w我也赞同你的观点，就像1984里那样，我们总在和别的国家打仗，打仗的目的就是为了转阴仇恨，增强凝聚...

  
苏联是因为缺少一致对外的目标而解体的吗？我觉得其实只是单纯因为极权体制是有寿命的，就像街头小混混在青壮年，出去打架好勇斗狠是好处多于坏处的，而到了老年，一身是伤病，这个时候再去到处找敌人，就不现实了，反而会因为一不小心伤筋动骨，从此再也爬不起来。
        


            
### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-01-24
        
模拟城市跟天朝的体制完全不是一回事。  
  
中国社会是高压锅式的社会，这次肺炎中的各地瞒报情况，已经让锅内压力大大增加了，现在即使天降奇迹，让疫情有所控制，然后党国开动宣传机器来把功劳揽到他们头上，对于压力的释放也只是杯水车薪。  
  
总体趋势就是在加速，这次的瘟疫，会使韭菜对党国的信心再次受到打击，且一时半会很难恢复。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-01-24
        
的确，这是极权政府的政治加分项目。  
  
然而困难度在于，政治加分是要用实际资源去撑的，中国和中共的真正问题，是包括的资源在一天天减少，而且没得补。  
  
所以任何消耗实际资源的事件，政治加分也好，减分也罢，都是暂时的，都是让共产党和中国离悬崖更近一步。
        


            
### 品葱用户 **布伦希尔德** 评论于 2020-01-24
        
那切尔诺贝利怎么没有促使苏联更团结，反而没几年苏联就不攻自破了。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-01-24
        
如果全國範圍大擴散並且爆發，死掉幾百萬老弱病殘，那確實是給襠續命了。
        


            
### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-01-24
        
像深圳和广州这种和武汉交往最密切的城市早就该封城了，只不过当地政府不会愿意的
        


            
### 品葱用户 **筱田君 balibali** 评论于 2020-01-24
        
> 如果全國範圍大擴散並且爆發，死掉幾百萬老弱病殘，那確實是給襠續命了。

  
几百万?这都是好的了，下一个封城的恐怕就是北京上海广深这些地方
        


            
### 品葱用户 **蔡徐坤坤 wangcai** 评论于 2020-01-24
        
> 你这就是主观臆断了吧，看看中国政府现在的实际措施:各地设点收治隔离，武汉封城，人人戴口罩出行。唯一的...

  
你还真是旺财，你以为葱油智商全都和你们拿钱发帖的智商一样吗？还人人戴口罩？你咋不说人人有免费饭吃？你和党国都那样的智商就别过来洗了，丟狗
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 广场上的蛋** 评论于 2020-01-25
        
> 我认为不会。前两届领导人至少还是有一定水准和能力的，抗洪、SARS、汶川地震、雪灾等一系列重大灾害的...

  
  
你说的有道理，这届领导人遇到事情就是不行。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 wangcai** 评论于 2020-01-24
        
> 这个时候造习的反，搞得天下大乱，真是吃人血馒头啊……

  
不造反天下也要大乱了
        


            
### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-01-25
        
等人民领袖进城安抚，危机就解除一半了，现在恐怕是在等好的时机，毕竟，中共多的是被政治担误的导演与演员
        


            
### 品葱用户 **筱田君 wangcai** 评论于 2020-01-25
        
> 你这就是主观臆断了吧，看看中国政府现在的实际措施:各地设点收治隔离，武汉封城，人人戴口罩出行。唯一的...

  
北上广要是封城了那根本就是一泻千里之势再也回不来了
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-01-25
        
别忽略了国际援助，如果美国德国提供无偿的疫苗，中共还真可能续命了。然后就是歌颂领袖灯系列操作。屁民们又欢呼雀跃享受奴隶生活了，别忘了天朝子民的7秒记忆。
        


            
### 品葱用户 **fx300 bushiwumao** 评论于 2020-01-24
        
可能这届领导人，就是在等一个灾难~
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-01-25
        
喪事喜辦，多難興黨。
        


            
### 品葱用户 **cocodayo 布伦希尔德** 评论于 2020-01-24
        
> 那切尔诺贝利怎么没有促使苏联更团结，反而没几年苏联就不攻自破了。

  
因爲他們處理的不好，還有一位敢説真話的人(tg竟然無一是男兒
        


            
### 品葱用户 **Ka50Akula skunk** 评论于 2020-01-24
        
> 别忽略了国际援助，如果美国德国提供无偿的疫苗，中共还真可能续命了。然后就是歌颂领袖灯系列操作。屁民们...

現在連檢測試劑都不夠，姑且不論美國的疫苗要通過數輪臨床試驗在至少一年後才能成功，更遑論病毒繼續變異導致疫苗跟不上病毒的腳步。在擁有這樣級別人口的中國一旦疫情徹底失控，其他國家還是先關閉和中國的邊境，對來自中國的人員和貨物極端檢疫才比較現實。
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-01-24
        
集中力量 ~办大事~ 作大死
        


            
### 品葱用户 **wangcai 蔡徐坤坤** 评论于 2020-01-25
        
> 你还真是旺财，你以为葱油智商全都和你们拿钱发帖的智商一样吗？还人人戴口罩？你咋不说人人有免费饭吃？你...

  
天价口罩也不过十几二十块钱一只，人人戴口罩的难度仅在于克服不便和供货，而不是没钱买。没有n95，普通口罩也有效果，现在杭州市区人在路上走，十个也难得见一个不戴的，已经是人人口罩了。济南现在防护意识不强，大街上很少有戴口罩的，乡下里更少。但是这些都好办，只要共产党开足马力宣传，大街上人人口罩一星期就能实现
        


            
### 品葱用户 **wangcai 筱田君** 评论于 2020-01-24
        
> 北上广要是封城了那根本就是一泻千里之势再也回不来了

  
如果北上广深封城那就太严重了，经济活动停止对中共打击还是很大的。我估计，你说的情况要看年后返工这波之后疫情传播情况
        


            
### 品葱用户 **higygh552535** 评论于 2020-01-25
        
一个事物在自身不发生根本性改变的前提下是不可能永远存在的，千里之堤毁于蚁穴，一件两件事故不能干死tg，但会让它伤筋动骨，当事故足够多，tg被干得元气大伤，它就无法自我复原了，最终会被干得千疮百孔死状极惨
        


            
### 品葱用户 **筱田君 wangcai** 评论于 2020-01-25
        
> 如果北上广深封城那就太严重了，经济活动停止对中共打击还是很大的。我估计，你说的情况要看年后返工这波之...

  
对，不过春运结束后的这两个星期，估计会增加非常多但是要到不得不封城估计得到返工后两三周。如果真的发展成那样，全世界也差不多掉到中共拉进来的粪坑里了，这俩城市要出入的国际人口不敢想象。全球反共开幕?
        


            
### 品葱用户 **Hiaigntv wangcai** 评论于 2020-01-25
        
> 说的对，这次共产党1月22日之后的处理，可以说非常正确并且非常高效。我认为共产党并不是烂透了的政府

  
问题在于，为什么22日之后处理才开始高效。  
  
事实上地方官员一旦上级重视，的确能做好很多事。事实上媒体人一旦风口松了，的确能报出很多现实。事实上网民一旦不被删帖，的确能在网上行“民主监督”权，质疑和提出身边的问题。  
但是为什么22号之前没有呢？  
因为平日里官员战战兢兢，不敢做事，就怕一个做错被惩处。媒体人不敢说话，生怕被造谣被消失。网民平日里只会自我审查，说错话给党国添乱，不爱国。  
  
你只能看到一声令下以后的高效，却看不到一声令下前后情况对比的原因。
        


            
### 品葱用户 **Hiaigntv wangcai** 评论于 2020-01-24
        
> 你这就是主观臆断了吧，看看中国政府现在的实际措施:各地设点收治隔离，武汉封城，人人戴口罩出行。唯一的...

  
这条真是想太多……诚挚建议多看看新闻。  
能当上地方官员的一样都是人精，他们可能不懂瘟疫，不懂百姓，但是他们懂上级。上级指示下来，下级绝对非常重视。这一次就是上级强硬指示非常重视的事件，凡是脑子没坏的都不会不贯彻执行。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 魚蛋Z** 评论于 2020-01-24
        
> 如果中共能把民间的事情处理好，全世界都会帮忙续命问题是从中共建国前都现在，除了维稳和偷窃外，没一件事...

  
  
之前有些事情反应还可以啊
        


            
### 品葱用户 **水心** 评论于 2020-01-24
        
明末的氣氛越來越濃厚了
        


            
### 品葱用户 **s150Un81** 评论于 2020-01-25
        
作为一名持悲观态度的反贼，觉得楼主的判断大概率会成为现实。  
私以为有以下几个因素吧：  
1\. 人都是善忘的，ccp又隐瞒数据、刻意删帖、压制那些反抗声音，大部分人只要不是铁拳砸脸，有些坏的事件慢慢会被遗忘。  
举个鄙人跟朋友的例子，一些事件如：广州路面塌陷、吃药降体温法国会师。  
朋友们发一次，后续就没了，后面是鄙人持续跟进事件结果，分享给大家。  
2\. ccp 擅长为自己揽功贴金，这个真的厉害，鄙人觉醒之前也被洗的五迷三道。  
3\. 长期的洗脑、打压异己等维稳行为确实效果不错，周围的很多朋友潜意识都会限制自己思考某些事情(自我审查)，更容易被ccp宣传所迷惑。  
  
所以，鄙人认为楼主的判断大概率会成为现实。  
假设这次病毒最后真如SARS那样天气转暖就消失，我们下半年就能看到这个问题的初步结论。  
  
不过，也有乐观的一面。  
这次事件可能会在一段时期内，快速增加反贼数量(对比的是没有此事件时的增加速度），  
也会快速增加潜伏期的反贼数量。  
  
最后，结果如何，几个月后在来复盘。
        


            
### 品葱用户 **布伦希尔德 cocodayo** 评论于 2020-01-24
        
> 因爲他們處理的不好，還有一位敢説真話的人(tg竟然無一是男兒

  
非典有个说真话的，所以非典没有变成武汉。
        


            
### 品葱用户 **Hiaigntv** 评论于 2020-01-25
        
大概还是对于CCP过于乐观了……他们的衰败腐朽与维稳本能已经刻在基因里了。就连给他们证明专制效率和集中力量办大事的机会都抓不住。  
我以为事情都出了，都这么大了，不至于再有轻视的问题了，但是还是有。开明只是表象，高效也只是表象。我就不信这么多专家没有一个分析出来现在已经多代人人传播的，也不信没有专家想到只检测武汉来人根本不切实际起不到控制作用。  
各级官僚重视起来了，但是重视体现在哪，体现在，在病情爆发一个半月以后，集中力量办大事，挨个排查武汉来人。  
因为中央集中管起来了，所以确诊也变得异常复杂繁琐，理应确诊的病人也没办法合规统一收治。  
  
一个有潜伏期的病毒对于他们而言，真的是太难对付的对手。因为他们的应对措施总是晚一步，而潜伏期又领先一步。落后两步，防无可防。
        


            
### 品葱用户 **cocodayo 布伦希尔德** 评论于 2020-01-25
        
> 非典有个说真话的，所以非典没有变成武汉。

  
管鐵說了真話  
然後被羣嘲  
話說非典那位是誰
        


            
### 品葱用户 **crazy996 cocodayo** 评论于 2020-01-25
        
> 管鐵說了真話然後被羣嘲話說非典那位是誰

  
蒋彦永 公布了当时（他所知道的）真实的疫情数据
        


            
### 品葱用户 **dunour** 评论于 2020-01-25
        
特意註冊個號上來說，你的想法是对的，現在微博舆论開始捧河南省省長的臭腳了，太賤！  
  
https://www.weibo.com/2056323933/IqULSwGXW?type=repost#\_rnd1579862348800
        


            
### 品葱用户 **布伦希尔德 cocodayo** 评论于 2020-01-24
        
> 管鐵說了真話然後被羣嘲話說非典那位是誰

  
当年在非典SARS肆虐期间对外揭露真实疫情、坚持讲真话的军医。当年面对当局隐瞒疫情，2003年4月4日晚上，蒋彦永将自己知道的情况写了下来，分别给央视四台和凤凰卫视发了电子邮件，最后一句话是：“我提供的材料全属实，我负一切的责任。但几天过去，蒋彦永却没有等到任何回应。蒋彦永说“50年来，经过历次政治运动，我深深体会到，讲假话、讲空话是最容易的，但我要做到绝不讲假话。”蒋彦永去年曾致信中共总书记习近平，要求将“六四事件”正名为爱国运动，其后传出“被住院”遭到严加看管，迄今未再露面。  
  
此人不仅在03年非典讲真话，还在包子登基后直球冲塔，也是一代英烈了。
        


            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-25
        
中共本来就没有灭亡的迹象，续命从何谈起  
  
死的都是老年人，怕是给中共养老减负
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao skunk** 评论于 2020-01-25
        
> 别忽略了国际援助，如果美国德国提供无偿的疫苗，中共还真可能续命了。然后就是歌颂领袖灯系列操作。屁民们...

  
  
如果太严重，国际援助肯定会有的。
        


            
### 品葱用户 **Huluhulu** 评论于 2020-01-25
        
现在微博上已经有把湖北政府和中央分割的苗头，中央准备扮演英雄救美的角色了……而且从故宫事件到现在的肺炎，微博放任的讨论环境，也只可能被设计的结果，相信他们想按下所有的消息，不可能一个接一个热搜地上的...就像香港一样
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-24
        
中共不需要續命+1  
還是這句話，既然中共說槍桿子裡出政權（而且對中共而言這的確是真理）那只要槍桿子握緊了，就有政權了  
國民死再多也沒關係，就算暴動也沒關係，只要別死太多軍人——死了一些也沒關係，只要還能鎮壓內亂就好  
退一萬萬步說，就算槍桿子也握不緊好了，瘟疫當前，暴動還是中共都已不可怕了，我們想那麼多幹嘛
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao s150Un81** 评论于 2020-01-25
        
> 作为一名持悲观态度的反贼，觉得楼主的判断大概率会成为现实。私以为有以下几个因素吧：1. 人都是善忘的...

  
  
希望几个月后证实我是错的。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao Hiaigntv** 评论于 2020-01-26
        
> 大概还是对于CCP过于乐观了……他们的衰败腐朽与维稳本能已经刻在基因里了。就连给他们证明专制效率和集...

  
  
现在看到武汉的医院居然要募捐，我开始怀疑这届领导的能力
        


            
### 品葱用户 **skyheart 魚蛋Z** 评论于 2020-01-25
        
> 如果中共能把民间的事情处理好，全世界都会帮忙续命问题是从中共建国前都现在，除了维稳和偷窃外，没一件事...

  
  
你真相了。中共除了维稳和偷窥，还在打家劫舍杀人越货的事情，还不断地撒谎，全是谎言，没一句真话
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-26
        
而是说肺炎这种事情，如果处理得还算可以，  
  
說沙士十倍的起步算這件事還是最保守的了﹗  
你居然認為共匪能處理得還算可以﹖  
  
單單是封城﹖但卻沒有時間讓民眾處備糧食  
能夠可以嗎﹖  
把問題丟給人民，有可能解決嗎﹖
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 fx300** 评论于 2020-01-25
        
> 等人民领袖进城安抚，危机就解除一半了，现在恐怕是在等好的时机，毕竟，中共多的是被政治担误的导演与演员...

  
習亡國從來不演救災戲的。
        


            
### 品葱用户 **齊白** 评论于 2020-01-25
        
是续命还是加速，要看最后怎么收场。如果一开始就是人为投毒，这就是个造英雄的绝佳时机，又同时转移了民众对经济下滑、中美关系的注意力。简直一箭双雕。  
  
反之，如果后续疫情在一线城市爆发，中共一如既往的延用隐瞒不报的策略，一定会激起民愤。  
  
结局很微妙
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-01-26
        
如果处理好自然是续命，如果出力不好（目前看不咋样）或者让王岐山出来收拾烂摊子，那党国可能续命，习近平就完蛋了，切尔诺贝利可是苏联的催命符
        


            
### 品葱用户 **蓝色药丸2** 评论于 2020-01-25
        
说的对，你若明白中共的本质那你就会绝望
        


            
### 品葱用户 **Abei** 评论于 2020-01-26
        
很有可能有这种可能性。  
  
主要是当局准备退位以后，证明他已经开始畏惧不同意见了。  
这种情况下，他更有可能会听从别人的意见放出春风。  
  
  
只是，肺炎是否和你说的续命有必然联系，这首先要证明有联系。
        


            
### 品葱用户 **miao233** 评论于 2020-01-25
        
续命？连猪瘟都搞不定 还想搞定这个冠状病毒  
太高估你匪了
        


            
### 品葱用户 **cocodayo 布伦希尔德** 评论于 2020-01-26
        
> 当年在非典SARS肆虐期间对外揭露真实疫情、坚持讲真话的军医。当年面对当局隐瞒疫情，2003年4月4...

  
太慘了，真的是都不知道該説什麽
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao miao233** 评论于 2020-01-25
        
> 续命？连猪瘟都搞不定 还想搞定这个冠状病毒太高估你匪了 

  
  
猪瘟的影响远不如人传人，猪不会说话，人也可以不吃猪肉，忍忍
        


            
### 品葱用户 **Hiaigntv bushiwumao** 评论于 2020-01-25
        
> 现在看到武汉的医院居然要募捐，我开始怀疑这届领导的能力

  
看下来整个事件的处理，可以不用怀疑了。就是差。  
但是现在我更疑惑的是，掐网线这个操作到底是为了啥。  
初步怀疑是关于武汉市长下马的传言……如果权力动荡才配得上最高级别断网待遇，而武汉的前线医护拼死拼活快要动乱都配不上……那也太悲哀了。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao Hiaigntv** 评论于 2020-01-25
        
> 看下来整个事件的处理，可以不用怀疑了。就是差。但是现在我更疑惑的是，掐网线这个操作到底是为了啥。初步...

  
  
看来这几年体制又腐坏了不少，否则这种事情正是举国体制团体操大放光芒的时候，结果都是普通人在网上自我感动。这个事情过去我要更努力劝大家移民了
        


            
### 品葱用户 **Hiaigntv bushiwumao** 评论于 2020-01-26
        
> 看来这几年体制又腐坏了不少，否则这种事情正是举国体制团体操大放光芒的时候，结果都是普通人在网上自我感...

  
我看到军队已经上了……这种情况下我是真的希望他们能大放光芒，可是还是让我一次一次失望。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao Hiaigntv** 评论于 2020-01-26
        
> 我看到军队已经上了……这种情况下我是真的希望他们能大放光芒，可是还是让我一次一次失望。

  
  
我也看到了。希望他们组织有力，不然真是绝望了。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh gratesque** 评论于 2020-01-25
        
> 的确，这是极权政府的政治加分项目。然而困难度在于，政治加分是要用实际资源去撑的，中国和中共的真正问题...

  
这是对的，强大的极权倒塌根本原因是资源无法支撑它的控制。二战时纳粹德国太长的战线和冷战时无止境投入重工的苏联，都是资源耗尽最后无力控制的最好例子。  
  
资源不需要太多，足够控制就可以，这也就是像苏丹北朝鲜这种国家那么穷那么多灾难但是极权依然很稳定的原因。所以光武汉肺炎这个事很难真正耗光中共的资源，控制力度只会加强，预计是等到病情控制好，洗脑力度会空前加大。  
  
是时候要开始准备好扑面而来的正能量恶臭了。
        


            
### 品葱用户 **yxy7788** 评论于 2020-01-25
        
我倒是觉得消息压制得住，就能因祸得福。现在当局不是最头疼大规模失业问题么，大规模养老问题么，只要低端人口大规模缩减，人人有工作，提高一下工资，那社会怨气真的会消失很多，毕竟资源突然多出很多，人人都忙着赚钱过日子真的不会有多少人想造反的，就像沙特一样，人口少，民众生活水平可以，福利好，谁在意独裁不独裁，专制不专制
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-26
        
就是转移矛盾呗。我倒觉得中共会借着疫情清洗一波反贼，人在着急的时候是没办法伪装自己的，看看最近炸除了一波反贼，刚好可以借着病毒的名义清洗掉，连坦克都不用，用的好的话连香港的抗议也一并解决了。最后活下来的都是被筛选过的中共的坚定的支持者。中共政权倒塌的可能性很小。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12812)

