---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T02:29:33.216985+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "能呼風喚雨、起死回生、降魔伏妖的耶穌為何不逃避十字架的苦刑？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [生命与死亡,人类,信仰,社会,人性,基督]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 8/29/2020
    
天主教的天主，與其他宗教所敬拜的神有什麼不同呢？天主與人類的關係，與其他宗教的神、人關係，差異在哪裏呢？......這類問題一直存在於所有有心尋找靈魂歸宿的人的心中，神、人關係是他們選擇信仰的重要考慮因素。  
本人雖然在多個宗教信仰中修行過，對各種神、人關係有一些認識，但是現在作為一名基督徒，最想分享的是最與別不同的天主與其子民的關係。歡迎其他宗教信仰者將我的論述與自己信仰的神、人關係作比較，看看我所說的『與別不同』是否成立。  
天主與人的關係主要有以下幾點：  
1) 天主是愛，祂愛我們。因為愛，祂渴望與我們互相理解。三位一體的天主是創造萬有的天主，祂在聖言(基督)內以愛創造了我們人類並給予我們靈魂，並遣發聖神將我們與祂合而為一，因此，信靠天主的人過着與天主共融的人生(參閱若望福音第一章)。天主由於愛我們，也渴望我們的愛，派遣聖言作為祂的獨生子取得人的身體，成為我們人類中的一員 一一耶穌，以此方式來經歷我們的疾病、悲傷、痛苦及死亡等生活的一切，祂會肚痛、會勞累氣喘、會恐懼、也有夢想、祂曾被背叛、曾被出賣......，因為我們經歷過的祂都經歷過，甚至經歷過我們絕大多數人都未曾品嚐過的人間最大痛苦；天主同時讓我們藉著耶穌去經歷祂的智慧與愛。  
2) 天主希望我們聖化自己，藉今生準備好自己，以返回天國，獲享永生。擁有起死回生、驅魔入海、水上行走等無盡大能的天主耶穌基督絕對有能力逃避十字架的苦刑，但為何祂不逃走？為何他仍背起十字架並為我們每一個人而被釘死在十架上？答案是祂在向我們作示範，希望我們每個人都背起自己的十字架，不逃避自己的十架，不逃避自己的痛苦，勇敢面對自己人生的種種問題，在痛苦中聖化自己，在問題中不斷成長，因為經過了十字架的痛苦，我們便可得到復活與永生 一一 耶穌基督在墳墓中的復活為我們帶來了這個福音，並以死而復活的奧蹟開通了天國之路：『耶穌回答說：「我是道路、真理、生命，除非經過我，誰也不能到父那裡去」』(若望福音14：6)。  
3) 天主將自己作為我們大家的食糧，藉此與祂的子民合而為一。耶穌曾對他的門徒說：「我實實在在告訴你們：你們若不吃人子的肉，不喝他的血，在你們內，便沒有生命。誰吃我的肉，並喝我的血，必得永生，在末日，我且要叫他復活，因為我的肉，是真實的食品；我的血，是真實的飲料。誰吃我的肉，並喝我的血，便住在我內，我也住在他內」(若望福音6：53-56)。世界上每小時每分每秒正在舉行的每台彌撒聖祭中，教友們所領受的每個聖體都是整個真天主真人耶穌基督(參閱聖女加大利納的《對話錄》天主的親自發言)。在意大利蘭奇亞諾及世界各地所發生過無數次的聖體奇蹟，更增強了教友們的信德。  
以上我們看到三位一體的天主由於愛而創造了我們，由於渴望與我們互相理解而紓尊降貴地成為了人類的一份子，與我們生活在一起，祂經歷我們所經歷的一切痛苦，也讓我們去經歷及體驗祂自己，最後耶穌基督為了救贖我們而死在十字架上，並將自己變成了我們永生的食糧。  
儘管耶穌明白世界的苦難，但大部分世人卻不理解祂，因此祂非常寂寞，祂渴望我們明白並參與祂以大愛建立的救世工程，令天下萬國地極八方的各族人民得以脫死入生，掙脫這世界的罪惡與死亡的捆綁。  
天主對人的這種愛至極限、這種因愛而接受在十架上的最痛苦致命極刑，以拯救人類的單向恩寵，這種合一共融的神、人關係，是否與別不同呢？除天主外宇宙間還有這樣的神嗎？  
以下謹以本週主日彌撒的福音讀經以再次說明十字架的意義：  
  
『那時候，耶穌開始向門徒說明：他必須上耶路撒冷去，要由長老、司祭長和經師手中，受許多痛苦，並將被殺，但第三天要復活。  
伯多祿便拉耶穌到一邊，諫責耶穌說：「主，千萬不可！這事絕不會臨到你身上！」  
耶穌轉身對伯多祿說：「撒旦，退到我後面去！你是我的絆腳石，因為你所體會的，不是天主的事，而是人的事。」  
於是，耶穌對門徒說：「誰若願意跟隨我，該棄絕自己，背著自己的十字架，來跟隨我，因為，誰若願意救自己的性命，必要喪失性命；但誰若為我的原故，喪失自己的性命，必要獲得性命。人縱然賺得全世界，卻賠上了自己的靈魂，為他有什麼益處？或者，人還能拿什麼，作為自己靈魂的代價？  
「將來，人子要在他父的光榮中，同他的天使降來，那時，他要按照每人的行為，予以賞報。」』(瑪竇福音16:21-27)
    
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-30
        
造神运动，最主要的一项就是死而复生。这也是为什么法轮功棋差一招的地方。
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-08-30
        
所谓获得永生是什么啊！说明还是怕死，为什么怕死，因为未知，但又想得知！这世界只是一个破烂的游戏，  
无非在追求平等独立自由的旅途中！
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-08-31
        
耶稣被判犯有“轻微煽动蛊惑”，与两名普通的盗窃犯一起被执行十字架死刑。  
最令人悲愤的是，在当时，这个故事的煽情之处在于，当局竟然将耶稣与小毛贼同等对待，对于为了一个如此轻微的过失，犯人就要遭受钉十字架的惩罚，人们反而习以为常。  
  
当然，耶稣上十字架，从来都被认为是大事件。  
十字架成为象征，引领了一场横扫中古世界的运动，基督教最终被罗马帝国所接受。  
2000年之后，十字架至今仍然是世界上最易辨识的标志。  
在人们的脑海里留下如此深刻印象的可怕死亡，必定成为一种极有力的文化基因。  
但是，让我们暂且退后一步，从我们所熟识的基督教之外，思索一下是什么样的心态，才会试图赋予“基督受难”某种意义。  
一场宏伟的道德运动选用的标志，其图像来源竟然是一件恐怖的酷刑兼死刑器具，以今天人们的情感来看，这实在令人不寒而栗。  
（请设想一下，集中营纪念馆用淋浴喷头做标志，或者卢旺达种族大屠杀的幸存者围绕着一柄大砍刀的图形举行某种宗教仪式。）  
  
进一步说，第一代基督徒从基督上十字架受难中看到了什么教训？  
在今天，这种野蛮行为可能会激起民变，或者推翻暴政，或者要求不再对任何人使用此种酷刑。  
但显然，早期基督徒得到的教训并非如此。  
**相反，耶稣受难是福音，是最美妙的历史插曲中最必要的一节**。  
**耶稣受难得以发生，是神给世人的绝大恩惠。**  
**以无边的法力、怜悯和智慧，除了让一个无辜的男子（还是神的儿子）四肢被钉穿，在痛苦中慢慢窒息而死，神想不到还有其他的办法，能让人类从他们的罪与罚中得到解脱（尤其是人类的原罪之一：他们居然是那对冒犯天规的夫妇的后裔）。**  
**只要承认这一残忍的谋杀是神仁慈的礼物，人便能得到永生。而如果人搞不通其中的逻辑，他们的肉体将永堕炼狱。**  
  
**从这种思路来看，酷刑杀人并非是一种不可思议的恐怖；它也有光明的一面。它是救赎之路，是神意的组成部分。**  
和耶稣一样，早期基督教圣徒们也是被花样翻新的酷刑折磨至死，并因此在上帝身边得到了自己的位置。1000多年间，基督教殉教史以低俗的笔调描述了这些刑讯折磨。  
  
下面是几位人所熟知的圣徒的名字，虽然人们对他们的死因所知甚少。  
圣彼得，耶稣的门徒之一，也是第一位教宗，他被倒钉在十字架上。  
圣安德烈，苏格兰的守护神，他在X形的十字架上结束生命，此即英国国旗上两根对角线的起源。  
圣劳伦斯被架在火上活生生地烧烤，大多数加拿大人都不了解这些酷刑的细节，尽管他们知道加拿大的一条大河、一片海湾，还有蒙特利尔市两条主要大道中的一条都是以他的名字命名的。  
另一位为人所怀念的圣徒是圣女凯瑟琳，她被施以轮刑，行刑者将受害人捆缚在大车轮上，用大锤击打他或她的四肢，再将被砸烂但仍有生息的肢体编结在轮辐上，轮子被置于木桩的顶端，供鸦雀啄食；受害者迁延时日，最终因失血和休克死亡。（圣凯瑟琳之轮，轮外沿嵌有尖刺，是牛津大学同名的学院——圣凯瑟琳学院校徽上的装饰。）  
圣女巴巴拉——美丽的加州城市圣塔巴巴拉就是以她的名字命名的，她被拴住脚踝倒挂起来，士兵用铁爪拽下她的皮肉，割掉她的乳房，并用烧红的铁块炙烫她的伤口，再用装有尖刺的木棒击打她的头部。  
圣乔治是英格兰、巴勒斯坦、格鲁吉亚共和国、十字军和童子军的守护神，因为神一再使他复活，他得以数次死于酷刑。他被两腿分开放在尖利的刀刃上，双腿绑上重物，放在火上炙烤，从脚部开始剐刑，被有刺的车轮碾压，将60枚钉子钉入他的头颅，蜡烛将他的后背烤到流出油脂，最后他被锯成两半。  
  
殉教史上窥阴癖式的描述不是为了唤起对酷刑的反抗，而是**为了激发对英勇先烈们的崇敬**。  
在耶稣的故事中，酷刑成了一件绝好的事情。圣徒们欢迎自己遭受的折磨，因为此生受难将换得来世的祝福。  
基督教诗人普鲁登蒂乌斯（Prudentius）这样描写一位圣徒：“母亲就在现场，凝视着各式准备，为她亲爱的人的死亡；她眼中没有一丝悲伤，有的只是欣喜，橄榄木燃起的火上，烧热的铁锅滋滋作响，她的孩子被烤成炭状。”圣劳伦斯应该被喜剧演员尊为保护神，他躺在烤架上对施刑者说：“这边已经熟了，转个身，来尝一口吧。”施刑者都是普通人，有点儿像是演员。他们受到我们唾弃，仅仅是因为他们折磨了我们的英雄，而不是因为他们使用了酷刑。  
  
——《人性中的善良天使》斯蒂芬平克
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-31
        
信教的人一定跟你说，为了救赎啊，承担人类的罪责之类的。  
不信的人一定说，这点本事都没有，还呼风唤雨……  
  
不过，我，能够跟距离我半个地球的人实时聊天，但我没本事隔空拿起一个物体。对，这就是所谓的超能力，其实，只是用了互联网和手机。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30428)

