---
layout: default
Lastmod: 2020-05-18T16:59:11.597391+00:00
date: 2019-01-09T00:00:00.000Z
title: "《小学博士之虽远必诛》"
author: "jerry168"
tags: [习近平,小学博士]
---

———《小学博士之虽远必诛》  
                  作者：jerry168  
  
砰！砰！砰！“主席，主席！”，栗公公一边敲门一边大声的喊   
  
“这么大声音叫什么？？？有什么事改天再说，我正在办事呢！要是让媛媛知道小红（主席的初恋）在这里，我要你好看！！！”主席愤怒的瞪着栗公公  
  
栗公公有些害怕，随后压低了声音：“是是这样的，战狼有事求见”  
  
“那个吴战狼？他不是税都没补齐吗？来找我干嘛，让他补税去！”主席有点不耐烦  
  
“他说他可以解救老孟的女儿”栗公公回答说  
  
“当真？我正要找这么个人，让他进来吧！”主席说完便回房穿上了裤子准备召见战狼  
  
一见到主席，战狼立马来了个180度鞠躬，比孙楠鞠躬的角度多了90度  
  
“听说你能救出小孟？可有什么条件？”主席是个直性子，开门见山直入主题  
  
战狼嬉笑着：“主席，其实也没什么，我把孟女士救出来，我的税能不能免了？您看咱们国家是世界第二大经济体，也不差这钱是不是？”  
  
主席用手招了一下栗公公示意他过来，两人窃窃私语了一番，栗公公便退下了  
  
随后便答应战狼：“没问题，不但免你这次的税，而且以后的税你也不用交了”  
  
见主席如此爽快，战狼有点喜出望外：“遵命，绝不让主席失望！”  
  
接着，栗公公走了出来，献给战狼一样东西：“来，穿上它，这次任务很重要也很危险，主席担心你的安危，特意送你一件最高科技含量的防弹衣”  
  
战狼二话不说穿上防弹衣，感激涕零，双膝跪地：“感谢伟大主席的厚爱！”  
  
就在战狼起身的瞬间，听到滴答！滴答！滴答的声音，便不解的问“主席，是什么在响？”  
  
主席袖子一撸，把手表露了出来，差一点亮瞎战狼的狼眼！笑了笑说：“呵呵，这是我的手表报时的声音，瑞士定制的顶级名表，纯天然钻石打造，价值十瓶矮铁嘴茅台，这声音是用来提醒我该背书单了！”说着说着主席文思泉涌：“史记、尚书、孙子兵法、时间简史、共产党宣言……”  
  
“主席好文采！我吴战狼愿为祖国赴汤蹈火，对帝国主义虽远必诛！”，战狼再次鞠躬，便飞往了加拿大  
  
只见战狼过五关斩六将，使出浑身解数，终于成功的解救了孟女士  
  
“战狼，我爱你！”孟女士见战狼如此神勇，控制不住自己的情绪，紧紧抱住了战狼同志  
  
“看来这次我又声名鹊起了，税也可以免了，还能抱的富婆归，真是一石三鸟”，战狼的心里乐了开花  
  
这时滴答，滴答的声音又想起来了，战狼便问：“孟姐，你也有跟主席一样，从瑞士定制的高档手表吗？”  
  
“什么手表？你在说什么啊？”孟女士一脸懵逼的望着战狼  
  
滴答滴答滴答……越来越快了，这声音！好像是从自己身上发出来的！战狼的表情突然变得惊恐起来，已经来不及了，只听见他大喊了一声：“包子！我去你大……”  
  
随着“boom”的一声巨响，孟女士和战狼同时消失在人们的视野中  
  
“主席，太好了，一切都在您的掌握之中，再也不用担心小孟泄露国家机密了！”栗公公传来了战狼爆炸案的消息  
  
然而主席并没有搭理栗公公，只是眯着眼偏着头，咬牙切齿的自言自语：“兔崽子！打扰老子办事，害得老子半天都硬不起来了！还想逃税？敢跟我谈条件？让你见识下什么叫虽远必诛！”说罢，主席把拉链一拉，捏了捏他的下体，望着这根徐徐升起的长度不足三公分的火柴棍，他嘴角微微上挑，露出了淫荡的微笑  
  
有人说主席出尔反尔，阴险狡诈！事实上，主席还是兑现了自己的承诺，吴战狼再也不用交税了！

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-09
        
高雅！
        


            
### 品葱用户 **Morty** 评论于 2019-01-09
        
资瓷
        


            
### 品葱用户 **碴条** 评论于 2019-01-09
        
好文
        


            
### 品葱用户 **陪你去看毛新宇** 评论于 2019-01-09
        
忠死我腊
        


            
### 品葱用户 **chobe** 评论于 2019-01-09
        
吴战狼！再也！不用！交税了！！
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-09
        
高雅
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-09
        
主席需要像孟女士这样的姘头来安慰受伤的心灵
        


            
### 品葱用户 **拆你死就完事了** 评论于 2019-01-09
        
创持，，，
        


            
### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2019-01-09
        
好文！
        


            
### 品葱用户 **打包子打出餡** 评论于 2019-06-13
        
精彩，瘋狂。
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-06-15
        
应该把习近平主席穿裤子前后的细节加强一下
        


            
### 品葱用户 **winsonxu** 评论于 2019-08-07
        
还以为要将孟女士纳为后宫
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-06
        
180度。。。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭** 评论于 2019-08-06
        
习主席要看到这篇文章，会咋想……
        


            
### 品葱用户 **西木野生蠔** 评论于 2019-08-09
        
高雅創作
        


            
### 品葱用户 **我是真的博士** 评论于 2019-09-07
        
不错
        


            
### 品葱用户 **蛤臂当车** 评论于 2019-09-08
        
忠忠忠！
        


            
### 品葱用户 **蛤臂当车 
陪你去看毛新宇** 评论于 2019-09-08
        
当年反洞艳红发动未庄战役，反围剿失败分崩离析，看到这熟悉的文字果然是当年小将！高兴得我啊只想跳一支忠字舞！
        


            
### 品葱用户 **陪你去看毛新宇 
蛤臂当车** 评论于 2019-09-07
        
哎哟我艹，竟然是未庄捞翔，今晚吃腊肉蛋炒饭庆祝
        


            
### 品葱用户 **蛤臂当车 
陪你去看毛新宇** 评论于 2019-09-07
        
泪飞顿作倾盆雨！捞翔重逢可喜可贺
        


            
### 品葱用户 **庆丰维新** 评论于 2019-09-20
        
又寸！女子！  
高雅不堪
        


            
### 品葱用户 **庆丰维新 
蛤臂当车** 评论于 2019-09-20
        
太忠了，本腊蜜泪拉了出来
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/330)

