---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:18:46.337843+00:00
date: 2019-12-19T00:00:00.000Z
title: "大家还记得2012年的言论环境是怎样的吗？"
author: "tttppg"
tags: [言论自由]
---


### 品葱用户 **tttppg** 提问于 12/19/2019
    
那时候我还小 喜欢逛贴吧天涯之类的  
记得那时候动车出事是可以在网上随便评论的 红豆局长 名表局长 也都是在网络上和电视上被嬉笑怒骂的  
我记得当时看过一个电视台的新闻评论节目 好像是讲食品安全之类的问题 男主持人喊得震天响问这是谁的责任 学校作文书上有讽刺贪污腐败的作文 网络上还有领导人的表情包  
大人们聊天也是随便讨论政治话题  
不知道大家还对那个时候国内的言论环境有什么记忆 反正我是挺怀念的
    
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2019-12-20
        
虽然不过是七年前，但现在回想起来居然有种恍若隔世的感觉。客观来讲虽然远比现在自由，但也谈不上真的能畅所欲言就是。  
  
实际上相比08年前后，当时已经有言论管控收紧的感觉，朋友间谈笑也会时不时说出跨省追捕，小心和谐之类的话，只是当时没有人能想到会管控到今日这般地步。  
  
具体到互联网言论环境几乎可以说与今日相反，甚至由于网民数量暴涨，美分比例远远碾压五毛。无论是所谓自干五还是官养五毛在当时真可谓人人喊打，只能龟缩在天涯国观或者铁血社区等地方苟延残喘。  
  
我记不清到底是不是12年左右的事情，如今随处可见的强国文案沸腾文案，那时的五毛已经开始批量生产，但唯一成果就是导致美国友人史密斯成为中文互联网一个经典的笑话。  
  
注：美国友人史密斯的梗来源于当时五毛批量生产的强国文案，内容无一不是共军拿出最新科研神秘武器，震惊美国蛮夷，美国军官史密斯对此作出点评表示共军不可战胜云云。而史密斯本人的军衔算是这类批量生产文章中少数的变数之一，据我本人看过的就有上.中.少将以及大校上校等史密斯，最高则做过美国国防部一把手，令人不禁感叹史密斯数年间起起伏伏的官路是何等坎坷。  
  
当时应该也是“爱国不爱党”这理念最盛行的时期，关于该不该爱国的问题在反共党人士内部可以战上成千上万楼。不过若是有人提出应当尊重共党对中国的领导云云，无论是平时对所谓辱华事件愤慨万分或是本来就不在意这些的网友，都会齐心协力挖出说这话的傻逼祖坟。  
  
就如同前两年五毛们所宣扬的一个观点，“当年美分多是因为党国不够富强，如今党国富强人民有钱自然时代不同，应当感谢共党英明神武的领导云云”。实际上当时对共党不爽的网民大多也承认自己荷包日渐充实，虽然相对于当时已经飙升的房价来说显得渺小，但日常生活确实改善了不少。  
  
但你五毛狗说的话纯属放屁！  
“老子生活改善全靠自己双手挣来，操你妈的共党不碍事就算大吉利是还敢贪天之功？”
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-12-19
        
实际上言论是逐步收紧的，八十年代才是最自由的，那时候没有网，都是传统媒体，报纸啊周刊啊，你想叶永烈还出版了科幻小说《毛泽东归来》，讲毛泽东在八十年代复活的，看到邓小平他们搞改革开放还有给他定下来三七开。各种谈论政治改革，真正的思想无禁区。八九之后是被压制了，但是九十年代又开始活跃，特别是南方系，南方周末扛起大棋，网络开始有公知聚集，比如天涯关天当年的很多名人都出没，著名的大学BBS都在。大概就是入世之后，网络开始爆发式增长，网民从一小撮变成主流，上网的从BBS转向微博，当时有句话围观改变中国。微博舆论力量也是非常恐怖的。  
05年到08，08到12，12到现在，基本上就是一个加速度，每当我觉得已经很过分了，结果还是低估了，没有最坏只有更坏，直到网络实名制，已经是没有入气只有出气，网上只剩下零零散散一些反贼的余星火种，很快就扑灭。再往后，所有人都在摸黑生存，出生在黑暗的人们把黑暗当成天经地义，因为长期黑暗连眼睛也萎缩了，就像地下河里面的鱼。很多人出去以后也仍然是做个盲人。  
1984真的是他们的操作手册。最大的悲剧无过于此，明明知道命运的人，躲都躲不掉。  
我请你们记住这些历史吧，也许很快你们就会忘记它。  
  
——  
年轻人别哭啊  
你可知希望不会来啊  
海水从墙壁上退潮  
鱼群在天花板隐匿  
走廊上的马无法掉头  
洞穴里的壁画还在悲歌  
热气球在乌云的尖顶搁浅  
救援的爬山虎灼烧在窗沿  
我的孤岛已经陷落  
  
年轻人别哭啊  
你可知希望不会来  
黄昏溺死在广场  
广场上站着一群悲哀的雕像  
我十二平方米的房间已经冷却  
我想为死去的人唱一首歌  
左心房嘶哑  
右心房胆怯  
骁勇的灰狗在街道巡逻  
过时的梦在时辰里剥落  
  
你可知希望不会来啊  
荒漠正在涨潮  
夜晚正在降落  
瞎子骑在墙头  
疯子正在卖票  
诗人的船早在海上  
谜底早产于谜面  
剧场里坐着偷懒的智者  
我们的戏还没上演  
我们的愤怒不该在红锈里老去  
我们的戏已经落幕  
我们的枪不该凋零在意淫的夜晚  
风没来雨没来  
幕布在和平的喧嚣里昏睡  
可我的孤岛已经陷落  
  
年轻人别笑啊  
你可知旅途的终点  
每一扇门窗后都是墙壁和武器  
苦死了天真的战士  
苦死了警觉的敌人  
你的孤岛已经陷落  
  
年轻人别哭啊  
你可知希望不会来  
遗忘掩埋了多年前的一场狂欢  
狂欢只是一场困惑的浪漫  
每一扇门窗后都是铁网和栏杆  
假如 假如  
生活欺骗了你！  
年轻人你可别哭啊  
  
作者 / 汪海鸣  
  
  
——这是当年我们听到的声音
        
                

### 品葱用户 **time56** 评论于 2019-12-20
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Anarch1st** 评论于 2019-12-20
        
2012年的时候我还是一名学生，学校后面有个破烂不堪的影院，我记得正是在那一年，休杰克曼和安妮海瑟薇版本的悲惨世界在中国上映，我在电影院里独自看完了整个电影。似乎没有删节。也是那一年，我第一次听了do you hear the people sing 这首歌。  
  
而今年 这首歌在大陆全面下架了。
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2019-12-20
        
那会说话畅快多了，尽管也有敏感词，但是没现在那么多。而且网上骂骂国家主席和总理根本没人理你，其实这种情况到2015年左右还能维持，但是之后就不行了，大规模各种在网上捉各种言论犯。
        
                

### 品葱用户 **超現實魔幻** 评论于 2019-12-19
        
當年在貼吧，小粉紅是一種會被嘲笑的存在。  
現在顯然是反過來了，這才十年不到。哎。
        
                

### 品葱用户 **有话想说** 评论于 2019-12-19
        
我的第一个微博账号，就是在2012年被新浪封了，因为64那天疯狂冲塔，后来反国教我也冲了，但没事
        
                

### 品葱用户 **waliesi** 评论于 2019-12-19
        
2018年末以前：反贼们都零散的分布在各大舆论平台，以及其他小论坛，很少有交集，相当零散，相对于朝廷威胁不成气候~不怎么有威胁的原因是：实名制+说维权以及想要行动的人几乎都封禁打压上门维稳，不敢想也不敢说，但是至少还能嘲讽嘲讽朝廷发泄一下~  
2019年以后：反贼们几乎都聚集到品葱上了，从没有威胁到初成气候，已经开始变得有威胁了起来
        
                

### 品葱用户 **Mylifeforyuri** 评论于 2019-12-19
        
我小时候也看过一些抨击腐败的作文......有一篇用“卡””拉”“OK”概括腐败的过程，非常经典
        
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2019-12-21
        
那会儿，俺已经学会翻墙并开始“反党”了。虽然有注册 Twitter，但俺很少用，主要还是在墙内网站发表一些“反党”言论。当时最多只是删帖，放现在肯定要被请去喝茶滴。
        
                

### 品葱用户 **sjsjs** 评论于 2019-12-20
        
刚有手机的时候，就是包子上台，好后悔没有成为反贼
        
                

### 品葱用户 **退役的驾校教练** 评论于 2019-12-21
        
那一年刚注册推特，然后便打开了潘多拉的魔盒...
        
                

### 品葱用户 **va5TIy** 评论于 2019-12-21
        
其实从12年之前已经开始逐步收紧网络了。让我彻底沦为反贼是从墙掉谷歌和twitter还有facebook开始。
        
                

### 品葱用户 **无火的余烬** 评论于 2019-12-20
        
开倒车不是说着玩的，墙越筑越高，vpn能用的也越来越少，大力推动国内辣鸡影视和游戏，愚民政策面面落实，名为维稳，实为维持统治
        
                

### 品葱用户 **Jackie** 评论于 2019-12-21
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-12-21
        
修宪之前言论环境都还算得上宽松，资源也可以随便下
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13635)

