---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:38:10.259832+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待党国流行的说法:'中国被国际社会排挤是由于硬实力还不够'?"
author: "fb_china_today"
tags: [政治,								中国,								媒体]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 1/23/2021
    
黨國的宣傳部門似乎很喜歡這種調子, 各位看法如何
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
有讨论的必要吗？
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 
        
你要鼓励他们这么讲，因为中国确实硬实力不够，这是事实。  
等硬实力够了，灭顶之灾就该来了。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-01-23
        
在墙内这种类似评论不要太多，什么“因为中国实力还不够强大，强大了就和以前一样万国来朝了”，给人颇有一种穷小子发牢骚“她不爱我是因为我没有钱，我有钱了大把美女等着我挑拣”的一种土鳖暴发户的感觉。  
  
另外墙内不知道是无知者，还是盲目自大者尤其多？每当你说国际社会看PRC不爽，他们就会说那是西方国家不是国际社会，然后在那里意淫大部分“第三世界”是支持自己的。  
  
前两天我在知乎看到大V曾博（猎魔杀手勃洛特）和人讨论韩战就是如此，曾博因为水平菜成了小粉红眼里的“乎宠”，被四处嘲讽的那种。曾博说韩战国际社会都支持联合国军/韩国，和他对线的那个小粉红就说支持联合国军的不是国际社会而是西方国家，还有嘲讽说国际社会只有“16个参加联合国军的国家”的。  
  
这里就可见小粉红知识水平实在不怎么样，当然和他们对线的曾博还不如他们。在韩战爆发后，一共有53个联合国成员国表达了对联合国军同韩国的支持，远远超过支持朝鲜的一方，53个国家足够代表绝对多数的国际社会了。当然，中国大陆的教科书永远不会告诉他们这一点。  
  
注：说起“国际社会”这个问题，粉蛆的双标不是一般的严重。你可以见到以下观点在中国社交媒体并存，至少在曾博谈韩战的帖子下面就有不少这样的精神分裂患者：  
1.哟？中华民国（台湾）也是主权国家，国际社会承认你么？  
2.什么？你说朝鲜战争期间中华人民共和国没有被国际社会承认？东欧社会主义国家不是国际社会一部分？  
（所以中华民国目前的十几个邦交国不属于国际社会一部分了？）  
3.联合国不承认中华人民共和国算个毛，他也配承认？他承认不承认影响中华人民共和国的存在了？  
4.1950年联合国承认中华民国算个屁，美国跟班/走狗/殖民地而已。  
  
中华人民共和国的邦交国少，联合国不承认都无所谓；中华民国（台湾）邦交国少，联合国不承认就成为嘲笑中华民国的借口；联合国承认中华人民共和国，那是我恢复合法席位伟大胜利，联合国承认中华民国，那是美国操纵联合国投票，不算数的。  
  
总之对我有利那就是对的，对我不利就拼命耍赖在地上打滚，连基本规则都不承认，巨婴二字真是适合他们。  
  
  
可见粉蛆脑残的确严重。
        
                

### 品葱用户 **michan93** 评论于 2021-01-23
        
只看这句话，其实没有什么问题。其实宣传部门的很多话语，如果不加入条件、背景来看都没有什么问题。宣传分为政治宣传、商业宣传……政治的宣传的目的很明确，在政治上团结更多的人，商业的宣传的目的也很明显，让你为它掏钱。所以问题的关键点在于，不是在于它说什么，而是在于你要做什么。具体来讲，每个人都要“自私”一点，不要被别人、一群人、组织……忽悠了。  
  
“中国被国际社会排挤是由于硬实力还不够”，我们来分析这句话，国际社会排挤中国的原因是中国实力不够。其实单看这句话，你可以说它对，也可以说它不对，本身来争论这种主观的问题就没有什么意义，还会引来骂战。那我们可以来分析一下这个句子的主谓宾。  
1.国际社会这个说法过于笼统，国际社会到底是指谁？资本主义国家政府？资本主义国家人民？……  
2.排挤中国是指什么具体行为，技术禁运？限制中共入境？限制中国留学生学习理工专业？……  
3.中国是指什么？中国政府？中共？中国中产？中国底层人民？……  
4.硬实力是什么？能造核武器？能造芯片？  
  
我很反对把这个世界分成国家、地域来看，因为这样会使你把事情简单化。例如拜登代表的是华尔街背后资产阶级的利益，川普则更多代表了美国底层的一些利益，但不管他们谁上，它们都代表的是美国的利益，在美国国内矛盾日益凸显的今天要对外转移矛盾，中国无疑就是最好的指向。相对地，作为中国国内矛盾日益凸显，也要需要把矛盾指向外部，美国、台湾就是很好的靶子。作为居住在中国地区的人，无论你是否喜欢中共，你都被裹挟了。所以从这个程度上看中国川粉是非常“可笑”的。其实如果你能理解这种可笑，也就能理解“小粉红”的“正义”。这个事情的关键之处是，对于大多数普通中国人，你既不是美国人，它毕竟只是个国家，美国更不是救世主，华尔街那些精英只想通过中共控制的奴隶完成资本主义利益的最大化，同时对于中国廉价奴隶的使用又伤害到了美国劳工的利益……你也不是中国的统治阶级，你现在能做的是思考一下怎么保财保命，不要去充当了中美等国利益矛盾对外转移的炮灰。  
  
这世上没有救世主，神就是你自己。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-23
        
~突然想起之前有个女朋友说过：你进不来是因为还不够硬，我帮你……~  
  
书归正文。  
  
人为了羊能乖乖成长，便告诉羊，圈（juan4）外有狼虎视眈眈，天上有鹰伺机猎食，地下有阿拉奇虫族摩拳擦掌。又用了写胡萝卜诱惑几只嗓门大的羊，大肆渲染爱人类=爱羊圈，团结起来一致对外，力争羊族全面小康伟大复兴。再通过小喇叭反复洗脑灌输，说周边的猪圈鸡窝狗棚都看羊圈不顺眼，阻碍我们完成羊国梦。于是羊们拼命吃草玩命运动豁出命下崽，只为了能够再次屹立于农场种族之林。  
  
殊不知，外边下起了鹅毛雪，铜锅里的炭火也早已烧红。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-23
        
那就加速啊 有什么好讲 加速出私掠舰等一些列产物 不出就是孙子
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-01-23
        
不然还能怎么说嘛，难不成告诉你“中国被国际社会排挤是因为中国政府不守规则蔑视人权”？
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-01-24
        
这套说辞还包括诸如“真理只存在于大炮的射程之内”，其实就是把墙内最深入人心的那套社会达尔文理论套到国际关系里了，"中国被国际社会排挤是由于硬实力还不够"的潜台词其实就是等我胳膊粗了力气大了就靠暴力的让你们都服从我
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-01-24
        
中国被国际社会排挤是由于实力作死，天生欠揍  
连这个道理都想不明白的人，他们的任何说法我觉得看都没必要看
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
不是說好中國地大物博，世界第二大經濟體，軍事產品好棒棒？？？  
  
這樣還不夠硬？還是精神分裂？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-23
        
"中国被国际社会排挤是由于硬实力还不够"  
VS  
"中國被反華勢力圍堵是因為他們擔心現在中國發展太好 中國強大了"  
  
反正韭菜怎麼講 以新聞聯播 人民日報社論為準 XDDD
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-01-23
        
巴西的硬实力也不够，怎么没有被排挤？  
印度的硬实力也不够，怎么没有被排挤？  
埃及的硬实力也不够，怎么没有被排挤？  
丹麦的硬实力也不够，怎么没有被排挤？  
越南的硬实力也不够，怎么没有被排挤？  
  
为什么支那弱小的时候被列强欺负，支那强大了，还是被西方排挤？  
  
因为支那人的三观有问题，支那国确实欠揍。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-23
        
典形匪共話術之一  
  
没啥，就是打打雞血，撸起袖子做韭菜，都被外國欺負成這樣了，還不趕緊閉嘴996
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-01-25
        
越来越像昭和日本啦，国家的处境，人民的思想。  
准备吧。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-23
        
前半句倒是真的, 不过"女神见我就面露厌恶"应该得到结论身上有极权主义恶臭, 软实力不够才对。党国却巧妙的引出后半句. 这种心理和"女神不爱我是应为我没钱"颇有类似。 大概和梁家河的独特文化环境有关
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-01-23
        
等硬实力够的时候，估计就离被肢解成七块不远了
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-01-24
        
这怕不是一群从哪个墓里钻出来的老粽子，都什么时代了还这个思维模式
        
                

### 品葱用户 **pkuo1137** 评论于 2021-01-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35813)

