---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:47:01.402810+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内政协委员建议取消英语在中小学的主科地位？"
author: "咸鱼之体"
tags: [中共,								中国,								闭关锁国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 3/4/2021
    
转自墙内观察网  
为了学英语，学生和家长耗费了大量的时间和精力。但是随着经济社会发展，英语真的有这么重要吗？”今年两会，全国政协委员、九三学社中央委员许进告诉中青报·中青网记者，他建议改革义务教育阶段英语的必修课地位。  
  
许进指出，在美国，大学毕业生通常能掌握3万至5万个单词。在我国，掌握4千个单词就可以通过大学英语四级考试。为了上重点中学，很多小学生取得了相当于大学英语4级考试或者更高级的英语考试证书。英语教学课时约占学生总课时的10%，但英语只对不到10%的大学毕业生有用。成果应用率低，课程设置不普惠。  
  
许进通过调研发现，现在，翻译机可以提供包括英语在内多种语言的、衣食住行等领域的、不低于大学英语6级水平的口语翻译服务，技术十分成熟。智慧手机为大家提供的翻译软件，其解决问题的能力高于贯穿义务教育全过程的英语《教学目标》。在人工智能时代，翻译职业位居即将被淘汰职业的前10名。  
  
“音乐、体育和美术‘三小科’等素质教育课程占比偏低是各级学校面对的实际问题。不再将英语课设置为必修主课，将解决素质教育缺乏课时的问题。学校应该用充足的时间培养学生的独立思考能力、实践能力和创新能力，促进学生全面发展。”许进说。  
  
因此，许进建议，改革在义务教育阶段由国家投资、全体学生必学英语（外语）的现状。  
  
“在义务教育阶段，英语等外语课程不再设为与语文和数学同等的主课，增加素质教育课程占比；不再将英语（或外语）设为高考必考的科目；禁止义务教育阶段学生参加非官方的各种外语考试。”许进说。  
  
\----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
我以前听人说什么时候中共取消英语的主科地位，什么时候就代表闭关锁国要开始了，大家觉得未来会这样吗？
    
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-04
        
for those 50 cents using NMSL........ , it's  going to be a big problem !   
  
xxxxxxxxx
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-05
        
閉關鎖國不是正在進行式?       最近速度越來越快了說  
  
包皇只要在位一天        開倒車絕不停歇        大家跑步進入毛時代        指日可待  
  
可見的未來     缺外匯就禁洋貨         
缺自信就禁洋電影         缺韭菜就蓋高牆        缺小將就禁公知           
  
要搞內循環的話          洋文可有可無        一切交給黨就好        什麼海淘代購        通通死啦死啦!!      要留學出國       估計要黨的先進分子才出的去        一般人就別想了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-05
        
取消英语课省下来的课时要专门用来背诵学刁强国APP
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-03-06
        
这个一定要一定要支持，可惜九三学社说话跟放屁差不多
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-06
        
拍马屁也要有水平才行  
  
墙国英语教育分明是用来疲民辱民  
加深人民和自由世界隔阂的  
你给取消了  
要造共产党的反吗
        
                

### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-03-05
        
支持，最好以后再有人提议，国人不要出国更好，说实话，中国人都待在中国得了，别出国到处祸害了，看着一群自大又无知的粉红战狼在国外大放厥词真令人烦躁，最好直接锁国，向朝鲜看齐，中国人都留在中国自嗨其实对世界就是做贡献了。
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-03-06
        
之前b站特火的昭和电影《啊海军》，主角虽然一心忠君爱国，但他家境好的同学来海军学校，就是为了能学英语。  
  
反贼的孩子，学好英语其实是最重要的事。其他学科，基本是技能，都可以以后学起来的。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-03-05
        
學英文還是很重要，該解決的是如何以學來應用為目標而不是為了考高分  
而且我才不信沒了英文課這些時間會拿去上體育...
        
                

### 品葱用户 **看你们不爽的样子** 评论于 2021-03-05
        
费拉们留在赵国自嗨倒是无所谓，就是洋大人想去费拉国赚钱，不得不讨好独裁政权，民主国家的政府都是这些资本家把持，蝇头小利出卖本国底层。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36855)

