---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:06:45.936616+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "就算移民者有一大半是蓝丝，英国放开香港移民是否也是港英双赢？"
author: "钦明方泽忘了密码"
tags: [英国,香港]
---


### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 提问于 6/4/2020
    
最近英国考虑大幅放开香港移民，葱里有一些声音说：能移民的有钱人大多是蓝丝，相当于共匪渗透英国。还有一些声音说：移民英国就是放弃斗争，共产党会偷着乐。我仔细考虑过之后，有一些不同意见，列举如下供大家批判：  
  
1\. 港移民导致共匪渗透英国的事，根本可以忽略不计。香港蓝丝除了真富人（他们早就有外国身份了）以外，大抵是一些中产阶级，迷信稳定，不信民主自由，但他们也不信共匪，总之就是精致利己主义者。他们移民英国，如果能好好生活，遵守规则（我相信这些蓝丝能做到，毕竟是香港人），那么对英国的作用一定是非常正面的。毕竟他们英语无障碍，带着钱移民，提振经济作用显著。  
  
再说了，英国早已被中国留学生之类渗透的无孔不入。香港的钢铁蓝丝和大陆小粉红比起来，简直是民主先生。  
  
2\. 香港抗争者大多是底层青年。假如他们移民英国，对英国好处太大了。英国和其他西欧国家一样，急缺廉价劳动力，急缺到什么程度呢？拿中东难民来饮鸩止渴。香港底层青年相比于其他的底层移民，全方位占优：英语更好，犯罪率极低，热爱普世价值，不搞西方极左那一套，而且一般小有积蓄，不需要太多的社会救济。英国如果能把他们吸引来，那真是赚到爆。  
  
那你说没人抗争了怎么办？别忘了，我们现在的终极目标是揽炒，到今天大家都同意吧？抗议已经不能改变港共，武装革命更不可能，现在一切都要为了揽炒服务。假如香港能有100万人移民，房市一定震荡。中共又要救金融又要救房市，揽炒还远吗？  
  
我就怕香港人贪图安稳，心存侥幸，觉得好像不移民也不会怎么样。英国开了口子，结果没人去，那中共就真的赢了。
    
                

### 品葱用户 **ThinkTank64** 评论于 2020-06-04
        
我也觉得无所谓，管他蓝丝黄丝，能把钱带出香港就是好丝。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-05
        
目前风向正在逐渐转向对香港人有利，很有可能五眼联盟联合解决香港人移民问题。  
  
如果真发展成这样，那么这个移民很有可能会变成和64血卡一样，对香港人基本无门槛，想走就能走。  
  
在这种情况下，只管跑就是了。哪怕蓝丝，跑了也是在掏空香港，我不信蓝丝跑了还会把钱留下来。
        
                

### 品葱用户 **neversurrender** 评论于 2020-06-05
        
[https://fs.mingpao.com/pns/20191031/s00052/2b7ddfdbe56773925341b85add4d27ad.jpg]( "https://fs.mingpao.com/pns/20191031/s00052/2b7ddfdbe56773925341b85add4d27ad.jpg")  
  
你對香港黃藍構成認知不太正確。  
反送中實際是由中產階級和知識分子發動的。  
黃營以中產階級、知識分子和本土年輕人為主  
而藍營是以富商、新移民和年老底層為主。  
基層藍絲比基層黃絲更窮的，因為前者連青春、健康都沒有了，真是純粹的負資產。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-05
        
親共的藍絲來到英國後，還整天為中共搖旗吶喊。然後某天英國為了國家安全，開始清洗間諜。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-04
        
可能品葱用户很多不知道不少所谓的蓝丝早就手里2-3本护照了，一般是加拿大。移民英国对这些人而言聊胜于无，但是帮助最大的绝对还是香港的年轻一代。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-05
        
每个国家均匀一点， 其实移民到亚裔国家是最好的，可惜很难
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-05
        
留學生算哪門子滲透？別說機密研究，英國連funding都不怎麼肯給EEA之外的人  
而且英國不缺廉價勞動力，英國缺的那些名單都拉出來了，哪怕是demanding的職業也有最低薪水，都很高的了稱不上有多廉價  
只是這些職業都是太難培養的，像是技師或者醫護，不是沒人想做就是沒人能做，總之最後做的人就是永遠嫌不夠  
普通白領是不缺的  
而且西方極左是什麼要說清楚。真正的極左如共產黨在很多國家已經被定義成恐怖組織了，在剩下的地方也不成氣候了。很多品蔥人以為的極左只是中左甚至是中右而已，稍微比美國左一點的就叫極左  
不需要救濟？不需要和不想要是兩回事，缺德的支那人不少會想方設法騙福利，現在還藍色的藍絲大多比黃絲缺德……  
再說，說到底英國這次**不是**直接給香港人發永居了，是給香港人一年找工作的機會  
什麼意思？PSW都2年呢，BNO護照在幫助香港人定居方面連一張簽證都不如
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-04
        
英国很排斥移民，你说中东移民是饮鸠止渴，而香港移民是合作共赢，恐怕要反过来，中东移民和英国人种类似，生活方式类似，除了宗教信仰不一样以外，几千年前人家就认识，出门看见个摩洛哥人点点头高高兴兴的，但要是出门看见了一个黄皮肤人，恐怕有许多英国人会觉得奇怪和不舒服。  
  
接受亚洲移民会改变人家的生活方式和生活环境，这才叫饮鸠止渴，阿拉伯裔、拉丁裔、非洲裔，排到最后才是亚裔，从来欧美国家都不会把亚裔放到其他种族前面去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26740?warning)

