---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:23:28.563730+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "一般中國人，認為自己的國家是正義的嗎？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 9/1/2020
    
正義是一體兩面，當自己是正義的，必然有一方代表邪惡。  
正常人看電影時，偏好看到罪犯被正義的一方打擊，而不是好人全都死光的電影。  
  
神智正常的人不會想要當邪惡的一方。  
  
但是現在中國的行徑，讓我非常困惑，留島不留人、屠殺台巴子，這種言論為何可以出現在訊息管制嚴格的中國？中國人目前行為背後的邏輯是什麼？發起戰爭，殺人等，都是不光彩的事情，是什麼原因驅動他們的仇恨？  
  
以過去的軍國主義日本，納粹德國為例，我們會很自動的把他們歸類為邪惡政權 （目前他們為和平主義者）。然而當時他們國內，會認為自己是邪惡國家嗎？實際上他們認為自己是正義的。  
  
根據紀錄片《國民の戰爭證言》，一位日本女性，木村崇，1940年還是個少女。她回憶：周圍的人說其他列強有很多殖民地，在離她們很遠的地方，日本是被迫開戰的，是民族主義戰爭。「我這個小女孩也感覺我們受到了欺辱，五內如沸，只有戰爭能解決問題」。木村崇還回憶：「我記得最清楚的詞語是：滿蒙是我們的生命線」。  
  
日本當時的邏輯就是代表亞洲民族對抗西方列強帝國主義進行一場神聖的戰鬥。  
  
德國的狀況也差不多。由於一戰的凡爾賽條約的一系列不平等條約與經濟蕭條，德國國內充斥受害者心理，種下仇恨的種子，引發超級鷹派希特勒的掌權，而希特勒更是利用媒體進行「政治宣傳」放大了這種民族主義。總之跟日本一樣，他們認為其他西方國家都是邪惡的魔鬼。  
  
至於納粹德國與日本帝國進行的恐怖人體實驗與其他反人類罪，其實也傳不到國內一般人的耳中。除了政府的保密以外，資訊不自由流通也是一大主因。  
  
  
從日德兩國的案例來看，其實可以發現很多當今中國的影子。  
因此我想問，當今的一般中國人，若看到自己國家對外發動戰爭，依然會認為自己的國家是正義的嗎？
    
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 
        
伟光正
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
饿死几千万不用负责，也没人追责，这种国家还活的好好的，可见其臣民犹如奴隶般懦弱、麻木；最一般的中国人不关心或不敢关心自己的权益，视国家领导人为皇帝般神圣不敢亵渎，哪怕是毛这种死了的，更不敢议论“当朝天子”；正义离他们的生活很远，更不要说去评判国家和国家的行为
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-31
        
残酷的说，我们人类，并不是这里大家想象的，都喜欢民主自由，都如何如何。  
  
其实人类中智障占很大一部分，另外更多的是属于无脑，也就是不懂得思考，这么说吧，连换位思考都没有。  
  
仔细想想，地球上有多少国家、民族，他们没有民族自豪感？欧洲各个小国，非洲各个小国？他们哪个不会觉得自己的民族最伟大？这种幻觉并不是只有中国人有吧？绕中国一圈，我可以说，从俄罗斯到越南为止，俄罗斯人没有民族骄傲吗？就下面那些不丹、尼泊尔、老挝……泰国……人家就没有自己的民族骄傲吗？越南当然认为是中共国入侵了越南，当然，这也是事实。  
  
土库曼斯坦、乌兹别克斯坦，巴基斯坦……斯里兰卡……？你认为这些国家就不“自以为自己国家最好”么？照样如此。别看外人看，只是一些没名气的小国。  
  
自豪，当然有，而且一样自以为是，自以为自己的国家永远是对的。从来不懂得换位思考。  
  
其实都一样，只是“中国人”非常嚣张，当然，中共教育出来的，如果没有中共，虽然中国人也总以为自己的国家多么伟大，但会节制一点，就像日本，日本热爱自己的民族的人也不少，但并不会你骂一句首相，就跟你死磕。韩国也是，虽然中文圈黑韩国，说韩国自大到以为全宇宙都是它的，但事实上韩国当然也有民族自豪。美国当然也是，比如你是共和党的铁票，但你要跟这样的美国人指出川普的不足，他会和小粉红一样跟你跳脚吗？当然不会。  
  
所以，人类的通病就是，自己总以为自己多么了不起，自己的国家多么多么厉害，这是多么的可笑。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-31
        
中國本來就不流行『正義』這個詞  
樓主說正常人都喜歡看英雄電影，這句話我反對，但是我要拿來利用一下  
我自以為正常人，但我就不喜歡看英雄電影，因為沒趣，因為大多數情況下我不喜歡美國電影那種『砸了很多錢做特效請明星就有人看』的調調，討厭美國口音，尤其是有時候一些反派其實也很有人性甚至比偉光正主角更加真實更能讓人產生共鳴，卻因為主角就是正義就要被消滅  
但說到英雄電影就想到美國，說到美國就想到超級英雄  
本來正義這個梗，就是在超級英雄題材裡比較容易出現的梗。美國超級英雄和日本特攝片比較流行正義，但中國電影似乎不喜歡用這個詞  
通過強調『正義』這個詞，會讓人注意到正義作為一個名詞所代表的概念，從而產生更多的探討  
比方說美國超級英雄好了，每一個超級英雄都有自己所相信的正義，他們的理念甚至不盡相同。從角色發展的角度來說這和他們的過往經驗有很大關係，從商業的角度來說這給不同角色帶來了區別，讓粉絲不只是因為喜歡角色的外觀和能力還可以對他們的信念產生共鳴  
但不管是不是故意為之，『不同英雄有不同正義』這件事（甚至有時反派都會有他們的正義，按照反派的獨特理念去行事，比方說有很多人就覺得滅霸的理論不全是錯的）本身就帶來了多樣性，給觀眾了一個『何為正義』的啟發  
中共當然不想你探討你自己的正義（同樣的，納粹和翼讚會也不想）  
所以不管是故意還是無意的，中國的宣傳不會特意提到正義這個概念，而是反復強調有特定定義的口號如『愛國』『勇敢』『堅持』『見義勇為』『助人為樂』  
對超級英雄式的人物而言，他是為了他的正義才去助人為樂、見義勇為，那是他的核心。對中國特色英雄而言，他就是要助人為樂見義勇為，因為那就是『好』，他的思想沒有核心。前者可能會在過程中對自己的信念產生懷疑，會迷茫，會有不同正義之間的碰撞，而那會成為高潮劇情，後者不會  
有多少人是看超級英雄和特攝片了以後才開始反思何為正義、何為邪惡、邪惡是不是立場不同的正義的？就有多少人是會因為錯過這些作品而失去反思機會接受二元化的  
我父母那一代，看電影時還會問其他人『誰是好人，誰是壞人』，那些共匪世界電影，都能用一句好人壞人簡單概括之，也就是二元化。而現代他們接受了很多西洋的電影，其中好評的電影很多得到了這樣一句評論『沒有壞人的電影』說明二元化的弊和普及範圍  
日本和德國當年也是一樣的，二元化。不需要你去思考何為正義，不需要你有自己的核心，你只要知道『不是好的，就是壞的』就行了，『我們』和『他們』不共戴天，他們不是我們，那他們就得死
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-01
        
他們覺得很光彩啊  
因為蘇聯東歐共產國家崩潰後  
中國政府為了保政權不斷炒作民族主義  
而且對內灌輸社會達爾文主義  
所以很多人認為世上弱肉強食  
沒有絕對的正義  
勝者就是正義  
  
中國政府又教育人民  
中國古代是世界頭等強盛繁榮風光之國  
之所以變成之前一百多年的貧弱落後  
全都是西方帝國主義侵略壓迫  
所以中國再次強大取回萬邦來朝地位  
然後報仇打爆外國都是應該的  
因為都是西方先欺負中國  
打爆他們壓制他們  
取得他們的資源  
騎在他們頭上過得比他們好才是實現正義  
私底下這些很多人信  
心底深處都是這些東西  
所以政府的表面官樣文章外交辭令聽聽就好  
  
而愚蠢的文革腦總加速師把這些東西顯露了出來  
對外搞戰狼外交   沒事就威脅恫嚇外國  
還搞南海等侵略行動  
沒幾年就搞得除了能收買的遠處小國  
以及自己也是專制獨裁需要盟友抱團的國家之外  
大部份發達國跟周邊國家都開始對中國有敵意  
反正就是一整套野蠻落後的思想
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-31
        
什麼叫「正義」？  
  
「正義」在不同文化中也有不同的定義。  
  
中國人心中的「正」是和其他人心中的「正」是不盡相同的。  
  
中國人覺得「中國」本質上就是正義的。  
我們的「中」國 其他是蠻夷；  
我們佔領欺負別人是正義，別人不讓我們欺負就是不入教化；  
我們中國做什麼都是對的
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-09-01
        
你国网民根本没在意过自己的国家是否“正义”  
他们只在意自己的国家有没有占到便宜  
“祖国流氓我放心”  
但放到其他国家身上，他们又突然觉得行事应该符合“正义”了，真是好笑
        
                

### 品葱用户 **zgzx** 评论于 2020-09-01
        
正义个jb， 日德至少国民和政府是一致齐心的。。。中国是党天下，对外恶心其他国家，对内恶心中国国民  
  
我从小接受的教育就是在洗脑，仇日，台湾统一问题等等等等方面的电视剧，书本，宣传语无处不在
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-01
        
人的本能並不是維護正義或做正確的事情，而是怎麼讓自己方便。舉個最小的例子吧，如果你看到路邊有垃圾，更多人是直接路過，還是去撿起來扔掉？如果不像現代的日本那樣進行嚴厲的國民教育，很多人就會直接走過去。而每個人面對“正確”的選擇不同，面對選擇的代價的承受能力也不同，如果現在大饑荒，是保護自己不餓死正確還是施捨食物給老人？  
  
這上頭都是在常識下的問題，換到民粹主義就更讓大家無法用常識判斷了。但我認為有一個共同點挺有意思，有些邪惡是來自人的貪心，但有不少欺壓人的人，曾經被欺壓過，或生活得很困苦。德國的經濟一塌糊塗，之後出現了一戰二戰，翠大大以前家裡被斗現在就想欺壓所有人。那麼，在為了保證自己權利而做出的侵略或報復的行為，在他們本人來說是邪惡嗎？還是變態的正義？  
  
英雄主義的電影是黑白分明的，但現實卻劃不清這條界線。比如李登輝先生，在台灣的電影裡可能是個國父，但在中國電影裡就是個漢奸，一切其實都是看立場決定的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-01
        
典型的中国人一般会说，小孩子才分正义邪恶，大人只讲边际收益。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-31
        
中国人还会信奉过正义？在他们看来哪怕自己没好处，让人吃亏了也是自己赚。中共垮掉之后中国人必须接受一场罗伯斯庇尔的自由专制，从群氓升级成人民。
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-31
        
你都說了“訊息管制嚴格”了，那麼你看到的當然是大家被允許看到的了。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-01
        
中国人不光认为自己是正义的，还是必胜的。很多中国人都相信特色社会主义，认为未来的全球秩序是中国缔造的。所以这也是加速主义的由来，既然双方都坚信自己所信奉的路线，就干脆来个硬碰硬好了。
        
                

### 品葱用户 **hjgy68** 评论于 2020-09-02
        
不知道正义不正义,     
  
但是根据印度自己的记载,   藏南不是在满清时期占领的 ,   
  
藏南的小部分是在中华民国时期占领的,  藏南的大部分是在共匪时期占领的.  
  
达拉克大部分是在满清时期就早早占领的,  这个没有疑问,  但是要求满清承认被拒绝了, 都是有明确记录的.   
  
所以正义性比较复杂, 不好明确,  最好打一场全面战争,  否则不可能没有争议. 这些可不是所谓自由航行的海洋, 也不是所谓的岛礁,  而是明明确确的大片土地.  就算共匪同意世界各国到这些土地上自由航行,  印度也不让啊.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30497)

