---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:30:09.745438+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "共產黨垮台之後,中國 離 正常的民主國家還有多遠的路要走?"
author: "大修"
tags: [民主之后,民主中国]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/29/2020
    
  "正常"的民主國家  
  
  這"正常"我想不到什麼好的詞來表示,但是最起碼的一點可以看俄羅斯:對內,寡頭長期把持政府,很多反對派,政黨遭受公權力的鐵拳,不能與執政黨競爭;對外,主動尋求軍事擴張.  
  
   而相較於"路"有多遠,也更擔心的是會不會走歪掉,輕的話可能是多花數十年調整,重的話可能就會產生另外一個怪物;考量各種因素,這一部分可能會比"共產黨垮台"要困難得多.  
  
  
  
  
  
   共產黨垮台之後,中國 離 "正常"的民主國家還有多遠的路要走?
    
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-29
        
香港1年 上海10年 梁家河1000年 其他地区介于之间  
  
佐证分裂的必要性
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-30
        
如果下一届汉族政权还抱着什么“大一统”的这个延续几千年的封建思维，那很难，至少半个世纪到一个世纪，顶多就是现在的俄罗斯，别小看俄罗斯的民主程度。  
  
台湾和香港的成功，就是因为没有“大一统”的影响，反过来看看，如果台湾和香港，只是中国的一个省一个市之类的，那他们真的和今天其他中国省份城市没有什么区别了，我们看不到结合了些许日本文化，但依旧保留自我，并自成一派的民主法制自由开放的伟大国家台湾了，我们也看不到百花齐放，在世界电影有一席之地的香港电影了，尤其我回顾香港电影七八十年代的辉煌，依旧感叹这么一个只有几百万人口的曾经小渔村，是如何这么成功的，是如何成为亚洲乃至世界金融中心的，是如何让功夫文化传遍全球的。  
  
如果未来东南沿海地区或者整个南方，自由组成一个国家，我估计最快十年二十年就能追赶发达国家了，那里民族成分单一几乎是只有汉族，有自己的经济基础，得天独厚的地理位置，结合南方汉人的经商天分，又离台湾韩国日本这些发达国家很近，并且能很快搞好与美国的关系，不需要顾及俄罗斯的感受，与香港没有任何隔阂的打成一片。  
  
说归说，其实这些不太现实，我是说独立，西藏尤其新疆独立比南方独立的可能性高的多了，到时候台湾是100%的，以“台湾”名义水到渠成的主权独立，除非台湾人自己傻了吧唧的要投入“中国”的怀抱，所以，解决方案只能是组成联邦，让南方以及各省都有足够的自治权利，不要动不动绑在一起，联邦制的非独裁的中国汉族政权潜力巨大
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-30
        
共黨垮台是一個很攏統的詞..中國分裂了.而共黨還活著.算垮嗎?  
如果以中國某個區域沒有了中共後..  
無能者主政...就慢慢拖...等到有稍微像人的主政才有機會.  
普通能力的主政....十年有機會.轉成普通民主國家.  
有德有能的人上台.....三年內可以轉好...快的話一年...我說的這種轉好可以超越西方民主國家.
        
                

### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2020-07-29
        
走不远的, 说实话现在共产党垮台, 下一步就是选个霍梅尼出来, 然后大家又开始上网怀念啊啊啊还是以前好, 至少巴列维时期有口饭吃. 这或许也是毅种循环.  
  
伊朗农村里披着黑纱的女性, 你猜他们是更厌恶压迫她们的伊斯兰教义, 还是更厌恶城里穿着开放的女性?  说的再人话一点, 现在寄生于中国农村, 思想停留在上个时代的人真的不少, 如果对这些人也进行绝对民主, 必然就是霍梅尼式的"政教合一共和国"这样的终极扭曲缝合体.  
  
哪天春运在中国消失, 彻底成为历史之后, 在考虑进行历史的下一步比较稳妥. 饭一口一口吃, 路一步一步走.
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-07-30
        
中国这片土地根本不存在民主的可能性，我个人认为是因为悠久的历史，这么久的历史没有出现过民主，不只是共产党，任何一个政党都不会放弃自己的权利去向民众普及民主和自由的意义。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2020-07-29
        
只有西方的秩序输入，民主才能较快实现。  
民主与融入国际秩序相辅相成。  
如果未来是一个允许民族自决的开放联邦，可能十年就够了。  
如果是诸夏式的北洋再现，内地可能需要三十年左右。  
如果出现大批张献忠地区，民主的时间将仍遥遥无期。  
如果匪帮残余仍能在主要地区稳定存在，甚至像朝鲜一样搞梁家河王朝，战争将无可避免。
        
                

### 品葱用户 **goober** 评论于 2020-07-30
        
共產黨垮台之後，只會有兩種可能，一個是被美國及日本共同殖民，一個是內戰。  
如果是被殖民的話，沿海地區有望在一代人的時間擁有憲法，三代人的時間產生憲政。  
如果是內戰的話，我估計只有廣東地區有望在三代人的時間擁有憲法。  
另外要補充的是，總之共產黨垮台之後，現在的新疆及西藏一定會被有外國勢力扶植獨立，有望在兩代人的時間產生憲政。
        
                

### 品葱用户 **twgoat** 评论于 2020-07-30
        
感覺大約二十四年，主要是1.要讓國民認識真正的「民主」、「自由」，並且2.要避免共產黨的殘餘勢力敗部復活。  
第01~08年是 1. & 2. 並行（禁中共言論&予國民保證多久後有合理的選舉）  
第09~16年是言論漸寬、漸漸有選舉  
::::09~12年仍禁止有中共背景者（除非是明顯表現不會走中共老路）  
::::第13~16年是放寬限制（只有過往中共高層不能選）  
第17~24年完全民主，這裡只是預計至少八年所有人才能正確的認識民主與自由
        
                

### 品葱用户 **道克斯** 评论于 2020-07-29
        
靠自我转变成民主国家的可能性是零，只有让民主国家殖民至少半个世纪，让中国人从感性和理性上都了解并熟悉了民主之后，这个模式才能发展下去
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-07-31
        
全部正常任重道远  
有的人思维模式转变不过来  
分裂，或者大陆反贼们，志同道合的人们选定一个地方自立（被扶植），先一步建立一个正常的区域 尽一切可能稳固它（火中取栗以色列）  
吸引那些 不正常的人们 当中 愿意改变的人加入，一步步的推广出去 （有点先富带后富的味，但不能学共匪先富之后清理低端人口）  
至于那些冥顽不化的，让他们一块地方，让他自己完蛋去
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-07-29
        
我只知道中国任何一个朝代垮台都没让中国成为正常国家   
而相反每个朝代都吸取前朝教训 成为了控制力更强的政权
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29110)

