---
layout: default
Lastmod: 2022-12-06T14:36:38.595402+00:00
date: 2022-12-06T14:36:38.594971+00:00
title: "爆角资讯｜广州某公职人员透露放开真相：财政真没钱了，到处是欠条"
author: ""
tags: [居家,核酸,防疫,广州,征调]
---

**CDT 编者按：**该文已在网易号平台遭到删除，另一篇知乎求证帖[《求证：财政真没钱了，到处是欠条？》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/589471229 "《求证：财政真没钱了，到处是欠条？》")也遭到删除。

我有位老同学恰好就在广州市海珠区担任公职，算是最了解当地为何突然放开的。他说，财政上真是 1 分钱都拿不出来了，全是欠条，全是窟窿。

比如集中隔离点，能找到的地方全住满了，酒店甚至开始往外哄人，因为之前的费用都没结呢，酒店不可能一直免费提供住宿餐饮。无奈，他们只能征用学校做隔离点，结果被家长们疯狂投诉。

因为财政没钱，他们连志愿者都找不到，不得不征调老师去做防疫工作，导致学校老师紧缺，孩子们不得不以年级为单位统一上网课。大家想想那教学效果得差到什么程度? 我说有那么多事业单位呢，你们偏要征调老师，就觉得老师好欺负呗。他说不是，能上的早都上了，之所以征调老师，是因为教育部门还能正常开工资，还能调动得起来。

到最后，核酸检测机构都撂挑子了，没钱干不了活儿。没有钱，不仅各项防控工作难以为继，从大的经济形势看，广州今年 GDP 增速只有 2%，再这样下去恐怕要出现衰退，甚至是危机。广州的民营经济发达，遭受冲击尤其之大，如果工商业大量倒闭，势必产生大批失业人口。那时候别说房贷、车贷了，连维稳都成问题。这就是官方媒体不可能告诉大家的广州真实情况。

再说石家庄，道理也一样，没有什么东西是免费的。有人开玩笑说，去隔离点就是吃几天免费盒饭。你去问问本地保供的餐饮企业就知道了，再这么下去，连免费的盒饭都没有了。很多人待在家里，看着基层工作人员忙前忙后，又是组织核酸，又是联系转运，又是通知居家，又是登记病例，感觉理所应当。可如果基层工作人员发现任务越来越多工资越来越少，甚至还有拖欠现象，你觉得他们能坚持多久? 都是人啊，都得挣钱过日子。

网上有这么一句话振聋发聩，“很难想象一座座城市动不动就搞静默，人们不工作，不学习，不经营、不消费，待在家里等清零，这不就是坐吃山空吗?” 更不可思议的是，有人居然管这叫 “人民至上”。

还是浙江宣传分析得透彻，“人民至上” 不是 “防疫至上”，不能以防疫为名，轻视民生经济和百姓生活，更不能默许 “只有新冠是病，其他病无关紧要”。抗疫的目的只有一个，为民造福。

我跟广州的同学说，其实人民的意见也不一致，有要求放开的，也有要求居家的。他说首先要搞清楚，放开是常态，是人人都有的权利，居家是非常态。要求居家的人自愿放弃权利是可以的，但他不能要求别人也放弃这种权利。我一听罢了，有学问的人说一句话就能把复杂的关系讲清楚，我真不如人家。

同学还认为，广州之所以能冲卡成功，是因为广东经济太重要了。今年全国统筹调剂资金，广东上缴最多，占比高达 40%。调剂资金是干什么的? 就是给养老金缺口补窟隆的。如果广东拿不出这笔钱来，有可能东北的养老金就发不出来。

一些人觉得我是吃社保的，我是吃财政饭的，最好再封一年，大家谁都别工作，等病毒没了再出门。他就不想想，钱是从哪来的? 最新消息是，重庆昨天新增 6500 多例阳性，今天除了高风险也全面解封了，而且是一放到底，商超、饭店、农贸市场、影院、KTV、洗浴足浴，想营业的就营业，不用查验任何核酸证明，只要绿码就行。

还有抗疫优等生深圳，从 4 月份开始坚持要求 24 小时核酸，今天突然撤掉了 2/3 的检测点，一般公共场所不再查验核酸证明。

