---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T04:29:00.861399+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "各位葱友们，你们觉得杭州是一座什么样的城市？"
author: "gerryzeng"
tags: [杭州,中国]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 11/12/2020
    
印象中的杭州：民企太多，外企太少，996割韭菜之城，外国人不太多，西湖，阿里系占据天下
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
攝像頭比人多。
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-11-13
        
杭州个人感觉呆着挺舒服，是座有历史文化底蕴的城市，十几年前的杭州都还算是生活比较慢节奏、悠哉游哉的城市。直到阿里、网易这些有代表性的互联网企业崛起，GDP飞涨，开始挖地铁，又划出滨江高新产业区，又合并萧山、下沙、余杭、富阳，显现出一副霸道的姿态，才成了我们今天所知的966之城。  
经济上经常被拿来和苏州比，其实苏州和杭州发展历程很像，只是最后少了个阿里，其次浙江人外贸生意多性格更张扬，江苏人实业多比较务实，两座城市风貌也是如此吧。文化上吴语区都是亲戚，早两年的杭州人和自家斗的江苏人、排外出了名的上海人一样也是比较排外的，现在杭州房东们靠人数众多的学生、外地人个个赚得盆满钵满，也慢慢就不怎么排外了，也感谢上海人顶在了前头，瞎瞎侬。整体来说杭州人素质还行，开个玩笑可能是监控设备多？  
房价被省内炒房团和周边投资客炒得虚高，又对不上那点平均收入水平，又有996加持，整体来说年轻人活得挺累。
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-13
        
杭州跟我小时候经常去串门的那个杭州已经完全不同了，以前是纯休闲文化之城，现在杭州俨然一副齐升北上广一线的架势，完全没了儿时的幽静意境 多了喧嚣嘈杂和霓虹灯。以前杭州是很适合“疗养”人生的一个地方，现在变得和很多一线大都市一样 成了快节奏的地方。不知是好事，还是坏事。。。哎  
  
下面顺便扯个题外话，未来诸夏成型后江浙范围内的(吴越国)的(首都/国都)可以选回杭州，或者上海。因为杭州自古就有作为吴越国国都的行政及深厚的吴越文化作后盾的经验(而彼时的上海还是小地方，而南京则是当时南唐国的国都本也不太搭噶)，所以我个人倾向如果未来诸夏成型了 那江浙范围内的(吴越国)的首都奠定还是应该设立给杭州比较优！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
本来一直都很好，很长时间都没地铁，后来是有了，但习匪的摄像头也多得吓人。  
  
早些年杭州算是比较讲理的地方，比如拆迁，以及其他民事维权，都比其他地方略好，我是指比“红省”们，上海也是，都是资本主义腐蚀的地方，没那么坏。  
  
最近据说对电动车的处罚，以及各种无耻的事情层出不穷。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-11-14
        
感覺上跟南方幾個大城都差不多,沒什麼特別的地方  
  
至於其他景點則是沒去過,沒什麼興趣  
  
不熟,因為警戒心也高,所以也沒怎麼走動過
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-13
        
沒去過杭州，都是從國文教科書認識杭州的  
說到杭州，只會想到 ~東坡肉跟醋魚~ 上有天堂下有蘇杭，水光瀲灩晴方好，直把杭州做汴州(X)  
但看蔥友的描述，感覺杭州那層美麗面紗被拿掉露出裡面的如花惹QQ
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-11-13
        
杭州，监控行业的耶路撒冷.jpg  
123
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-12
        
马云市  
全城赛博朋克，手机没电当场歇菜的城市。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-13
        
以前以为是古香古色，被共产党的高科技毁了。中国人还是乖乖玩传统产业就好了
        
                

### 品葱用户 **Ashina_Gen** 评论于 2020-11-13
        
雖然可能暴露地理位置但我確實在杭州常住。  
樓上有個老哥說沒了手機當場歇菜，我不能再贊同更多了，無論是地鐵，自行車，還是吃飯都要用到手機。  
不過環境還是不錯的，和北京比起來好上不少（私以為南方大城市都比北方好），而且政治上反賊比較多，有不少反賊朋友，不過最近開始慢慢變成糞坑了
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-14
        
空气挺差的，还没地方逃，我住过几十天公干，不像鳖京还能逃到山里
        
                

### 品葱用户 **星空链结** 评论于 2020-11-13
        
我是浙江人，家住杭州隔壁的某城市。感觉，比较崇洋媚外的。  
去年在西湖旅游，看到了一对举着日本国旗的日本旅游团，然后感觉那个服务他们的接待社，真的是毕恭毕敬，，，这辈子没见过中国人对中国人也这么恭敬过。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2020-11-13
        
几年前去过，印象挺好的  
  
车站坐出租去西湖，遇路上堵车  
的哥走了小路，节约了时间，距离上却饶了路  
最后结账的时候减掉了绕路的部分  
感觉挺厚道的
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-14
        
离得比较近，经常去。医美美容产业发达，以前服装批发也很兴旺（四季青）。相比较传言杭州出美女，我倒是觉得帅哥比较多，随便一间奶茶店店员颜值就很高（偏清秀型）。杭州飞台北机票应该是江浙沪地区最便宜的，因此去台湾的话会在杭州萧山机场飞，杭州台湾人也多。相比较另一个省会南京，杭州更能代表吴文化那种小家碧玉又富庶的形象。因此苏南人更偏好杭州。但是最近一次去，发现外地人口大量涌入，杭州也越来越北方化，路人素质差，环境也越发脏乱差。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33444)

