---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T12:03:07.406949+00:00
date: 2020-06-24T16:01:19.000Z
title: "猫坂的原创推理│ACG群友面基杀人事件"
author: "猫坂御河"
tags: [旅馆,裹尸,滑雪,房间,君说]
---

和A君相识大约是在半年前。

当时，我们同在一个群聊里，一开始并不熟悉。那是一个二次元ACG群，像A君这样的女孩子，是众宅男最爱攀谈的对象。

『A酱，爆个照呗』群里经常有人这样打趣道。

『不行<(｀^´)>。』虽这样回答，但A君总会发出一张遮脸照，照片里的她通常穿着JK制服和lo裙，显得十分可爱。

『awsl！』『i了i了！』『A酱好可爱！』看完照片后，群里总会爆发出一连串的赞叹和喜爱之声。

某一天，我和她偶然攀谈起来，意外地发现彼此都在同一个城市，而且都热爱滑雪，经常就滑雪的话题大说特说，群友们插不进嘴，有时候会复读一连串的『FFF』以表示羡慕和祝福。

同时和我和A君聊的熟络的是B君，与我们不同的，除了也喜欢滑雪外，也是个不折不扣的潜水爱好者，但B君很少在群里说话，也从不发照片，但游戏打得不错，晒出来的游戏结算截图经常令人瞠目结舌，因此也是个在群里颇受欢迎的女孩子。最重要的是，她也和我在同一个城市。

『糟了，A酱和B酱双双落入毒手了』爱搞事的群友们又开始了没日没夜的复读。

『我们面基吧～』冬日的一天，A君突然在群里这样说。

群里立马炸了锅。

『好啊好啊！』有人这样说。

『说基不说吧，文明你我他』有人习惯性地开始玩儿梗

『在哪里在哪里呀』更多人是问地址和时间。

A君报出一个地名，那是位于我所住的城市附近的滑雪场，海拔三千米左右。

时间是这周周六。还有三天。

『啊，这么远啊！』『可惜了，下周六我没时间啊』『我怕冷，算了吧』一时间群里哀鸿遍野。

『可恶，便宜你这家伙了』几个群友艾特我。

『你要去吗～』A君问我。

顷刻间，我能感受到群友们凝聚在键盘上的熊熊怒火。

『不知道那天有没有时间，我考虑一下吧』其实我闲的很，只是与生俱来的羞涩和自卑感让我很难接受面基这件事。

『我要去！』一向不怎么冒泡的B君说话了。

『好，说定了，B酱一个，还有人吗～』

『我住的不远，那天应该能到』群友C君说了话。

『三个了，还有吗』A君继续撺掇道，『顺便一提，过了今天可就预约不到旅馆的房间咯～』

话音刚落，又一位群友报了名。

『hi～考虑好了没有～』A君私聊问我。

『我再想想，有可能去不成』

『你不去的话我也不去了』

『啊什么，不行啊，那其他人怎么办，他们可是为你才去的啊』

『那我又是为了谁去的呢』

为了谁？

我吗？

难道说A君是为了我才发的这次面基活动？

想到这里，我突然六神无主起来，或者说是由极大的惊喜导致的，我抱着手机，迟迟打不出一个字。

『再怎么说我们也住在同一个城市，见见面总没坏处吧～』A君打字风格很爽朗，跟照片上呈现的气质完全不同。

『好吧，那我去』

『那这样就五个人啦，我这就去预约旅馆啦，再见(｡･ω･｡)ﾉ♡』

再见。

一想到几天后就要和可爱的A君见面，我的心脏就忍不住地ドキドキ起来。

————————

『在吗？』B君弹出一个窗口，但她今天好像并不打算聊游戏。

『在。』

『你真的要去吗？』

『当然要去。』

『那真好。』

『嗯。』

『期待和你见面。』

『嗯。』

『喂，你是在吝啬流量吗，为什么话什么少？』

『没啊。』

『难道你就不想知道群友长什么样子？』

『想……』

『那不就得了。』

『那你为什么不直接发照片呢？』

『发照片有什么意思，又不认识，看到真人岂不是更惊艳！』

『惊艳？难道说你的长相很……』

『滚，不许再说最后一个字！』

『哈哈我开玩笑的！』

『时候也不早了，先晚安了。』

『晚安——』

终于到了周六

我按照预定时间早早来到了旅馆，A君已经在门口等着我了。

由于事先告知了服装，我一眼看出了坐在旅馆门口的A君。

她上身着长款红色羽绒服，下身黑色打底裤，鞋子和手套也是红色的，在雪地里尤为亮眼。更为引人注目的是她那天使般姣好可爱的面容，脸上略施粉黛，连雪花也逊色三分。那些平日里翻来覆去看着的照片此刻终于有了脸。

她看到我，似乎有些惊讶

“小A。”我走到她面前，想打声招呼，但最终也只能喊出名字。

“嗨。”A君微微低着头，看上去似乎也有点紧张，毕竟第一次线下见面。

“他们人呢。”我问道。

“C君和D君已经在自己房间了，B君说她一会儿到。”

“是嘛，那我们进去等。”

“好的，我先让老板把房间钥匙给你。”

“我以为现在旅馆都刷房卡的。”

“一般来说，这里是雪山，暴风雪时经常会停电，所以一律都用传统的房间钥匙。”

我从老板那拿过钥匙，找到自己的房间。A君说她还要去门口等B君。

我躺在床上，打开手机。

『喂，还没到吗，A君在门口等你好久了，你就这么忍心让她挨冻吗？』

『你慌什么？我又不是不到，再说她又不是没穿羽绒服！』

『唉，就不能稍微体谅人一点吗？』

『你能做到体谅我，我就能体谅你。』

『……』

我没再说话，扔下手机，趴在床上睡去。

醒来时已经是上午9点。门外响起敲门声。打开门，A君站在门口，羽绒服已经脱下，只着一件黑色的高领毛衣，胸口的轮廓十分凸显。但纯洁的我并不为所动，我打量起A君。A的左手中指上戴着一颗小小戒指，右手戴着银色的手链，双耳各扎着一只水晶耳环，嘴上涂了唇膏，整个人看起来就像在发光。

“那个，B君已经到了，正在吃早饭，我们准备去滑雪，要去吗？”

“去，当然去。”我回过神，尴尬地应答道。

“那快点换好衣服吧，我们在楼下等你。”感觉说话不像网上那么健谈。

“喂。”A君正准备离开，我叫住她，“小A，你……”

她转过身，撩了撩头发：“抱歉，其实这也是我第一次线下见面，有点紧张，请不要在意，像平常那样和我说话就好了。”

“再见！”

就算这么说，我也很难主动和你找话题啊。

换好衣服，下了楼。

四个人已经聚集在一楼大厅。两男两女面对面坐着，一点也不相配

我看到了B君，的确如她所说，长的并不丑，但也称不上多好看，肤色较黑，除了身材比较苗条之外挑不出太多外貌上的优点。

B君一直盯着我，似乎察觉到了我眼神里的评头论足。

“嗨，终于来啦。”

“与你无关。”她撇过头。

什么人这是！？

算了，还是和A酱聊吧。

但A君正与两个男人聊的热火朝天，由于不能打字，我完全没有插嘴的机会。

“诶，下来啦。”A君终于看到了我，其他两人看到似乎很惊讶于我的相貌：“你好”

我也僵硬地回道：你好

“那我们走吧，滑雪用具我已经租好了，一人拿一副。”A君说。

——————

到了滑雪场才知道，虽然平日里一直在聊滑雪，但我和A君的技术实际上非常差，近乎是在雪地上踩着滑雪板散步。反倒满嘴游戏的B君滑得非常好，可以说是高手级别。但这与我并无关系，和A君并排着聊天的我，心早就不在滑雪上面了。

“我原以为你长的很高。”

“你是从照片上得出的结论吗，那是拉长过的啦。”

“是这样啊。”

“怎么，觉得真人和想象中不符，很不满，想退货吗？”

“哈，没有啊，倒不如说我这样更可爱。”

“是吗？”她羞涩地笑了起来，“其实你也和我想象中不太一样……”

“啊！”不远处传来B君的惨叫，定睛一看，原来是B君在一处缓坡上摔倒了，人仰板翻。

看来她的技术也不是特别好。

回到旅馆已接近十二点。

“原来B酱滑雪好厉害啊！”C君赞叹道。

“我原来以为B酱只是说说而已，原来也是一级棒呀！”D君也符合道。

“都怪平时B君太擅长潜水了，害我们忽略了她的优点。”这句话是一语双关，我自认为说的很妙，没想到却引发了A君的不满。

“喂，随意开别人玩笑在网上可以，在现实中可不行哦。”A君抿了口热可可说。

“A君，那是什么啊，你脖子上。”D指着自己脖子说。

我看向A君的脖子，领口似乎露出一点紫色的痕迹。之前并没有注意到。

“哦，这样啊，这是我的胎记。”说着她把领口翻开，露出一大块紫色斑块，“不是很好看，日常拍照我也会把这块P掉。”

“欸，这难道不就是传说中的‘圣痕’吗！”C君突发中二发言，逗的满桌发笑。

笑归笑，但还是得吃午饭。

席间，老板拿着两个个巨大的黑色袋子经过。C君差点把口中的食物喷到地上。

“老板，为什么你会拿着这个！？”C君忙问。

被这么一问，老板愣了

“这是什么？”我问。

“那是裹尸袋。”B君解释道。

“我知道，但为什么拿着这个。”C君问。

“附近挖到了前年雪崩遇难者的遗体，急需裹尸袋。”老板解释。

“是这样啊。”

“那这么说，这个旅馆常备裹尸袋咯，听起来好不吉利啊。”

“有什么不吉利啊，本来就是暴风雪高发季节，有备无患嘛，而且又不是只有裹尸袋，旅馆里应该还有其他救援物资，是吧老板。”B君说道。

“是啊，先不和你们说了，我得赶紧走了。”

“真好呐，来滑个雪后事都给你准备好。”D君伸了个懒腰。

“你要后事的话这里可以预订花圈。”B君说。

“我才不要呢，晦气。”

“好啦，吃饭吧，吃完饭还得回房间休息呢。”A君忙打圆场。

下午，本来想到附近逛逛，但暴风雪又起来了。雪花撞击着窗户。只好退居房间赏雪，并在手机上分享今天面基的成果。

『哇，你们五个，居然见面了，真是羡慕呐。』群友们不由感叹。

吃晚饭时，B君脸色似乎不太对劲，每次我和A君说话时，她好像在从眼睛里射出钉子一样望着我们，不由令我胆战，急忙结束用餐，我回到房间。

第二天一早，A君带给我一个令人震惊的消息——B君回家了。

“可是……”我望向天空，雪已经停了，她一个人回家应该没问题。但即便是这样，不告而别也不礼貌了吧，难道是对我有什么意见？

『喂，怎么回事，为什么连招呼不打一声就走了』

『打了，我给A说过了，要她帮我说。』

『这算什么招呼啊』

『反正你已经知道我长什么样了，走不走都一样了。』

『哪一样啊，面基又不是看一眼就走』

『对啊，你一直在看A君不是吗？』

『我』

『你喜欢她吧。』

『没』

『好了，别纠结了，我快到家，拜拜！』

这家伙……

算了，还是约A君滑雪吧。

“不好意思，我好像不太舒服，你们先去吧。”

“要不我们留下来照顾你吧。”

“不用了，不要因为我而扰了你们的兴致。”

就是因为你不去才没了兴致的啊。但终究拗不过她的劝告，三个人最终离开旅馆，在滑雪场上各玩各的。

一直到10点多，滑雪场聚集了不少人，然而A君的身影依旧没有出现。

“我先回去了！”我对那两人说。

“等等，我也回去！”D君说，“我也是！”

两个跟屁虫，我不去你们不去

回到旅馆，第一件事就是来到A君的门前。

“A君，身体还好吗？”

没有应答。

“A君？”几个人又喊了好几声。

使劲敲门，无人回应。

一丝不详的预感。

C君找来老板要来备用钥匙。

焦急打开门。

A君出现在眼前。

“抱歉，让我们担心了。”她没这样说，或者说，她不可能这样说。

A君面朝天地躺在血泊里，脸像是被钝器砸过一般，血肉模糊，已经辨认不出原来的样子。

我冲进房间。

俯在她身旁。

没用，已经没有呼吸了。

只有耳环和戒指还亮着，毛衣已经被血浸湿。

房间很小，但C和D君却拼命搜索着。

除了我们，这里没其他人。

她的手上，握着这个房间的钥匙。我看向窗户，外面被铁丝封死。

也就是说，这个房间是密室。

————————————————

我们将A君装进裹尸袋，然后抬出房间。老板指示我们把尸体抬到地下室的一个房间内，等待警察过来调查。

下午又起了暴风雪，直到半夜，警察才到这儿，同行的还有A君的父母。打开裹尸袋，他们一眼认出这是他们的女儿，泣不成声。

旅馆所有人接受了调查

根据我们的证词，法医初步断定死亡时间为10点到11点左右。生前似乎被下药迷晕了。

问及A君上午的行踪时，只有老板说他十点左右在前台走廊见过A君，当时她说身体不舒服，想在旅馆内部散散步。但之后就没再见到她。

旅馆的备用钥匙一直放在前台，只要有心都可以取得钥匙来到A君房间将其杀害，但是上午老板一直坐镇前台，没人能偷到钥匙。当时还在大厅的客人也能证明老板11点前没离开过前台。

如此一来，密室的说法就板上钉钉了。

没能找到凶手，案件不了了之，接受完调查后，我们沮丧地离开了旅馆。

————————————————

在群里告知这一消息后，所有人无不悲戚。

我打开B君的聊天界面。

『A君死了……』

『我很抱歉。』

『是你杀了她吧！！』

『？？？』

『是你杀了她吧！』

她似乎被我的话惊着了，许久没有回我。

『我没有，你为什么会这样认为？』

『因为只有你能杀得了她！』

『你是不是悲伤过度了？』

『我没有，我很冷静。』

『那你说说为什么你怀疑我是凶手？』

『没有怀疑，我肯定你是！』

『哦，这样啊，所以说你认为并没有离开旅馆，而是一直待在旅馆等待你们走后杀死A君』

『是的。』

『哈哈，是个很可爱的想法！』

『一点也不可爱。』

『是不可爱，因为我根本没有杀她！』

『别装傻，我知道一切。』

『你知道个屁！』

『我知道你怎么离开的密室！！』

『怎么离开的？』

『是被我和C君抬出来的！』

她没说话，大概两分钟后她才回消息

『你是说当时躺在地上的那具尸体，不是A君而是我假扮的？』

『没错！』

『就凭尸体毁容而我俩体型想象？』

『是的。』

『所以你连我俩都分不清吗？』

『当然分不清，因为从一开始，出现在我们面前的A君，就是B君你啊！』

对面陷入沉默

『虽然不知道是什么原因，大概你们在我们见面之前，就已经决定交换身份了吧。』

『之后，当我们到达旅馆时，我们面前的A君其实是真正的B君，而B其实是真正的A君，难怪我感觉有点不对劲，为什么你们的性格看起来像是互换了一样，为什么明明擅长潜水的B君滑雪技术那么好，而擅长滑雪的A君却像个初学者一样。』

『而那天你说A君回去了，其实你在前一天晚上把她迷晕在裹尸袋里了吧，并且在不伤她性命的情况下将她脸上肉的割掉。』

『当然作案的地方就在地下室，我进去时发现那里有不少裹尸袋，想必平时就是拿来存放遇难者遗体的。』

『第二天，你借口推脱不去滑雪，然后在十点左右溜到地下室砸死了真正的A君，并将装有尸体的裹尸袋藏起来，之后你再回房间，锁上门，画好毁容妆后躺在地上，等待我们开门。』

『而我们进去时，通过装束和胎记，我们很容易就认定了，眼前的尸体就是我们之前见过的A君。』

『当我们把装有你的裹尸袋放到地下室离开后，你就把A君的裹尸袋找出来，这样，A君的父母来认尸时自然看到的就是自己女儿的尸体！』

『而你在警察到之前，就趁着暴风雪离开了旅馆！』

『我说的没错吧！B君！』

依旧沉默。

『我不指望告发你，我只想知道你为什么这样做。』

（ps：不太擅长描写感情，将就着看）

『出发前一天晚上，A君联系我，说要和我互换身份，我很惊讶，问她为什么，她说她想要看看你们这群男生能不能辨认得出我们两个，我认为作为一个恶作剧，这个建议很不错，所以我就答应了。』

『结果到那天，你们谁也没认出我俩，反倒和我聊的最好，而把A君撇在一边，那天晚上A君来到我房间，她执意要换回身份，可我觉得很有意思，我不想把身份换回来，于是我们就吵了起来。』

『混乱中，我用花盆把她打晕，一瞬间我以为她死了，但听到她还有呼吸我就放心了，但随后我心里浮现出一个计划，后半夜，她醒了过来，我告诉她我对不起，并喂了她一碗溶解了安眠药的水，她睡了过去了，我把她抬到地下室，用裹尸袋装好，准备第二天再实施这个计划。』

『后来的事就如你所料了』

『果然如此……』

『可你为什么要杀她？』

『因为，我喜欢你啊！』

我回忆起之前与她的对话，完全感受不出一点爱慕之情。

『为什么喜欢我就要杀掉A君？』

『因为，我是为你好呀。』

『为我好？』

『因为，你之前不是说过，你很喜欢E君吗，但是E君喜欢的是A君哦，为了实现你的恋情，我可是帮你铲除掉了一个情敌哦！你反倒好，不谢我还怪我。』

『那明明是在我见到E君之前！』当我看到心心念念的E君从楼梯上走下来时，我心里几乎是崩溃的，这个人无论怎么看都是个女孩，跟在群里的表现完全不同，那一刻，我的恋情结束了。虽然说作为一个女孩，她比一般男性要开朗和聪明，即使在杀人现场也能面不改色的检查尸体。但我的取向决定了我无法将她看作恋爱对象。

而B君为我做的，说白了，也只是无用功罢了。

『我爱你D君，虽然我知道你并不爱我，但因为我爱你，我可以为你做任何事。』

『回答我啊，D君，我看出来了，你对C君有意思对不对，我帮你去追求他好不好！！好不好嘛！』

她连续发过来的文字像铁锤一般锤在我的胸口上。

我只在电脑上打出了一个字——

『好。』

————————————

【end】

——————————————

累死我了，写的有点急，没做什么铺垫和修饰，诡计和情节都有点狗血。用了五个小时，纯手机打完，也就这样了，将就着看吧。其实结尾是放飞自我了，因为太长了不想写了，该简化的桥段都简化了，所以就这么结束吧，

