---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T16:34:36.245568+00:00
date: 2020-01-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待巴丟草批評香港畫師創作一事？"
author: "港咩好"
tags: [武漢,巴丟草]
---


### 品葱用户 **港咩好** 提问于 1/28/2020
    
巴丟草一向立場鮮明，支持反送中運動。但近日他在ig上批評香港畫師針對中國病串故意向護士噴口水的作品。看他ig的回覆大致是這樣：他知道事情是真的，他也認為病人的行為是錯的。但這是可以理解的(understandable),因為我們都是人(we are just human)。那個病人是因為在生死邊緣下很激動，這是human nature。我們沒有經歷過這種環境，不能確保自己在這程況下會否冷靜文明，所以沒有資格批評他。  
然後有人指出其他病人就能好好看病，不拉著別人一起死，克服所謂的human nature。巴丟草就會使用第二個論點:都是中國政府的錯，我們要批評中國政府不能批評平民。  
  
然後有人問巴丟草對武漢人逃出武漢的看法，並表示他覺得那些人很自私(selfish)。巴丟草回覆:你和那些武漢人一樣自私。大家都知道封城即是等死呀，而且全部逃走的武漢人都有病嗎？即然不是，那難道他們比香港人不值得生存下去嗎？如果你們因為這些refugee有一點點可能帶病而抗收他們，那你們和他們一樣自私。  
  
大家有甚麼看法？  
  
以上由我看了他的ig回覆後整理出來並打成中文，不太會upload圖片，大家去他ig （Badiuco）就能看到
    
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-27
        
第一条不能支持，不能用受害者身份把加害他人行为合理化。  
  
第二条我认同。以我所知道的武汉状况，很多市民得不到医疗资源，外逃是求生欲，可以理解。  
（带病旅游是另一回事）
        
                

### 品葱用户 **港咩好** 评论于 2020-01-27
        
自己答吓😂😂  
我自己覺得他那個「你們又沒有生死邊緣過，沒有資格批評他」的說法是完全不合理。要經歷過才能批評嗎？那我們沒有經歷過習近平的環境沒有經驗過林鄭的處境，就不能批評他們了？第二是政府人民那個point，中共政府是荼毒了民眾，但這不代表民眾作為個體就一點責任也沒有，一句也不能說吧？同是中共教育下的市民，其他人就沒有如此威脅護士？而且巴丟草自己會公審小粉紅和自干五，自相矛盾。
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-28
        
中共入脑不是应该服从安排吗，这是粪坑文化的锅
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-01-27
        
human nature 是說人的求生本能，不是把人拖下水的本能吧？  
我明白人面對生死的時候都會有一種求生本能，所以他們會搶藥，搶口罩,甚至隱瞞病情逃離武漢。  
所以我沒有責怪武漢人逃離武漢，我只怪香港政府把關無能，也怪中國政府無法給信心自己的國民。  
但如果在面對死亡的時候，只想多幾個人陪你上路，那就是自私，而不是什麽human nature。
        
                

### 品葱用户 **小小加速师** 评论于 2020-01-27
        
我觉得是这样  
第一件事 吐口水在特殊的情景下 可以理解 不能原谅  
第二件事 武汉人民外逃 完全可以理解 甚至不是错事  
人有求生欲没有问题 我认为武汉人民只要说外逃后保护自己 在家蜗居 或者说政府能建立起一个临时看护所之类 是完全没有问题的（但对于中共能不能做到这一条 我暂时存疑）可是不应该向拯救你的人 宣泄自己的怒火
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-01-27
        
呢條死左膠, 佢要玩大愛係佢既事, 但指指點點就收皮啦!!!  
我大方承認我係好撚自私, 我既同情心唔會浪費在呢堆主動拖人落水的人渣身上。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16418)

