---
layout: default
Lastmod: 2020-03-03T11:38:05.841388+00:00
date: 2020-03-03T00:00:00.000Z
title: "论加拿大的种族歧视"
author: "DiaoGe668"
tags: [种族歧视,加拿大]
---

~哈哈哈哈，我其实不是移民，我是在加拿大出生的我不用移民。 我在中国读过6年的书，所以你不用认为我是骗子。~  
~我是加拿大籍华裔，在中国读过小学（6年）。 我是一个会说中文的CBC， 不过很多人不相信，还骂我是骗子，留学生装什么比之类的。 可是作为加拿大籍华裔我觉得我没骗人，只是在中国待过。~  
让我们就事论事  
支忽上面的人经常认为海外华人和ABC 或者CBC是二等公民，各种凄惨，各种被欺负，都是汉奸。然而只是以偏概全而已。  
加拿大籍华裔的生活相比中国人的生活也就是枯燥了一些而已，其他的其实都正常。 知乎却有很多人说海外华人是二等公民/三等公民/奴隶， 不知道怎么想的。  
而且加拿大人对于肤色真的没有那么的在意，我作为华裔生活在加拿大我没觉得很“下等”，甚至还不错。 我遇到了很多好心人， 我有很多朋友。 我还学会了一些技术呢（编程，长笛）。  
不过我看了看知乎的评论，基本上都是辱骂海外华人的。 特别是“申小雨”评论区下面。 其实抓捕申小雨的犯人已经被抓获了，大家都很重视这个案件，不过传到中国那里就变成了申小雨被欺负了，加拿大政府不管。  
面对种族歧视，办法就是怼回去，很简单。 打普通报警电话也是一个选择（老师和之前来我们学校的警察这样说的）。  
    
我个人认为加拿大人比中国人总体说要友好的多。 不过我还是建议大家考虑好了再移民，不然又多一个骂加拿大泄愤的人。  
  
 这篇文章是我从我的支忽账号里转过来的，不太品葱，我会尽量修改，谢谢。  
  
[https://matters.news/@668DiaoGe/加拿大籍华裔青年谈种族歧视-bafyreihhwtgid5zmietidkahmh3gn2n33zk5rw3wuy36kqpduubaxq6uuq]( "https://matters.news/@668DiaoGe/%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E7%B1%8D%E5%8D%8E%E8%A3%94%E9%9D%92%E5%B9%B4%E8%B0%88%E7%A7%8D%E6%97%8F%E6%AD%A7%E8%A7%86-bafyreihhwtgid5zmietidkahmh3gn2n33zk5rw3wuy36kqpduubaxq6uuq")  
  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/105136534

            
### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-03
        
你居然精印第安，我还说是草履虫的呢，现在的印第安人也都是最近几十年出生的，加拿大也不是他们建设的，他们有什么权力啊。
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-03-02
        
写得挺好的。谢谢楼主。
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-02
        
有一说一，楼主这个中文真不错啊，你不在第一句声明的话，真看不出是在加拿大出生的华人写出来的。。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 哈佛校花习明泽** 评论于 2020-03-03
        
> 写得挺好的。谢谢楼主。

  
谢谢你
        


            
### 品葱用户 **金恩王 hartshorn** 评论于 2020-03-03
        
> 有一说一，楼主这个中文真不错啊，你不在第一句声明的话，真看不出是在加拿大出生的华人写出来的。。

明显语气怪怪的，没人是这么说话的吧，网络语言也没这样的。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 金恩王** 评论于 2020-03-03
        
> 你居然精印第安，我还说是草履虫的呢，现在的印第安人也都是最近几十年出生的，加拿大也不是他们建设的，他...

  
精草履蟲可還行。 你說的有道理，不錯。
        


            
### 品葱用户 **金恩王 DiaoGe668** 评论于 2020-03-03
        
> 精草履蟲可還行。 你說的有道理，不錯。

没错啊，你就是很荒诞的。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 hartshorn** 评论于 2020-03-03
        
> 有一说一，楼主这个中文真不错啊，你不在第一句声明的话，真看不出是在加拿大出生的华人写出来的。。

  
我在中国生活过很久， 大概六年
        


            
### 品葱用户 **hartshorn DiaoGe668** 评论于 2020-03-03
        
> 我在中国生活过很久， 大概六年

  
  
那也不容易了呀，6年如果是上中学的话，肯定之前的基础也不错了。。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 hartshorn** 评论于 2020-03-02
        
> 那也不容易了呀，6年如果是上中学的话，肯定之前的基础也不错了。。

  
我以前在中国上的是小学
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2020-03-02
        
我这篇文章是刚开始从我知乎上面创作，现在我从知乎上面copy过来的， 看起来确实有点奇怪， 真的不好意思。
        


            
### 品葱用户 **新时代亚洲青年** 评论于 2020-03-02
        
海外华人来品葱不少见啊。我觉得中国人和海外华人其实还是需要多对话的。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-03-03
        
吱呼是一个移民广告和辱骂嘲讽移民言论几乎同样多的魔幻角落，，，
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 Kongepingvin** 评论于 2020-03-02
        
> 吱呼是一个移民广告和辱骂嘲讽移民言论几乎同样多的魔幻角落，，，

  
同感， 不能同意更多
        


            
### 品葱用户 **Riverhoshino** 评论于 2020-03-03
        
首先我是中国大陆赴美的留学生   
我在美国一年多了   
到了美国刚开始我也认为美国人可能对肤色种族有一点影响 后来久而久之我才发现 种族主义主要针对的是黑人、拉美人、阿拉伯人、对于亚洲人居然歧视是最小也是最少的。  
我在美国有好多朋友，我甚至认为美国人比中国人的友好程度和善良程度不是好一点点，是好整整两三个等级！我去学校的餐厅吃饭，我的信用卡由于是中国的刷了半天没刷出来。我后面那个在等我的美国人，直接走上来帮我刷了一顿饭。也不要我道谢，还对我说have a nice day。这个事情放在国内我估计会被人骂抱怨。  
说到这里，我已经看透了 中国的宣传手段。大肆地宣扬外国人的种族歧视，外国人怎么怎么不好，来满足中共独裁的目的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-03-03
        
我個人對樓主的說法存在少許疑問。  
  
「其实很多华裔都爱中国」  
  
以我的觀察，由於「人往高處走，水往低處流」，大部分華裔甚至都沒去過東亞地區，對「中國」衹有模糊的印象。如果是去過中國、台灣等地方的華裔，往往會產生對中共國極其惡劣的印象。比如用他們的話說，餐廳骯髒到嘔、上廁所竟然要自己帶手紙，等等。像我這樣的人反而能向他們作些解釋，由於中共國大多數人真是是疲於奔命，農村人又湧入城市求生，造成種種問題。  
  
「加拿大籍华裔的生活相比中国人的生活也就是枯燥了一些而已」  
  
這一說法是中共宣傳機構經常聲稱的。海外華人聽到多是一笑了之。從海外華人的角度看，中共國人民的生活極其枯燥無聊，一般業餘生活也就是抖音、盜版電影一類的奶頭樂。能夠去電影院的都算條件較好的城市人了。而加拿大玩的東西多多了吧，可以釣魚、釣蟹、打獵、風箏、野營、登山、滑雪、冰釣、賽車、高爾夫球、時裝展、歌舞劇、跳傘、開飛機、皮划艇，等等等等。  
  
在加拿大的生活枯燥的華裔，好像幾乎沒有吧。即使是那種餐館打工的低文化素質的華人，便宜的玩的事情也很多啊。  
  
「面对种族歧视，办法就是怼回去，很简单。 打普通报警电话也是一个选择。」  
  
我以為，加拿大人一般不是這麼處理事情的。先蒐集證據，然後請律師訴訟是一般的處理方法。當然不排除少數不太熟悉社會規則的年輕人喜歡撥打911解決問題（這種民事問題警察一般不管，原因是你沒有證據的話，警察也做不了什麼）。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-03-02
        
最感到种族歧视的大都是英文不好的中老年移民，根本没办法和正常本地人交流，这样的人我反而觉得应该劝他们回国，好过在这自讨苦吃。  
  
说实话，在当今社会正常人的脑子里根本不会有种族歧视的观念，相对也只有弱者才会在意“歧视”。每个种族文化都有自己的优缺点，中华文化数千年源远流长，自古以来中国在东亚就是文明的代名词，我们在日常生活中都能引据3000年前的经典，这在西方是难以想象的。  
  
至于知乎，真的不要再给这种平台贡献流量了。目前墙内的舆论是逢港台及海外华人必反，说实话，歧视中国人最严重的就是中国人，内卷、四面树敌、价值观空虚和对他人的无端口诛笔伐是中国发展的最大阻力之一。这真不是一个正常国家应有的态度，但 again中国大陆的高等教育普及率才不到5%, 和西方国家50%左右的水平相差甚远，hopefully随着教育水平的提升希望情况能逐渐改善吧。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 Riverhoshino** 评论于 2020-03-03
        
> 首先我是中国大陆赴美的留学生 我在美国一年多了 到了美国刚开始我也认为美国人可能对肤色种族有一点影响...

  
你说的很好
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-03-03
        
问一下题主，最近加拿大的那个wetsuwan 为什么影响这么大？
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 Crench** 评论于 2020-03-02
        
> 问一下题主，最近加拿大的那个wetsuwan 为什么影响这么大？

  
我最近没看见有人讨论这个
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-02
        
实际上，在美国加拿大这些国家，更多的还是自己有能力，愿意努力，则更容易事业有成，赚大钱  
  
加拿大总体来说工作压力比美国要小，所以华人的努力实际上取得的收益会比美国更大，更容易一些。而对于一个成功人士来说，不管你是什么肤色，又有谁敢看不起你呢？
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 決不再做奴隸** 评论于 2020-03-02
        
> 我個人對樓主的說法存在少許疑問。「其实很多华裔都爱中国」以我的觀察，由於「人往高處走，水往低處流」，...

  
你说的我看完了， 挺不错的。 不过我的学校组织过警察来我的学校演讲， 鼓励我们打报警电话
        


            
### 品葱用户 **Crench DiaoGe668** 评论于 2020-03-02
        
> 我最近没看见有人讨论这个

  
另外说一句，本人英语不错(当然带一些中国口音)，发现cbc男生挺包容的，cbc女生是真的不搭理中国人。
        


            
### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-03-02
        
因为他们自己就是种族主义者，没有平等尊重的概念，而且自己又不能出国移民出于酸葡萄心理才会拼命说华人在海外二等三等公民呀。因为他们脑子里只有要么我踩人，我歧视其他有色人种，要么我被踩，我被其他人种歧视，没有大家互相尊重的选项的。  
  
另外你说对了，这种人往往还有Internalized racism和self-hating的情节，不管平时再怎么嘴炮白皮猪如何如何热，下意识还是认为自己低白人一等，真遇到了就忍不住露出奴才面相
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-03-03
        
BC 安省 魁省 之间有区别吗？  
朋友说安省中小学每天早上强制唱国歌，魁省不用。
        


            
### 品葱用户 **折木 Crench** 评论于 2020-03-03
        
> BC 安省 魁省 之间有区别吗？朋友说安省中小学每天早上强制唱国歌，魁省不用。

  
安省不用唱国歌 我安省毕业的  
魁省不用唱很正常 他们大多数也不觉得自己是加拿大人  
  
哦对了 毕业好像通常要唱大英国歌
        


            
### 品葱用户 **mahjongatom** 评论于 2020-03-03
        
非常同意楼主  
  
我是来加拿大的留学生，读master，现在大概两年了。就我身边，在加拿大这两年来说，还从来没有碰到一件种族歧视的事情。  
  
上本科的时候，看知乎好多黄种人在西方国家多么得受歧视，真的来了看到了，发现那些谎言全都不攻自破。出国之后心态平和了很多，共情心也越来越多，虽然生活相比于国内的确有些无聊（能抽麻，但也没什么意思）。  
  
总之还是非常喜欢这个包容和多元的社会。
        


            
### 品葱用户 **bingo1 mahjongatom** 评论于 2020-03-02
        
> 非常同意楼主我是来加拿大的留学生，读master，现在大概两年了。就我身边，在加拿大这两年来说，还从...

  
看了这么多我放心了
        


            
### 品葱用户 **Crench mahjongatom** 评论于 2020-03-03
        
> 非常同意楼主我是来加拿大的留学生，读master，现在大概两年了。就我身边，在加拿大这两年来说，还从...

  
英国歧视现象确实存在，美国加拿大没有。(这得感谢数百年背井离乡的华人们)
        


            
### 品葱用户 **支人支面不支心 決不再做奴隸** 评论于 2020-03-03
        
> 我個人對樓主的說法存在少許疑問。「其实很多华裔都爱中国」以我的觀察，由於「人往高處走，水往低處流」，...

  
我也有这样的疑问，他又说中国比加拿大繁华，又说加拿大生活更枯燥，给我的感觉更像一个留学生。。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 支人支面不支心** 评论于 2020-03-03
        
> 我也有这样的疑问，他又说中国比加拿大繁华，又说加拿大生活更枯燥，给我的感觉更像一个留学生。。

  
我個人的判斷就是感覺樓主的內容有點像支乎上的一些發言。從原則上來講，品蔥不允許像支乎那樣說一些真假參半的內容誤導品蔥社員。如果確實像考察樓主的身份，可以問他在加拿大，Laura Secord和水瀨（the beaver）是什麼關係。這個是衹有加拿大人才知道的，中小學的愛國教育都會提到，但是外國人99.9%都不知道。  
  
考慮到這個帖子的參與者，大部分都沒有關注到文章本身的奇異性，只是浮在表面重複了「加拿大人對膚色不太在意」這一觀點，因此我想我就不向樓主發難了，免得造成偏樓、跑題。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 決不再做奴隸** 评论于 2020-03-03
        
> 我個人的判斷就是感覺樓主的內容有點像支乎上的一些發言。從原則上來講，品蔥不允許像支乎那樣說一些真假參...

  
我这篇文章确实是从我在知乎上写得，然后copy过来的，还需要改正。 我现在确实是在加拿大但是我原先在中国待过很久所以说我不是土生的加拿大人。
        


            
### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-03-03
        
加拿大缺點就是不能看日本h慢，角色太羅莉會被抓
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 Crench** 评论于 2020-03-02
        
> BC 安省 魁省 之间有区别吗？朋友说安省中小学每天早上强制唱国歌，魁省不用。

  
9年级的时候强制过一段时间，现在我学校没有了。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 決不再做奴隸** 评论于 2020-03-02
        
> 我個人的判斷就是感覺樓主的內容有點像支乎上的一些發言。從原則上來講，品蔥不允許像支乎那樣說一些真假參...

  
我是在加拿大出生，在中国长大，又回加拿大继续读书。 你要说我不是加拿大人我无所谓，但我在法律意义上是加拿大人（至少是华裔）。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 roctw** 评论于 2020-03-02
        
> 加拿大缺點就是不能看日本h慢，角色太羅莉會被抓

  
欧美的h漫画也是不错的选择
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 DiaoGe668** 评论于 2020-03-03
        
> 我这篇文章确实是从我在知乎上搬来的，还需要改正。 我现在确实是在加拿大但是我原先在中国待过很久所以说...

  
閣下如果能夠把英語提升到母語的水平，同時有空多回母校看看（學校的各類演講和社交活動），廣交朋友，在加拿大應該可以獲得相當好的生活。加拿大雖然也有（類似中國的）費拉化現象，但是各個基於政見、教會的小共同體內部的感情還是非常好的。如果不努力融入這類小共同體，就容易出現個別新移民的困苦問題。
        


            
### 品葱用户 **DragauxShiren** 评论于 2020-03-03
        
經濟好社會氣氛好時，什麼種族也是地球大家庭  
  
當經濟不好社會動盪時，種族主義必會被放大  
  
金融風暴時人們往往會將失業的責任推卸到有色種族，覺得他們搶工作搶福利  
  
有時也挺無奈的，畢竟我做的是專業工作，你才做不了好嗎呵呵  
  
不過總觀日常生活的話我倒不覺得歧視問題很嚴重啊  
  
美國人普遍都很 neutral （紐約不計，到處都是 angry people) ，加拿大更友善  
  
英文說得好一點基本上就沒問題了
        


            
### 品葱用户 **Coldflame** 评论于 2020-03-02
        
我在温哥华生活10年了也没遇到过种族歧视啊，种族歧视者都是人人喊打的.
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 決不再做奴隸** 评论于 2020-03-03
        
> 閣下如果能夠把英語提升到母語的水平，同時有空多回母校看看（學校的各類演講和社交活動），廣交朋友，在加...

  
哦我之前跟你说错了。 这篇文章的原创者是我，我在知乎上先发表了这篇文章，然后再搬过来，不过看起来不太品葱。 谢谢你的提醒，我一定努力学习。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 支人支面不支心** 评论于 2020-03-02
        
> 我也有这样的疑问，他又说中国比加拿大繁华，又说加拿大生活更枯燥，给我的感觉更像一个留学生。。

  
我说的话确实很像留学生，因为我以前在中国生活过很久。 我跟留学生看起来确实没有区别，不过我不是爱国小粉红而已。
        


            
### 品葱用户 **Crench DiaoGe668** 评论于 2020-03-03
        
> 我说的话确实很像留学生，因为我以前在中国生活过很久。 我跟留学生看起来确实没有区别，不过我不是爱国小...

  
说实话这个外国人条例能激起这么多愤怒真是太奇怪了。  
任何一个在西方国家生活过一年以上的人都不会如此不理智。
        


            
### 品葱用户 **进瓶没** 评论于 2020-03-03
        
骂加拿大骂美国骂川普不会被抓被封号啊，难道骂总加速师？
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-03-03
        
可不可以就事论事，不在乎你是哪里出生的。  
  
种族歧视还是有，世界上不止有亚洲人，还有非洲人，南美人，阿拉伯人，印度人等。
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-03-03
        
有个屁的歧视，全是fake news。  
  
ccp抓住及其个别人的个别言论和现象大做文章，目的就是告诉你不要出国。
        


            
### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-03-04
        
马上要去加国，加国人民给我的印象还是很不错的。所谓的歧视就是共产党编造的谎言，不想让屁民去孟晚舟、熊公主一样的地方。  
  
对了，问一下，如何能在加国有效的避免小粉红？
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 Chinazi1984** 评论于 2020-03-03
        
> 马上要去加国，加国人民给我的印象还是很不错的。所谓的歧视就是共产党编造的谎言，不想让屁民去孟晚舟、熊...

  
避不开，小粉红到处都是。 不过小粉红不会主动找你，你放心。
        


            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-03-04
        
世界上最瞧不起厉害国人的恰恰正是厉害国人自己。  
  
【面对种族歧视，办法就是怼回去，很简单。 打普通报警电话也是一个选择】楼主做的很对
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-03
        
国内人就是不怕贫穷，怕不均。自己出不去，当然就各种诋毁出国的人，和新闻联播一样，国内特别好，国外很乱套。  
  
我在日本，只要国内亲戚问起来，都是问有没有歧视什么的，我都烦了。日本是个很文明的社会，如果知道我是外国人，反而对我更照顾，买东西的时候店员特别慢的解释给我听，我还要说我听得懂，不用那么详细的解释。其实最其实中国人的就是支人。  
  
至于楼主说的在加拿大生活枯燥，我没去过加拿大，但是国内都说日本生活压力大什么的，我是一点没有这种感觉，反而特别爽，有各种玩的。国内所谓好玩的就是楼上各位说的奶头乐。  
  
现在日本对疫情的应对方法让我有点失望，过两年我日本护照拿到之后可能就去加拿大看看去，想拿传说中的枫叶卡。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 byteinsight** 评论于 2020-03-03
        
> 有个屁的歧视，全是fake news。ccp抓住及其个别人的个别言论和现象大做文章，目的就是告诉你不...

  
是的！ 说得好。
        


            
### 品葱用户 **rebecca Riverhoshino** 评论于 2020-03-03
        
> 首先我是中国大陆赴美的留学生 我在美国一年多了 到了美国刚开始我也认为美国人可能对肤色种族有一点影响...

  
这种现象简称model minority
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-03-04
        
報警在有正常制度的國家是最優解。建議盡量避免透露個人資訊。
        


            
### 品葱用户 **买买提江** 评论于 2020-03-03
        
和中国人比，确实大部分人都是友好的  
  
但是毕竟是异族，多少受点歧视很正常
        


            
### 品葱用户 **西九龍靚女** 评论于 2020-03-04
        
 我有朋友生活在澳大利亚和美国等地的人，告诉我除了上流社会的名人是不论种族的相互先交往，平民里面基本上都是华人和华人在一起玩，虽然大家都很友好，但是华人很难融入白人的生活圈的，除了工作，私底下不会深交。不过这个也有可能是因为生活观念、价值观、习俗等不同的原因吧
        


            
### 品葱用户 **elsaanna Riverhoshino** 评论于 2020-03-04
        
> 首先我是中国大陆赴美的留学生 我在美国一年多了 到了美国刚开始我也认为美国人可能对肤色种族有一点影响...

  
确实，在银行特别明显，说英文服务特别周到，遇到说中文的banker那服务态度立马随着语言的切换降低。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 pincong360** 评论于 2020-03-03
        
加拿大有大麻合法化，令我挺失望的，不过其他方面特别不错。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 DiaoGe668** 评论于 2020-03-03
        
> 加拿大有大麻合法化，令我挺失望的，不过其他方面特别不错。

  
  
自由，可以选择，只要别在公共场所就可以。日本现在和国内一样，各种粉饰太平。
        


            
### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-03-03
        
加拿大绝对有种族歧视，尤其是小地方，比例比较小就是了。你在哪个城市？而且这种经历取决于你平时跟白人接触多还是华人接触多。我去多伦多的感觉就是华人圈太乱了，下三滥的人和事太多，也怨不得别人歧视。我上学的地方是小城市，来上学的也有不少当地小地方的人，种族歧视很明显，尤其有的从来没见过外国人的。反倒是美国的种族歧视少。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15554)

