---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T04:12:07.896147+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "中共选举制度有张维为说的那么好吗？"
author: "AlexXiao"
tags: [选举制度,中共,张维为]
---


### 品葱用户 **AlexXiao** 提问于 8/4/2020
    
https://youtu.be/sHVwrrLcbgY  
整个视频就是一个黑人先问张维为：“中共合法性何在？”然后张维为就扯了一大堆，先是说中华文明十分古老，再说科举考试，又说中共的制度是selection+election（选拔+选举），比你们美国的制度好太多了……  
  
大概就这些。很多五毛都有一个观点：虽然我们没有选票，但是我们的领导人都是从小地方干到大地方，有着丰富的执政经验。哪像美国这种民主国家，选出来的总统这么烂。  
  
希望有大佬分析一下，中共的领导人和地方官员真的比民主国家厉害吗？
    
                

### 品葱用户 **习刁刁刁刁** 评论于 2020-08-05
        
100%扯淡  
张伟伟脑子里的世界是这样：  
  
村官干的好当县官，县官干的好当市长，市长干的好当省长，省长当的好进国务院，再干的好几层当天皇。  
  
这里面本来没问题问题，但真正的问题是：  
如果该体系是建立在一个民权政府，那我们知道干的好肯定是人民满意，人民的利益得到了很好的平衡。   
如果是建立在极权体系，那么干的好肯定是让极权充分发挥作用，让人民和政府间的利益冲突充分导向政府一方。  
  
  
所以实际情况是：百姓民不聊生，农村养老靠农药，城市居民996断子绝孙，钢筋水泥配上社会主义公有制掏空百姓6个钱包。而整个朝代都是建立在谎言之上。  
  
就是因为很多干的好的人升了上来。凡是操民有功，比如强拆有功（拔除钉子户），比如镇压有功（维稳）都是干的好的范畴。 甚至比如996有功（充分奴役人体电池）等等、  
  
所以抱歉，去他妈的。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-05
        
就习近平的执政水平没他爹的背景罩着早就被人发射到火星上去了，真正有能力的也有，但是胡耀邦的官员典选机制早就被红二代们破坏的不像样了，你不可能指望今天的中国再出现江泽民陈良宇朱镕基田纪云万里这样的人了，薄熙来已经是红二代中的战斗机了，你看看他的下场
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-08-05
        
美国不是它们口中资本家和精英控制的伪民主，实际上是政治世家和财阀的国家吗，怎么此时又说的跟真的可以随便选任何人人上来一样？原来是真民主？  
有没有准话，美国到底是乌合之众治国，还是少数政治精英的国家。  
  
是乌合之众，那就是真民主，等于说自己之前讲的资本家和豪门控制选举是假的。  
是少数操纵，那就是经验丰富的政坛世家治国，也就是中国人喜欢吹嘘的“玩政治的老手”，因而只会比中国更优秀，除非它胆敢说出我们中国更世袭更豪门继承，所以更有丰富经验。  
这是不是要先向它的美国国籍观网老板求证一下。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-04
        
从小地方干到大地方？有着丰富的执政经验？  
看看之前出风头那个平安经 作者  
就知道 土匪的官都是什么垃圾水平
        
                

### 品葱用户 **雨打平** 评论于 2020-08-05
        
普通人连成为候选人的资格都得不到保证。选举人大代表时，禁止为自己宣传，还有什么好说的？  
bbc中文有一个专题，介绍了独立候选人的遭遇，没有法律，只有赵共。  
[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2016/11/161117\_china\_elections\_independent\_candidates]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2016/11/161117_china_elections_independent_candidates")
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-04
        
“政治正当性来自被管治者的同意。”  
  
这是约翰·洛克在提出执政合法性一词时给出的明确定义。**正当性**（英语：legitimacy；又译**认受性**、**正统性**、**正确性**、**合理性**或**合法性**）是广泛使用的政治概念，通常指作为一个整体的政府被民众所认可的程度。  
  
这是维基上就有的内容，足以看出张国师全程答非所问，连选票等最基本公民政治权利都没有的国家哪来什么“被管治者的同意”呢？不过是选几个所谓的人民代表自欺欺人罢了。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-05
        
话不多说，多说无益。选拔+选举是假，国有资本主义+极权主义是真。
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-08-04
        
楼上各位葱友已经提到了张教授与的罔顾事实与逻辑谬误，我来说个张教授的小故事。  
  
几年前我听过一场他的讲座，当时他也提到过类似的观点，即“中国有个专门负责选贤与能的组织部，中国的官员都是由组织部层层遴选上来的干部，其能力比靠选票上台的政客好得多”。  
  
下面就有观众提问了，那组织部是根据何种标准选拔官员呢？  
  
张教授倒蛮坦诚，也不靠国家机密的理由搪塞过去，干脆就说“我也不太清楚。”  
  
张教授东搬西凑各种理论、比较标准与稀奇古怪的案例，目的只有一个，就是让听众相信国家做的一切都是好的，但其实他自己也不一定懂。这种行为连传教都称不上，只能说是传销。所以大可不必和他纠缠太多，如果要看就要抱着怀疑的心态、证伪的精神，平时多看多总结各种例子，自然就破解了他的话语。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-04
        
共匪官員的升遷過程就是掠奪基層人民討好上級的過程，中國的人大代表選舉屬於等額選舉，共匪任命具體的參選人與投票人，參選就是當選，有選舉就是沒有選舉，中國是標準的極權國家。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-05
        
很简单的道理，如果只看新闻联播，哇，这个制度这么好。做中国梦吧。  
  
看看现实，说出花来也是6亿人收入不过千。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-05
        
看了几个他的国外论坛的视频，与其说大家讨论，他比较像是在背稿，只要来宾对于中国的制度提出问题，而他答不出的话，他就会说： 你来过中国吗 ？你了解中国吗 ？  
  
本来还以为可以在他身上得到不一样的观点，看过几个视频过后就放弃了。  
  
他只是一个被洗脑的韭菜而已。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-04
        
這種御用文人如果槍斃了一個，比死一個譚嗣同和劉曉波好多了。
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-08-05
        
当代是政党政治，各国大一点的政党，都有一个类似提名委员会的机构，政党提名的议员候选人由提名委员会提出草案，交给党代表大会确认。这就是层层遴选的机制。候选人都是从政党基层一点点升上来的。选民选举的实际上是政党。  
  
美国这个国家比较特殊，基本还停留在19世纪的古典民主制阶段，真正的组织严密的政党很少且影响不大，候选人靠个人魅力而不是政党遴选。全球几乎再找不到第二个了。
        
                

### 品葱用户 **清氺** 评论于 2020-08-04
        
当然没有， 类似的论调我也可以说：  
  
我们大清朝世世代代都在管理这个国家， 巴拉巴拉，没有人比我们更适合管理这个国家。  
  
我们的官员都是通过各种严苛的科举制度，十年寒窗苦读，然后再从9品官，巴拉巴拉，每个一品大员都有着数十年的管理经验。  
  
你们的领导人可没有受过这种苦哦。  
  
看了几个张维为的视频， 来来回回就这么几套说辞而已， 看得出他苦思冥想， 也就想了这么点漏洞百出的宣传稿。  
  
真的，这种说辞拿特仑苏牛奶当例子都可以举，跟广告是一个套路。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-05
        
虽然我并不认为中国的选拔体制有多好，但是看着民主体制下选出来的政客们各种突破下限的表演，他的观点也的确很难反驳。并不奢求政治领导人有超出国民平均水平的素质，然而现实是选举程序总是选出一帮低于平均水平的政客，这真的难以接受。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29377)

