---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:31:41.345966+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "现在中国的中学生三年内会遇到什么大事?"
author: "神都不爱的男子"
tags: [战争,大事,中学生]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 10/19/2020
    
大事指会彻底打乱他们的日常生活节奏
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
战争吧
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
上山下鄉
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
。。。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
病毒二次甚至多次爆发就足够了
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 
        
上山下鄉我覺得可能性蠻大的...做好準備吧
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 
        
常態性封閉式校園教育吧？上山下鄉也有可能。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共垮台吧。就中共的尿性，已经撑不了三年了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@Acca0429:我想按你讚QQ 你為什麼不發成回答辣
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
盲从下，会有感吗?
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@無紋水仙盆:湊字太麻煩了XDD
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
大概是強迫輸出「中勞」賺外匯
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 
        
一是缺乏批判性思維和邏輯思考能力，二是遍地戰狼，成爲新一代的利己主義義和團。
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 
        
会遇到高考
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-19
        
我主要说说教育改革的影响。  
体育中考分值加大，城市中学两级化，好的中学有关系有路子全员满分，差的中学只能硬考，最终降低城市里一般中学的竞争力。  
音乐纳入中考，把城乡差距彻底拉大。本来英语一科高考就够让农村绝望了，现在倒好，直接卡死了，你连高中都不用上了。  
编辑:再补充一下英语教改的影响，没错，新的英语教改仿照雅思，实行考级，其实是更合理的。毕竟听说读写各占四分之一总比全是阅读理解好，这是有利于培养英语人才的，我们不能以偏概全，中共这个改革是有用的。  
但是，城乡二元化的恶果在这里显现，农村孩子的英语不是一般的差，同省份杭州市里的优秀高中英语均分普遍110以上，而农村及格都很难，越远离沿海的地方，英语教学资源差的越触目惊心，本来还可以靠硬背搞到大部分分数的农村乡镇学生，现在不是要了亲命？我一个同学山大考研，他说来自乡镇偏远地区的同学英语听力通常极差，这不是我亲身经历，各位葱油自己判断是否可靠。总之，这些教改让中产以上的家庭，二线城市以上可以卷的轻一点，但实在的砍断了其他地区孩子的求学路。你想读本科，想靠高考工厂？不好意思我内卷机会都不给你，老实读专科当电池  
最终得意的是那些不声不响的大城市的超级中学，沾光的是中产以上的人群。与印象流不同，这些初中高中其实还真就不怎么内卷，平时课业也没有那些高考工厂那么繁重，这么一来真给他们减了负，毕竟人家有条件培养。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-21
        
可以预见的几点：  
  
1\. 从教育阶段开始的龙骑兵--叙利亚--张献忠地区隔离。人口流动将大大减低，农村和小城镇凤凰男女做题家逆袭的神话将成为真正的神话。众所周知中考其实才是你国做题家人口之命运的真正分叉点，大部分城市的普高录取率远低于大专生总录取率。各类超级中学（尤其是衡水系）出现之后吸收各类农村小城镇做题家，使得这批人得到了一个通天的机遇。这次改革很明显是以打击小镇农村做题家为主的。这么做当然是因为大环境使然：就业市场大幅恶化，大城市吸纳人才能力随着内循环的开展将急剧降低，同时出国将与普通人绝缘，一线城市原住民子女大片出国的现象将不复存在，因此必须隔离这三个地区，最终期望的目标是：生在哪里，就在哪里上学，在哪里就业安家。  
  
2\. 强制军训和上山下乡--这个已经在开展了，目标自然是解决就业问题，再列宁化和备战  
  
3\. 大面积的失业和薪酬大幅度下降，996/007的常态化和全社会化--这个也已经开始了好几年了。我早就分析过996现象的本质就是降薪和裁员。  
  
4\. 3的结果aka劳动军和配给制的普及，配合电子货币的推行。这是最终的目标，就是配给制。你国目前想要达到内循环，就必须实现配给制。没有配给制的再列宁化纯属扯淡。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-20
        
现在的加速状态，三年等于以前的一个世纪那么长，其实三个月就已经天翻地覆了，一年已经沧海桑田了，不信你回忆一下一年前的今天，状态和现在有多大差别？
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-21
        
小粉红有没有当年他们傻逼爷辈的本事，他们爷爷那辈可是搞过武斗的，都动用了榴弹炮喀秋莎互相打。那可不是开玩笑，是真的会打死的。尸体都会腐败，腐败的尸体散发出恶臭的，就跟共产党在世界上也散发着恶臭一样。  
期待两派都拥护包子的小粉红动用迫击炮互相攻击。看看会发生什么事情。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-10-20
        
全部成为粉红卫兵，三忠于四无限最最最最敬爱的习主席，批斗打倒走资当权派叛徒、內奸、工賊李克强  
  
女的要是貌美，便分配给非洲留学生做慰安妇，外貌中等的派给政委做革命配偶  
  
男的上山下乡
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-20
        
中华民国还都南京，载歌载舞庆祝三天，然后继续学习。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-20
        
体育中考分值加大，以后没准要出命案。  
音乐将纳入中考，一边割韭菜一边推GDP。  
  
垃圾中共
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-21
        
我主要是怕小孩 被反复洗脑 成为 标准红卫兵，到时候 爹亲娘亲不如 习大大亲..  去哪都一幅战狼样 我就....
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-20
        
接下來党除了捧紅李子柒，還要捧紅李子捌、李子玖什麼的，到時候中學生上山下鄉的日子就近了，想要逃離這樣的日子，只能循天浴模式。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-20
        
现有教材全部作废，如果按照蔡霞国师的反包保党，下一个新版教材又多一大段支持新领导、批判包帝的内容，考生大呼上当，教师和辅导机构大呼英明。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-20
        
这几年九年义务教育变革巨大，总体而言，越来越坑，我认为初中学生水深火热。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-21
        
中共倒台。现在加速到斐济和加拿大都开始反了。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-20
        
民主化或者无法接受与自己所受教育不同的真实世界，轻则无法融入社会，重则精神分裂。  
成为被牺牲的一代。
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-10-20
        
大中華聯邦共和國  
中华民国还都南京，载歌载舞庆祝三天，然后继续学习。  
＝＝＝＝＝＝=============================  
分割線  
  
  
南京人表示不稀罕中華民國還都不還都的，只希望如下圖的春秋戰國諸夏早點恢復即可。中華民國這個破褲衩就讓它通了破了臭了扔了吧。反對一切大一統！[https://852852.smushcdn.com/1828211/wp-content/uploads/2018/03/694029f2856411f7456c72537b8f117b.png?lossy=1&strip=1&webp=1]( "https://852852.smushcdn.com/1828211/wp-content/uploads/2018/03/694029f2856411f7456c72537b8f117b.png?lossy=1&strip=1&webp=1")
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-21
        
會發生什麼事喔....  
  
內循環去    上山下鄉  
  
洗腦教育    習式典藏  
  
外匯已盡    出國闖關   
  
畢業失業    悽悽惶惶   
  
憤而鍵政    粉紅正狂  
  
戰狼失控    鐵拳送葬  
  
言論控制    閉嘴則安
        
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 2020-10-20
        
中国成为GDP全球第1，全国平均房价20万/平方米，一餐饭平均200元，人均年收入10万
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32439)

