---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:35:32.387251+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "地摊经济失败后，下一个政策会是什么?"
author: "vip0144"
tags: [地摊经济]
---


### 品葱用户 **vip0144** 提问于 6/6/2020
    
前几天宣传火热的地摊经济，上线没多久就出现了很多的问题。  
  
高额的摊位费用，阻碍交通。还有其他各种问题。  
  
现在微博上都不允许讨论地摊经济了。  
  
地摊经济的失败只是时间问题，那么强子哥为了缓解国内矛盾，还会推出什么政策呢？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-05
        
我估计又会忽悠一轮创业，大家买房抵押贷款创业。谁也没规定过用过的招数不能再用，又不是圣斗士。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-05
        
咱就别看强子哥会出什么政策了  
先看看包子会出什么手段斗倒斗臭斗垮党内走资派的总头目强子哥罢  
反正有一股舆论把近年来经济方面的昏招（网红经济、互联网金融、地摊经济）都算强子哥头上了  
新文革正在风生水起，，，
        
                

### 品葱用户 **乳果** 评论于 2020-06-05
        
上面提倡的是“低碳经济”  
下面听错成了“地摊经济”  
基层执行成了“地摊经纪”
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-05
        
全民創業開網店 既不佔道 又環保  多好啊 小粉紅還可以向世界炫耀中共的移動支付世界第一 一舉多得 多好啊  
  
中共經濟下行繼續加速一波 中共經濟很大的一個隱患就是虛擬經濟對實體經濟的破壞😄😄
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-07
        
站街經濟 大力發展第三產業  
  
上海白馬男公關會所 東莞一條龍 重新上線啦
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-06
        
现在的中国常常都不是政策有问题，而是执行有问题，在缺乏监管的官僚体系下，什么好政策都能给你执行成一坨屎。就好像在公共厕所里炒菜一样，端出来的一定充满屎味。  
  
就好比习近平提出来的绿水青山的环保政策，这政策不好吗？其实还可以。大方向去解决那些高污染的企业是对的。然而执行的时候就成了索取高额环保税，一刀切不根据实际情况关企业。国企污染有保护伞视若无睹，小企业应付不起胥吏们多一重的吸血含泪倒闭。最终就是一地鸡毛。  
  
这次地摊经济也是一样的。下一个政策也是一样的，什么政策都是富了官僚苦了百姓
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-07
        
西北垦荒，西南拓边，南海摸鱼，东海建鱼礁，上山植树，黄土高坡建绿色长城，还有鄂女上天山，满洲稳边关，川军下东南，内蒙填陕甘……  
  
数不清的伟大工程可以干。
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-06-05
        
总理说"地摊经济要靠管理出秩序"。可是官员们已经习惯了喊口号，谁去用心管理呀。喊口号多方便，张张嘴就行了。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-05
        
3.1万毕业生都被人民日报号召下乡了。唉，共匪真的是没有未来了，割韭菜也不能割知识青年和穷苦百姓啊。
        
                

### 品葱用户 **mingzhanxue** 评论于 2020-06-06
        
Q::: 现在微博上都不允许讨论地摊经济了。  
  
你没有微博吗？上去一搜那么多讨论的主题看不到吗？
        
                

### 品葱用户 **约定的梦幻岛** 评论于 2020-06-06
        
这几年国内因为各种政策越搞越糟，15年股灾，环保"一刀切"在一定程度导致“猪价大涨”，煤改气导致一些地区取暖出现问题，还有强制ETC，连广告牌都要统一...求别再出政策了！
        
                

### 品葱用户 **奇利亚斯** 评论于 2020-06-06
        
怕不是要搞上山下乡2.0甚至大跃进2.0  
字数布丁字数布丁
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-06
        
> 怕不是要搞上山下乡2.0甚至大跃进2.0

  
大跃进2.0早就来了，并且现在刚刚失败。支那现在处于大概1960年前后，未来会发生什么不必多说了。该来的总会来的。
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-06-06
        
就是上山下乡了 上山下乡再搞不成就只能靠区块链粮票来控制所有人消费了
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-06
        
最有可能是想個法子  
推廣計畫經濟  
供銷社已經準備好了
        
                

### 品葱用户 **不患人支患己支** 评论于 2020-06-06
        
到西部去，到边疆去，到祖国需要的地方去！广阔天地，大有作为！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26823)

