---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:47:27.960935+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "中国几大国有银行在什么情况下会倒闭？人民币大幅贬值的时间节点？港币怎么才能变成废纸？"
author: "维多"
tags: [习近平,								郭文贵,								金融崩溃,								加速主义]
---


### 品葱用户 **维多** 提问于 5/8/2021
    
在近期的郭文贵媒体中，曾经预测国内经济濒临崩溃，地方资不抵债。  
而国内已经倒闭了“海南发展银行”“包商银行”“河北农村信用社“”汕头商业银行“等四家银行。  
这会不会是国内银行大规模倒闭的前奏呢？  
目前外资已经加速撤离中国，比如三星，索尼等等。而中国国内似乎在加速促成外资的撤离。  
从近期搞的HM,特斯拉等事件看来，加速外资撤离的不止总加速师一个。似乎外交部和商务部都在搞加速。  
国内的大额取款和外币兑换相比18年习近平修宪之前已经大幅受限，种种趋势似乎预示着中国的金融风险很大。  
但由于中国数据的不透明，因此不太懂金融的反贼也不太好预测到底啥时候崩溃。  
有没有懂金融的葱油分析一下，中国现在的金融风险到底有多高？国产银行的倒闭风险有多大？  
什么时候人民币才会像国民党当年的法币和金元券一样变成废纸呢？  
港币变成废纸的可能性有多大呢？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
讲道理，只要人民币能用来交税，能存进银行，就不会变废纸。  
就算贬值过大，也可以提升利率，来一波通货紧缩，也能把币值再升起去。  
资不抵债也没什么大不了的，出售政府资产，还债是足够的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
明天，就在明天，坚持住
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-05-09
        
上面又有个兄弟在说什么狗屁共党把超发的钱锁在楼市，你是不是笨蛋啊？我首付拿出40万，银行帮忙贷款60万，接盘别人几年前30万买的房子，人家手里变成100万现金，他可以存银行，可以买东西花掉，也可以换汇外逃，他妈的钱什么时候被共党锁在楼市？他如果继续拿100万接盘别人300万的房子，市场上又要多出200万流动资金。第二个卖家手里又把几年前低价买的房子换成了300万流动现金。这个过程中，银行净释放了300-40-100=160万的流动资金。  
一环套一环，越炒房价越高，银行信贷规模越大，市场上流动资金越多，一遇到风吹草动，早就套现留了几百上千万现金的随时要换汇出逃。  
共党粉饰太平，比如近期的人口普查造假，各种数据造假，一切的一切都是稳住韭菜们对中国经济虚假繁荣的信心，把大家手里的可流动现金的投资预期留在中国，一部分稳在房地产上面，只是个投资预期而已，从来也没有什么狗屁锁死的说法。除非大家都买开发商一手房，共党再把少量的地产商控制住，不然天量的二手房交易下来，共党能锁住个毛啊。  
中国现在这半死不活的鸟样，随着外储继续减少逼的不远的将来共党自己主动拉爆楼市或者别的贸易制裁，房价汇率直接崩，几个月的事情。昨天刚刚看见的新闻，深圳那边的房贷lpr又涨了。现在的情况是怎么都是死，已经完全没救了，去年如果把共党的贸易顺差打回2500亿美元以内，今年早就看见大洪水了。
        
                

### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-05-09
        
这个事情还是要看国际资本。  
在中共和美国，欧盟保持5000亿美元贸易量的情况下，人民币很难大幅贬值。  
事实上如果国际加大与中共的贸易，人民币面临的是升值压力而不是贬值压力。  
如果美国，欧盟与中共的贸易额下降到10亿，5亿美元的规模，那么人民币就会变成废纸。  
否则不管国内债务再怎么大，中共只要开印钞机印钱就是了。事实上中共的m2，货币供应量已经超发到无法想象的程度了。  
  
港币也是同样的道理。  
还是要看中共和欧美的贸易量。  
贸易额跳水的话港币就会成为废纸。  
否则美国也不会让美元和港币脱钩的，因为港币和美元脱钩后几百亿美元的损失美国并不想承担。  
  
时间点的话我觉得应该是2023年。  
如果习近平2022年连任，欧盟和美国对中贸易额将会跳水。  
几个月到一年的情况下，贸易额就会降低到百亿美元之内。  
2023-2025年，才会是人民币和港币成为废纸的时间点。  
  
当然，如果20大不是习近平连任，那么欧美有可能会保持和中共的贸易。  
人民币也就会维持现在的汇率
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-08
        
中国债务问题确实很严重 不过中国政府只要军队不乱 钱就随便印 债随便贷 不会崩的 只会通胀 反正房价 物价 接着涨就行了。 外汇不能自由兑换 整个中国都是ccp的 一直割韭菜就行了。偶尔反反腐 打打黑 敲打一下大资本和明星补个税跟杀猪一样方便。最后 郭文贵还是少看 降低智商。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-05-08
        
已经不可能了。  
  
中共已经预测到可能会因为地方债务出现这个问题，即因为地方债务危机引发银行坏账，然后房地产市场依旧有人加杠杆进场导致银行钱荒，所以现在正在全力打击楼市，准备把过去储存在楼市这个蓄水池里的资金全部锁定，变相为印钱制造空间，更何况现在中国外汇收紧，就算大笔资金流出楼市引发问题也不会因此导致外汇大量流失，所以实际上什么事都不会发生，毕竟地方还不起四大行也不能拿他们怎么样，只能没现金的时候找央行要钱，再加上现在收紧贷款，所以未来这个泡沫不会再扩大的同时也双管齐下往各大行注水弥补损失和堵住漏洞。  
  
不得不承认在金融和经济这两块，高层内部还是有相当的高手存在，虽然因为习政府肆意妄为而难有作为但守业还是有一定能力的。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-05-10
        
关键还是流动货币，中国现在面临紧缩和滞胀的风险远远高于通胀，并不是说货币印多了就一定会膨胀的，你要看这些货币是否在消费市场里流动，中国的超发货币大部分都被更加庞大的债务吞掉了，你要知道印钱发放货币的方式是放贷，政府和国企还得想办法把贷款还回去，这才造成了中国楼市现在的局面，因为他们真的没别的办法去还贷款了  
  
现在超发的货币基本上是以债务的形式扣在韭菜头上，韭菜扛不住开始卖房了才会点燃危机，目前看上去倒是还好，不过这也是政策干预导致的，这要是在美国，这房地产早就爆炸了。但是这东西你只能拖，或者突然点开了什么超高附加值的产业天赋，一下子就能带动整体的就业市场，不过即便如此目前这崩坏的分配制度也还是无法让韭菜分到一杯羹，我真的特别特别好奇最后会是以什么方式收场，中国的整体老龄化应该是在2030年前后，房地产市场是绝无可能撑过2030年的，拭目以待吧
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-05-11
        
冥币已是废纸  
可以去边境的地下钱庄看看真实汇率   
中小企业大规模倒闭是开端    
大陆境内提个10万现金都要审查
        
                

### 品葱用户 **ON5Y8emIb** 评论于 2021-05-10
        
别问，问就是现在  
朋友说，现在提1w都要查来查去，就是不让领钱，找我抱怨很久了  
企业工资都积压一个月左右，发不出来  
楼市买房刚需族越来越少，都是投机客，借人头  
所有雪球滚起来，坐等崩溃  
果然，脱支是唯一可行路线
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-10
        
简单来说，巨型国有银行倒闭以及香港联系汇率崩溃，需要发生在短时间内发生一件核弹级事件。让整个系统措不及防，短时间内无法反应，这时候才会引发连锁性的崩溃。  
  
否则假以时日，中共总能慢慢消化债务，包装经济和继续借贷。这时候经济虽然走下坡路但是变化会相当缓慢，温水煮青蛙一般。
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-05-10
        
反抗之火燒向南粵之時,大陸體系確立之時,支共再也撈不了美元之時,港幣有何用?
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-08
        
其實看看稍早時恒大，萬達，碧桂園........事件即可略知一二。地產巨無霸都搖搖欲墜，這種N億資本錢從何來？各大小銀行唄，怎麼救？各種手段如不准賣，不能換美元，不能滙出國，不能旅遊，電子貨幣.........  
  
港幣倒不用担心，樓市一崩，神仙也救不回來。現在港共拼命在撒幣，那些儲備應該也不能維持多久，到差不多見底時再加各種評級降低時，應該就到頭了。
        
                

### 品葱用户 **qmoperator** 评论于 2021-05-09
        
人民幣貶值對於中共來説真的是壞事嗎？  
  
人民幣貶值會造成中國製造產品相對西方世界更便宜；按照目前西方許多企業的趨利性，會導致中國净出口增大，給西方帶來更多貿易逆差，而中國人則會發現西方商品價格更高了，進而會減少購買西方的商品。這會進一步導致中國的aggregate supply增多，對應的就是西方aggregate supply減少。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-11
        
就算人民币变成废纸你还是得用啊，到时候央行就开始发行1000 2000 5000 10000的面值。为啥呢？因为中共有武警，有军队，有城管这就足够了，墙国人不反抗就是这后果。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38634)

