---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:18:16.079896+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "中共和中国一定要完全区分开"
author: "李相赫"
tags: [中共,中國]
---

我一直都有一个强烈的主张，那就是把中国和中共完全区分开，我认为这本来应该是墙外网民最基本的共识，可是好像现在还是许多人不明白这一点，所以我再说明一下：  
  
共产党是一个国际组织，这个组织叫共产（第三）国际，中共是第三国际在中国的支部，也就是代理人、间谍。中共早年的资金是来自于第三国际，而组织行动也是完全按照第三国际的指示、纲领，和计划，即使毛泽东领导中共时期，中共在行为上有了相当大的自主性，但在总方向上，总体目标上，都是遵循着第三国际预先的总体计划和原则的，那就是发动“世界革命”：在全世界建立起共产党专政的政权，对全世界进行所谓的“社会主义改造”，说的直白点就是用暴力专政的方式对社会进行全盘公有化，而这是一件非常恐怖的事，因为这意味着人类自有文明以来发展出来的市场经济是要被消灭的，人类沿用几千年的货币是不能存在的，这是多么荒唐的事啊！  
  
所以要实现，必须得靠谎言+暴力：谎言就是给你许诺共产主义美好的愿景：“现在苦点没关系，以后实现共产主义就可以享受了”；暴力就是暴力专政，把不服从的人要么杀掉要么发配劳改。所以中共在中国前27年所做的导致深重灾难的事全部都是按照马克思列宁主义为指导思想的，绝非中国传统思想，而马克思列宁主义谁都知道，发源于19世纪的欧洲，发展于20世纪的俄国，和中国毫无关系。  
  
共产党本来是一个以反一切民族传统文化为纲领的党，按理说应该是最不具备民族主义政党的资格的，而今天无论墙内墙外都有许多人仍然认为中共是一个民族主义的党，或者说至少由国际主义转型成民族主义，所以“中共的总总劣迹都是中国所谓‘民族劣根性’的体现”、“习近平就是想做中国的皇帝，中国几千年来都一样”、“共产主义本来是好的，但到中国来变味了，因为中国人不好”，请不要忘记，习近平的第一身份是什么？中共中央总书记啊！什么叫总书记？第一个叫共产党总书记的大暴君是谁？约瑟夫斯大林啊！  
  
共产党它想在中国获得统治合法性，就必须把自己伪装得和民族结合得很紧密，所以今天许多人认为中共是代表中国的民族性的，所以无论墙内墙外，无论立场是挺共还是反共，只要把中共和中国结合得越紧密，中共就越高兴，因为这相当于把全体中国人拿来做共产党的挡箭牌和炮灰，而我不愿意做共产党的挡箭牌和炮灰。  
  
所以中共和中国是一定要完全区分开的！

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-06
        
是這樣子的，其實大家一開始都想把中國共產黨與中國人區隔開來，可是後來都會發現好像真的分不開 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-09-06
        
借用某葱友的文章：https://pincong.rocks/article/22055  
首先说明一点，在我看来，其实精神脱脂的葱油已经不属于这个范畴，所以不在讨论的范围之内。(精神脱脂的葱油已不是中国人)  
  
观点: 中共、中国、中国人三位一体  
  
**中共媒体的宣传并不高明，它们只不过是知道中国人需要什么样的宣传，投己所好，更是投其所好**  
  
中国媒体的宣传从来都不高明，比如过分夸大(亩产万斤)、前后不一(抵御万年一遇洪水-千年一遇-百年一遇-自求多福)、选择性失明(灾情不报)、自相矛盾(全面脱贫 vs 6亿人月均低于1000)等，其实中国人并不是不知道这些报道的虚假和水分，但是他们爱听并且愿意相信，哪怕潜意识中察觉到问题，也会选择继续相信，为什么? 因为中共宣传的是中国人的心声。  
  
1\. 中国人爱面子胜过里子: 中国人浮于表面，对面子尤其看重。对中国人来说，国家就是面子，自己就是里子，国家强盛比个人幸福更重要。另外，会翻墙的中国人，在油管看的还是吹捧中国的博主，比如火锅大王等。  
  
2\. 中国人喜欢斗争，但又输不起，为了赢可以不择手段，且报复心重。玩过游戏的都知道，中国人开挂世界第一。中国人想赢怕输，即使输了，也要恶心你一下。比如，一些棋牌类游戏，不少中国人输了之后故意断线，让你白等到系统判他超时负。据此可知，现在中共媒体营造出的战狼氛围，恰好满足中国人与人斗其乐无穷的心理，而媒体掩盖坏事，选择性失明又符合中国人报喜不报忧的性格。  
  
3\. 中国人喜欢听好话，不喜欢听坏话，最喜欢听的是外国人说自己好话，最不喜欢听的是自己人说自己坏话。  
  
中国人今天无耻观点的养成真的是中共洗脑的结果吗？还是说中共恰好代表中国人发出了他们内心的声音？可能有人会说，有沉默的大多数，但是事实上，所谓的大多数大有可能只是数量略多(比如14亿中的上千万)，而比例却不见得高。90%以上的中国人都支持共党的统治，这一点我丝毫不怀疑，去看看你身边的同学同事家人朋友，你会得出相似的结论。  
  
看出中共宣传的破绽并不是什么难事，但是你永远叫不醒装睡的人。中共并不是什么抽象的概念，它是由近1亿中国人所组成的实体，中共的喉舌是中国人，中共政策的制定者、执行者是中国人，中共体系的维持者还是中国人。中共说他们代表了中国人，他们并没有说谎，他们还有至少10亿的拥趸。中共中国中国人，三位一体。  
  
由此可以推论，只要中国和中国人还在，那么即使没有了中共，中国人很可能还是会选出下一个属于他们的中共。  
  
另外，其实全世界的排华浪潮并不可怕，可怕的是，当排华浪潮来临的时候，你还把自己认为是中国人。  
  
什么时候彻底摆脱中华和中国这个千年的诅咒，东亚大陆这片洼地才可能开始有文明的萌芽。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-05
        
我们反共 是为了让中国自由 如果连中国都反 那反共就失去了意义
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-05
        
扯淡，分开是理想愿望，可实际上你要是想分开，收入一个月以前的六亿人第一个不答应。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-06
        
粉蛆和支黑出发点都是一样的(๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-05
        
入了党、团、队的中国人，退出了不就和中共分开了吗
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-05
        
我理解原PO的意思，但是我有兩個問題：  
  
1.中共和中國的差別在哪裡？一個普通外國人要如何快速、有效地區分他們？  
2.要怎樣才能做到反對、抵制中共，而不去傷害到中國？  
  
除非這兩題有解答，不然仍然只有美國政府那種高層才有餘力去分中共跟中國，一般人還是應該把中共等同於中國，這樣CP值比較高，也不會危害到自己的國家。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-06
        
毛腊肉读了你支的传统史书和帝王术厚黑学书籍更多，还是马恩类共产主义书籍更多，读读党史你没点逼数？？你支那儒家千年都是儒表法里，你支那共产党何尝不是共表支里，你反共不反支，和你支那共产党反儒不反法有啥区别？？  
我之前就已经讲过了，苏联给你支的提供的是初期资金，技术支持和组织构架，行为指导思想自从延安肃反陈独秀这类教条主义者被打倒后，共产性质早就一天比一天衰微了，支那民族复兴自从毛开始不就已经是你支的意识形态内容了。共产主义之于你支就像是你支历史上的儒家，而支那文化之于你支则更像是法家，哪个更核心哪个更关键哪个更本质难道不是不言自明的道理？？？你支那共产党完全是靠支那传统思思维来获得远胜于其他共产党的生命力的。  
所谓的支共曾经反民族主义最没资格领导民族主义，那么请问你支历史上有几个皇帝真符合儒家道德标准的？？之所以你支能够领导民族主义还有这么多人信，正是证明了你支那的传统不是么？  
而且请问你除了脱支逃离支那之外，你到底有什么办法不当支共的炮灰？？你还能抗税不成？？支那人被支共绑架是一个既定现实，无视这个现实谈什么不当炮灰纯属颅内意淫。哪怕非暴力不合作之类的做法，最多也只有香港能做到，在你支根本没有群众基础，你支的组织早就深入基层控制一切了。  
  
你这篇废文和你上一篇文章，内容既无差别亦无新意，不过是重复意淫罢了。
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490036#")我理解原PO的意思，但是我有兩個問題：1.中共和中國的差別在哪裡？一個普通外國人要如何快速、有效地區...

  
普通外国人有必要看到一个中国人就判断他是中共还是中国吗？  
我的意思就是打中共就打中央政治局那些人就行了，还有各级有破坏人权记录的党委书记，黑警，这些都是有办法查到的，普通群众与此根本就是毫无关系
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23791)

