---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:46:51.675249+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "其实我认为墙内大多数人不算中国人"
author: "李相赫"
tags: [中国人,中国,大陆]
---

虽然我知道我说这个可能被认为是钓鱼、引战，可能会被踩没，但我觉得第一我这个观点并不是毫无根据的，第二我觉得我有表达我观点的权利。  
  
首先我想讲讲到底什么是“中国人”，如果就血脉或者基因来讲，现在的人其实也搞不清自己到底是不是纯血统的汉人，比如说在东北生活的人很有可能是金人的后代，所以我觉得不能仅仅通过血统来定义自己是不是中国人。  
  
所以我所理解的“中国人”的概念，就是看你认不认同中华文化，谁奉行中华文化那一套价值观谁就是中国人，所以墙内有中国人，墙外也有中国人，但墙内大多数人我认为不能算中国人，因为中华文化的经典四书五经又没读过，甚至听都没听说过，就算读过也不从内心坚持那一套价值观，那和没读过就没有区别，所以我觉得墙内的多数人只能算一群说中文的、共产党改造人，我就直接简称墙内人或者大陆人就行了。  
  
那我知道我一说肯定会喷我的人无数，这也是正常的，因为共产党他本来不是中国，但占了中国的土地，硬说自己就是代表中国和中国文化的，就会造成大家思维的混乱，但我希望大家在喷我之前能够认真想一想到底共产党和中华文化是怎么回事，多谢！

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-19
        
可是我也見過讀四書五經的德國人....不過他只是興趣而已，不是中國國籍。話說這樣一來台灣不就躺槍XD？  
  
那新加坡泰國華裔日常是中國文化就是中國國籍了？立刻被送中國國籍XD
        


            
### 品葱用户 **彭丽园** 评论于 2020-09-19
        
_崖山之后无_中国，明亡之后无华夏  
  
创造中国文化的那些人，基因早就不存在了，  
最好的情况是被极大的稀释了  
  
你想想韩国人为什么都那么丑？金喜善女儿为什么丑  
  
韩国历史和中国很像，精英被屠杀光了，自然很丑  
  
崖山死的都是中国人的精英，  
  
剩下的现代的中国人大部分都是后来_山西大槐树_的村民，  
劣质基因。  
  
又来了个“留头不留发，留发不留头”  
  
文革中国的精英也死了一大半  
  
我觉得完全否认基因才是种族主义。  
  
我不是说中国人都不行，而是说大部分都不行。  
  
三代出一个贵族，基因要优胜劣汰好几代才能培养出一个精英。  
  
中国的历史是精英不断被团灭，劣等人种反而prevail的逆淘汰过程。  
  
这是中国没法走向民主的重要原因。  
  
盐碱地不可能长出好庄稼。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-19
        
你心目中的所谓中华文化价值观，真的是支国几千年历史里真实存在的价值观么？还是说只是一个名实相异的婊子牌坊？  
最简单的方式，用你心目中的所谓中华文化价值观，去匹配下你支历史上的皇帝，到底有几个合格的？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-19
        
嗯，不是的，中共官方小粉红，以前叫愤青，早就认可我不是中国人了，因为他们说：  
  
不转不是中国人。  
  
所以我没转，我早就不是中国人了，嗯。😊
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-19
        
關於論證挺共粉紅不是中國人，我幫忙補充：  
  
1.在社會學的意義上就不是人：  
不受法律保護，私有產權可以被隨意剝奪、人身和器官可以被隨意買買，本質上就是個商品。  
  
2.在宗教的意義上也不是人：  
在有神論中，人與畜類是區隔開來的，一個能有敬拜神的信仰生活，一個沒有，連眾生平等的佛教都把畜生都歸類為畜生道，無神論的粉紅否定自己有靈魂，相信自己僅是一堆蛋白質的集合體，那的確不是人，而是物品。  
  
3.在政治學的意義上更不是人：  
是人就必須有權利，例如最基本的生存權，言論自由權，林林總總的權利加起來叫做人權，而否定且沒有人權的粉紅們，本質上是人屬靈長類動物。  
  
結論：否定且實際也無人權者，在上述的意義上連人都不是，更不要說自己是中國人了，要當中國人好歹自己必須是個「人」，或是知道什麼才是「人」，如果小粉紅堅持要說自己是個中國人，那就自稱「北京猿人」吧，至少也不違反上述人的定義，皆大歡喜。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-20
        
> 不能仅仅通过血统来定义自己是不是中国人

  
  

> 谁奉行中华文化那一套价值观谁就是中国人

  
  
按照這種方式其實很快就能論證出「日本人才是真正的"中國人"、建立大東亞共榮圈有其必要性」，很多辛亥革命的留日學生都是這麼想的，恭喜同志和先輩們的距離又拉近了一步 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-20
        
在共产中国，“中华文化”其实也就是马列主义，是唯阶级论，是三个代表重要思想。  
  
而且其实共产党也觉得中国人是“劣等人”（不止是汉族），这就是为什么他们要不惜一切代价引进第三世界黑绿到中国，其实就是为了“改善”基因咯。先是灭绝掉“文化劣等”的少数民族，下一步就是“基因劣等”的汉族，然后再用“基因高等”和“文化先进”的非洲人全面置换掉中国的本地人口，这都是一开始就设计好了的。  
  
其实中国各民族，不管是文化民族还是血缘民族，亦或是两种都是，完全没有理由身份认同为中国人或中华民族的意义，更没有爱国爱党的意义，为什么要归顺于一个一直想在各种层面上灭绝自己的政党和其为政治目的宣传的一个跟自己完全没有联系的伪民族概念呢？  
  
像我，我就认同自己属于汉族这个东亚文化民族，而绝不是“中国人”或“中华民族”。
        


            
### 品葱用户 **Hindutva01** 评论于 2020-09-20
        
要看你怎么定义中国人？中国人跟其他中文词语一样，语义十分含混（这就是中文糟糕的地方），在不同语境下，定义不同：  
  
＊清朝定义中国人的标准是：生活在清朝疆域的汉族人。  
＊文化上对中国人的定义是：说中文、写中文、认同中国传统文化、过中国节的人  
＊政治上对中国人的定义是：中国人民共和国公民  
＊生理上对中国人的定义是：祖先来自中国的以汉族为主体民族的人
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
Tashkent** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499711#")按照這種方式其實很快就能論證出「日本人才是真正的"中國人"、建立大東亞共榮圈有其必要性」，很多辛亥革...

  
其实我作为一个汉民族主义者也承认以前的汉族作为一个文化民族确实已经事实上被毛的文化大革命给灭绝了。汉民族主义是一个改革开放后的概念，现在的汉民族是一个被复活的认同集合体，一个在几乎被红卫兵烧光的民族记忆上重生的身份。  
  
我不觉得这样有什么不好的。  
  
犹太民族流浪千年，照样在上百年建立民族国家，这也没耽误他们成为现在这个吞吃世界的神级民族。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-09-19
        
如果從血統地緣民族來定義的話 那毫無疑問河南人就是真真正正的中國人。那廣東 雲南 就真的跟中國人沒有半條毛關係
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-19
        
这是传说中的支纳人逻辑吗 ？？冥国之前的古支人 99%都是文盲 他们是不是支纳人？  
美国人：请叫我们罗马人
        


            
### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-20
        
問題不是他們算不算「中國人」，而是**現在**這個群體給外人的總體印象，令任何指代他們全體的詞都被污名化。
        


            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-20
        
传统意义上的中国已经不存在了，中华几千年的文脉被共匪斩断，留下的只是文化的皮毛和共匪的党文化。复兴传统，还望吾辈自强！
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-09-20
        
要中國復國，先得文化復國。用正體字、寫得體中文是好重要、好緊迫的一步。
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
琉璃光** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499818#")要中國復國，先得文化復國。用正體字、寫得體中文是好重要、好緊迫的一步。

  
我其实倒不认为这一点最紧迫最重要，我觉得只要是吸收中华文化里面好东西，用什么字体没关系
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
Hindutva01** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499713#")要看你怎么定义中国人？中国人跟其他中文词语一样，语义十分含混（这就是中文糟糕的地方），在不同语境下，...

  
  
“生理上对中国人的定义是：祖先来自中国的以汉族为主体民族的人” - 怎么可能有这种定义😅
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
自動書記** 评论于 2020-09-19
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24262)

