---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:08:33.507811+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "美国的猪肉牛肉品质到底是什么水平？"
author: "周恩夹去之间"
tags: [美国,生活]
---


### 品葱用户 **周恩夹去之间** 提问于 8/28/2020
    
看到台湾葱油在近日台湾准备开放进口美猪美牛下面的留言有感，略疑惑。  
  
有机肉之类的就不谈了，就拿平价超市如Walmart的冷鲜肉来比较，美国猪肉的残留物到底是怎么回事？标准是否比台湾的低太多？在美国的葱油是否觉得美国的猪肉的确比较难吃？牛肉是否同理？  
  
日本普通超市里也有美国和加拿大进口的猪肉（解冻），买过里脊拿来做炸猪排，以及肉馅，感觉跟普通的日本猪肉区别不太大，当然跟鹿儿岛黑猪不能比。牛肉进口的主要来自美国和澳洲，这个感觉跟和牛区别就挺大了，就算是杂交种的和牛也压倒性地更香一些。
    
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-28
        
我认为是个人口味和喜好不同造成的；我吃了二十多年美国猪牛肉了，就肉本身而言没觉得和墙国和台湾的猪牛肉有多大区别。主要的差别应该是在烹饪方法和调料上。
        
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-08-29
        
美国的猪肉牛肉都很好吃。可以确定比大陆地区好。  
  
主观感受：到美国几年，现在我厨房里已经没有料酒了，因为不需要解肉腥气。  
客观验证：从小到大，我的狗每天都吃自家煮的饭。国内时他们对肉很挑剔，总是胃口不好的样子。最不喜欢菜场卖出来的人，联华超市的好一些。对于农民家养的黑毛猪肉，也并不欣赏。但是移民后，他们吃肉吃得非常痛快。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-29
        
美国的猪肉牛肉很好吃啊 美国没几个人注意食品的各种奇怪的小细节 小细节主要是日本人炒出来的 我吃过最好吃的肉是美国传统的Pulled Pork 那猪肉一进嘴就化了简直太吃了
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-28
        
美國的豬肉, 當炒菜的肉、 豬排來吃, 有調味的話不會差多少  
  
例如廣東式煲湯之類, 需要豬肉本身帶給你味道的話, 想太多, 美國豬光是因為冷藏問題就輸很多了  
新鮮豬贏太多沒辦法.   
  
需要豬肉本身帶給你味道的話, 在香港, 吃中國產的鮮豬都會比美國的好. 台灣的更不用想了, 一定贏.
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-29
        
美国牛肉好吃  
猪肉有种味道，台湾的猪肉没有，差别还是很明显的
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-29
        
美国的猪肉不是主要肉食，不是说吃的少，是大部分都深加工成sausage之类的深加工肉了，所以市场决定猪肉本身味道不重要。所以我在美国没买过猪肉，牛肉那么便宜何苦吃工业原料。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-29
        
口味上感觉跟中国吃的没啥区别，可能我比较神经大条（我吃生鱼片的时候可以直接吃，不蘸芥末和酱油，不会觉得腥）  
其实美猪美牛最大的隐患是瘦肉精吧，不过好像美国和中国的“瘦肉精”指的不是同一种东西，而且主要残留在动物的肝脏中，所以只要不吃内脏和下水，应该问题不大。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-29
        
美國澳紐產牛我知道，德國產豬我也知道，澳紐產羊我知道，美國也產豬嗎？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-29
        
我覺得和個人敏感度有関。有些人吃一口，是裏脊還是后上肉都能嘗出來。本人的味蕾就比較遲鈍，有時連豬肉和牛肉都會搞錯。
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-08-29
        
我自己從小到大吃的都是黑豬而非白豬，而且要是閹割過的豬才不會有太腥羶的味道。  
一般市面上買到的大多是公豬為主，母豬在失去生育能力之前都不太會被宰殺，所以閹割與否差別很大。  
  
白豬有一股白豬味，可能我不是當地人不知道哪裡可以吃到黑豬，反正我去美國的時候吃到的都是白豬，且明顯沒有閹割，我非常不喜歡腥羶的白公豬味道，所以我不能接受美國豬。  
  
反正在台灣，有很多店家會標榜自己使用黑豬肉，無論是水餃店、賣豬肉店、小吃店等等，就算沒標示也可以問店家，且台灣的豬肉也都是閹割豬肉為主，所以我對美國的白豬接受度很低。  
  
等級是人的喜好來分，每個人的喜好都不同，至少對我來說美國的豬肉不好吃。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-28
        
美國牛吃玉米之類，是穀飼牛。澳洲等地主要吃草，是草飼牛。牛排愛好者說草飼牛有草腥味，所以美國牛肉比較高級賣比較貴...和牛更高級，好像是因為軟而受喜愛  
  
台灣抗拒美國豬牛除了保護豬農牛農，主要是因為瘦肉精，這種東西可以增加瘦肉比例減低肥肉比例，但不符合台灣標準  
  
歐美牛肉好吃，豬肉成疑。澳洲因為人道原因不閹割公豬，所以可能會買到有強烈腥味的豬肉，按照華人做法根本無法入口，甚至做完廚房會腥臭一整天...
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-28
        
美豬 我覺得吃起來也沒問題,倒不如說反而更和我的口味  看人吧  
  
美牛比澳牛好吃
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-29
        
嗯……我想想，还好吧，我刚来的时候其实还不太习惯肉类那么……厚实，因为以前在中国长期吃的都是粉粉，腥味重些，肉质比较松散的肉，不知道是不是没养好还是打水了。刚到异地就觉得，怎么那么大块，而且不好好切和调味还咬不动。但北美的牛肉真的好吃，很容易煮，什么部位都入味，咬起来挺有弹性也容易咬断，容易消化
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-08-28
        
最近火鍋我都買美國的豬肉片便宜又好吃  
字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **colloid** 评论于 2020-08-29
        
美國的豬肉與台灣的相比有一股腥味，這味道台灣人應該都吃得出來。主要就是台灣的豬有閹過，成年的公豬如果沒閹會有一股賀爾蒙的味道，台灣人應該不會喜歡這個味道。我猜美國豬肉在台灣的零售市場會不好賣，但加工的豬肉可能就會改用美國豬肉，因為比較便宜。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-29
        
美国的牛肉很好吃，也便宜，猪肉的话因为猪都是电死的，没有放血，有股腥臊味，做中餐需要多次去腥
        
                

### 品葱用户 **pcyh1989** 评论于 2020-08-28
        
说一下澳洲的猪肉吧。之前因为澳洲的猪肉一直都有一股骚味所以特意去了解了一下是为什么。很多人都感觉是没放血，其实澳洲的猪肉也是放血的，弄晕之后完全放血的。关键就在于阉割，澳洲的猪不是物理阉割，是化学阉割的。化学阉割不够彻底，公猪还是会一些荷尔蒙残留，所以我们吃到的骚味就是公猪荷尔蒙的味道。母猪就不会有这种骚味，所以有的时候买到的猪肉就不骚。
        
                

### 品葱用户 **robertgill** 评论于 2020-08-28
        
walmart这种超市卖的一般，久住美国的华人在walmart买肉的比较少，至少我附近new jersey/new york如此。怪味是因为公猪没有变成公公猪吧。但是现在大多农场都是煽猪，所以这种不容易赶上。local的肉店品质都很好，还有farmer's market。美国有华人的地方，可以去华人的农场买猪肉，跟国内味道没区别。如果想品质更好，美国有很多西班牙黑猪berkshire农场，网上搜一搜就可以找到附近的。家里人多去农场买，人少去local butcher shop或者wholefoods。至今没有踩过雷。  
  
犹太人的肉店牛肉放血，品质不错。牛肉的话，美国进口和牛，也有自己养的和牛，costco网上买的超便宜。瘦一点的话有grass fed beef。总体来说牛肉品质比较好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30396)

