---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:42:07.068363+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "台湾健身房老板，人称「馆长」陈之汉遭遇枪击！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反中共渗透,匪谍,共匪,台湾,馆长]
---

台湾网红馆长陈之汉被枪击，中枪之后神情镇定，视频在:  
  
https://t.co/pbDpro2aY4  
  
  
  
hk-appledaily  
  
【台灣槍擊】網紅館長陳之漢遭槍擊 手腳中槍送院一男子自首  
2小時前  
  
台灣成吉思汗健身俱樂部「館長」陳之漢今日凌晨遭槍擊，身中兩槍，倒在林口健身房門口，一名男子之後到警局自首。  
  
陳之漢是網紅，他中槍後，請助理直播搶救情況，中槍部位在右手及右腿，搶救過程中相當疼痛，他多次哀號出聲，許多粉絲留言為他加油打氣。  
  
據陳之漢的助理表示，開槍者疑是之前與「館長」發生過糾紛的人。「館長」說：「我中了兩槍，希望大家這一次如果我不幸死的話，請大家一定要傳承我的精神、一定要傳承我的精神，啊～啊～，請大家照顧我的老婆跟小孩，拜託大家、拜託大家，還有我的媽媽，拜託大家，啊～大腿一槍。」  
  
警方表示，槍手開了3槍，館長手腳各中一槍，有一名男子事後到警局自首，但拒絕提供個人詳細資料。  
  
台灣《蘋果日報》  
  
  
udn.com  
  
「館長」陳之漢被開三槍倒地 鮮血直流還直播  
  
2020-08-28 02:47 聯合報／新北即時報導  
  
  
知名網紅「館長」陳之漢今天凌晨2時許因不明原因在成吉思汗林口館門口遭人連開3槍，小腿、手臂各中一槍；他倒地後鮮血直流，但仍面不改色的在臉書開直播分享，並表示如果他撐不住了，希望大家能照顧他的家人。  
  
救護人員抵達後先為他進行止血包紮，目前已送往醫院急救。  
  
【中央社新北28日電】  
  
知名網紅「館長」陳之漢今天凌晨2時23分在「成吉思汗」健身館林口館門口遭人連開三槍，造成小腿、手臂各中一槍。目前意識清楚，已送醫急救。  
  
陳之漢今天凌晨2時許在林口仁愛路的健身館前遭人槍擊，現場目擊者稱遭開三槍，館長身中兩槍，造成右臂與右大腿鮮血直流，意識清楚，送林口長庚醫院急救，而陳之漢中彈後還開臉書直播。  
  
警方表示，目前有一名男子到警所自首並強調要等律師到場再接受偵訊。全案正由警方調閱監視畫面調查中。

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-27
        
目前幾個懷疑對象  
  
1.中共買兇  
  
2.台中黑道買兇  
  
3.蝦農買兇  
  
自首男子疑似和前幾天在健身房騷擾館長乃同一人  
  
三槍都中手腳       槍手根本專業!!  
          
自首後還會等律師       看來精神也沒有問題  
流程挺是熟練  
  
目前各地館黑瘋狂慶祝中       槍手投案的警局已被館粉包圍         
  
新北黑道:#@#%^@
        


            
### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-08-28
        
共产党搞的鬼，幕后黑手百分之百是共产党。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
吳樂天** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482762#")目前幾個懷疑對象1.中共買兇2.台中黑道買兇3.蝦農買兇自首男子疑似和前幾天在健身房騷擾館長乃同一人...

  
不是道上的人下手哪会这么熟练  
估计这次故意打手打腿，打不死也是给他个「警告」，叫他注意，下次就直接打脑袋！  
事成之后大大咧咧走进警局，也是黑道人士做派，反正黑道也雇佣了律师团，能开出精神鉴定自然是更好（近来精神病杀人无罪好像在台湾引发了相当的热议），大不了找个小弟进去顶罪，能耐他何？  
陈在开健身房之前混过很长时间帮派  
成为网红之后直播中对中国也经常不客气  
1，2可能性较大
        


            
### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-08-29
        
鬼灭之刃的符咒同款上衣要红了
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-29
        
如果是共匪恐嚇的話，當然要大規模清除共諜上下游組織，否則也要對等處理張安樂，言論自由不是只有一把口來說的。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-29
        
共产党在灭亡之前，要伤害到很多人。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-28
        
人家调查还没结束 你们咋知道一定是中共干的…… 只能说是嫌疑最大
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482768#")不是道上的人下手哪会这么熟练估计这次故意打手打腿，打不死也是给他个「警告」，叫他注意，下次就直接打脑...

  
對中國還好啦，主要是反共，反紅媒。館長也號召反共不反中。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-29
        
貌似是一个性骚扰者。之前在健身馆门口胸袭馆长（没错！），后被阻止还要反告健身馆。馆长以他一贯的呛共风格在节目里扬言要是对方三天不道歉就求偿百万。结果对方家里没有黄金储备，就还了三颗金属壳。
        


            
### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-08-29
        
为什么会说跟中共有关  
因为台湾黑道长年受到中共资助  
产生出大量红统黑道  
专干一些肮脏龌龊的事情  
因此这次中共也是有很大嫌疑的
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-28
        
雖然說是性騷擾者，很可能一開始就是中共派來碰瓷陳之漢的。  
從銅鑼灣潑墨到館長的三顆子彈，都一而再再而三的證明了台灣不如想像的安全
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子 
北美carl** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482861#")人家调查还没结束 你们咋知道一定是中共干的…… 只能说是嫌疑最大

  
  
为什么不一定不是中共干的？来吧小反串，杠杠更健康。😏😏😏
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-28
        
就怕法官和稀泥，到时候说枪手精神不正常，还有自首，可以教化等等，然后就释放了。  
  
这个事要是不查清楚，以后指不定还会出什么事。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-29
        
不会是艾米莉亚厨干的吧，，，
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
韭菜馅饺子** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482926#")为什么不一定不是中共干的？来吧小反串，杠杠更健康。😏😏😏

  
  
因为最近馆长树敌的是虾农  
你可以去看看馆长前两天的直播 都在和水产养殖杠
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-28
        
2最有可能，但是是不是收了中共黑钱，此事只能交给台湾情报部门研究研究了
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-29
        
为啥知道是中共干的,用屁股想都能想明白的东西.
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-28
        
如果最後大眾有共識與共匪扯上關係，那不是又讓民進黨撿到槍？台灣人吃軟不吃硬啊。不，如果是貴妃的，那軟硬都不吃了。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-08-29
        
最好是共党人士干的，然后把事件闹到全世界都知道，让外国人对共党印象越来越糟，加速各国排共。
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
明真** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482849#")共产党在灭亡之前，要伤害到很多人。

  
所以我希望中国能被分裂成几个国家，永远不得统一
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
kulyefef_8964** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482893#")为什么会说跟中共有关因为台湾黑道长年受到中共资助产生出大量红统黑道专干一些肮脏龌龊的事情因此这次中共...

  
中共就是一个流氓太保政权
        


            
### 品葱用户 **明真 
gerryzeng** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483132#")所以我希望中国能被分裂成几个国家，永远不得统一

  
这个也不是人说了算的，就算共产党倒台，分裂的概率也很小，大概率回归中华民国。
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
明真** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483149#")这个也不是人说了算的，就算共产党倒台，分裂的概率也很小，大概率回归中华民国。

  
那香港也会回归中华民国吗？  
我本人是希望香港成为第二个新加坡
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-28
        
這個所謂性騷擾者太可疑了，從一開始上門就明顯有心搞事。但我很難想像一個普通人，有膽量去找館長麻煩。我認為背後必定有內情。
        


            
### 品葱用户 **明真 
gerryzeng** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483152#")那香港也会回归中华民国吗？我本人是希望香港成为第二个新加坡

  
香港本应该回归中华民国，因为中华民国是继承大清的合法政府，共匪接盘是政治的结果。香港这次反送中运动中，躲到台湾的不少，台湾政府给了很大的支持。如果港人这次能武装起义，组成军队对抗共匪，那么共匪倒台之后他们有可能独立。否则大概率回归中华民国。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-28
        
台灣真的應該好好管控黑槍  
一堆小癟三都能拿到槍炮招搖過市
        


            
### 品葱用户 **德云色西西卡 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482768#")不是道上的人下手哪会这么熟练估计这次故意打手打腿，打不死也是给他个「警告」，叫他注意，下次就直接打脑...

  
太可怕了，这应该是真的警告。  
表面上把风向引到前几天的会员纠纷，其实是给他警告。三枪要真想杀，不可能只中手脚吧。  
唉，希望馆长平安。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王 
PulicatLagoon** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482890#")貌似是一个性骚扰者。之前在健身馆门口胸袭馆长（没错！），后被阻止还要反告健身馆。馆长以他一贯的呛共风...

  
故意碰瓷为枪击馆长预先制造的假借口而已，而实际上早有预谋
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-28
        
五毛粉蛆们又要高潮了，且不论这货有没有受到指示，袭击馆长不也帮了共匪恐吓台湾人了，共匪不也如愿了
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-29
        
这是一起很严重的事件，是一个很危险的信号，希望蔡英文总统、苏贞昌院长对此进行严查，否则这些人受到鼓励，下一次他们就会对总统和行政院长开枪。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
明真** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483157#")香港本应该回归中华民国，因为中华民国是继承大清的合法政府，共匪接盘是政治的结果。香港这次反送中运动中...

  
香港的前途只能参照罗德西亚模式，由于中共单方面违约，联合声明应当宣布无效，如当年，罗德西亚成立黑人多数政府后，英国宣布该国单方面「独立宣言」无效，回退到南罗德西亚殖民地状态，由英国派驻总督监督当地住民举行公投决定国家前途，多数人支持独立，公投结果报请英皇御准后，英国同意殖民地南罗德西亚独立，是为津巴布韦共和国。香港前途也只能如此，由过渡性总督主持公投，让全香港人民选择加入中共国/民主中国，或维持殖民地现状，或独立但加入英联邦，或完全独立。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
feefee** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483314#")这是一起很严重的事件，是一个很危险的信号，希望蔡英文总统、苏贞昌院长对此进行严查，否则这些人受到鼓励...

  
之前出过外省军官偷了历史博物馆中的缴获日军佩刀，闯进总统府要刺杀蔡英文总统的恶性事件。  
https://www.zaobao.com.sg/realtime/china/story20180913-890944  
这事后没有人纵容我都不信。
        


            
### 品葱用户 **明真 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483315#")香港的前途只能参照罗德西亚模式，由于中共单方面违约，联合声明应当宣布无效，如当年，罗德西亚成立黑人多...

  
嗯，随意啦，不是你我能左右。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
PulicatLagoon** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482890#")貌似是一个性骚扰者。之前在健身馆门口胸袭馆长（没错！），后被阻止还要反告健身馆。馆长以他一贯的呛共风...

  
这是教科书式的匪运碰瓷工作。阿姨在之前的一期节目里讲到台湾2024年大选之后的武装暴动就是这个模式的。一小撮匪帮在很不引人注意的地点碰瓷，然后迅速依靠几千人规模的暴力团夺取台北等大城市。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
北美carl** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482861#")人家调查还没结束 你们咋知道一定是中共干的…… 只能说是嫌疑最大

  
这个事情的前因后果太符合白区匪运工作的模板了，根本不需要调查，廉价九成正确。
        


            
### 品葱用户 **nero1209** 评论于 2020-08-29
        
肯定是艾米莉亚粉下手的。认真说的话，应该大概率又是那种精神有问题的人吧。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
吳樂天** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482762#")目前幾個懷疑對象1.中共買兇2.台中黑道買兇3.蝦農買兇自首男子疑似和前幾天在健身房騷擾館長乃同一人...

  
等上法院的时候就有精神疾病了。
        


            
### 品葱用户 **建筑艺术师 
平近习** 评论于 2020-08-29
        
“福建各县委书记和公安局长不是送了很多打手、扔了很多浮尸到港口去吗？你难道不能趁着黎智英出狱，在他出狱的那个当口给他拍一下照片，证明他是活着出狱的，然后在他到家以前制造一起车祸，把他的尸体扔进水里？他们连这一点都没有做到，这是极其要命的事情。现在没有做到，这个损失是不可弥补的”  
  
阿姨 真\*未卜先支
        


            
### 品葱用户 **习仲寻** 评论于 2020-08-28
        
大家不用猜了，俺老汉昨天在中南海的时候偷听到的，吾儿亲自部署亲自指挥这次的行动，吾儿昨晚打电话给马英九，马英九又打电话给当地黑社会，当地黑社会叫了一个小弟去干的，目的是警告陈之汗，让他知道老大哥在看着他呢
        


            
### 品葱用户 **习仲寻 
平近习** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482767#")共产党搞的鬼，幕后黑手百分之百是共产党。

  
  
昨天晚上你打电话给马英九下的命令，吾儿你忘了吗
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-08-28
        
昨天還在娛樂版，館長被性騷，(沒點新聞前以為是女生= =，黑人問號，誰敢(想)性騷擾他啊。)  
後來發現是個奇怪的男子，然後今天就出現在社會版頭條，嗯，現在比較解釋得通了。
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-08-29
        
我比較想知道那槍枝是哪來的  
  
玩過那麼多玩具槍  
  
這把很少見  
  
所以兇手的槍應該是制式的(我猜的啦  
  
而且這把槍也不是常見在台灣流竄槍型
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23492)

