---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:31:49.198432+00:00
date: 2020-05-19T00:00:00.000Z
title: "日本这样的老龄化社会未来会是什么走向？"
author: "乔治奥威尔"
tags: [社会,日本,老齡化]
---


### 品葱用户 **乔治奥威尔** 提问于 5/19/2020
    
如题，在21世纪以前基本很难形成老年化社会，资源不足，卫生、医学水平低，社会动荡、战争革命等，都会自发清洗老年人口。  
  
而二战以后和平安定的社会突然造就了一个以前从未见过的老年化社会，平均年龄、老年人比例从没像现在如此之高，现代社会这样的年龄比例已经创造了历史。抛开人本理念，单纯从功利角度来看，老年人过多对社会是不利的，日本多年未走出经济泥沼或多或少是基于此原因。  
  
不过日本近几年已经开始人口负增长了，老年化社会是否迎来拐点，未来会不会出现人口跳崖式下跌，对社会和经济又有什么影响？
    
                

### 品葱用户 **中二维尼** 评论于 2020-05-20
        
日本人口下降到4， 5000万左右也挺好的吧  
日本人口下降到4， 5000万左右也挺好的吧  
  
声望真实好东西
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-20
        
我最初没有选择在日本继续留下来工作和归化的原因之一就是这一点：看不到希望  
  
曾经喜欢过日本，但渐渐失去兴趣，原因：你会看到真的有很多地方有很夸张的中国人数量而且素质极差或非常粉红，其次还有许多东南亚过来的，无法想象这样的人，以后在这里成家，生2-3个孩子，这国家会变成什么模样？安倍派完全就是个专业厨师，拿手好菜：温水煮青蛙。混一天是一天。  
  
个人很喜欢有传统味的文化的，足袋、着物（和服）、神社、各种祭。  
很多保持传统的日本人憧憬着西洋，日本小城市移民新西兰、美国、加拿大等等的不在少数！  
我最爱的几个同事（去过他们老家）中，不少人有移民倾向，分别是  
来自西部及近畿地方：和歌山（纪州）、德岛、鸟取、京都等等，还有广岛，包括关东的琦玉。  
其实这些城市都保持着许多迷人的日本传统文化习俗，然而不少却在向往着西洋。  
  
再加少子化，唉，不对日本抱期望。  
不过这五六年来，日本生二胎以上的家庭越来越多，所以也不必完全绝望。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-20
        
這問題太複雜, 寫幾本書都論述不萬. 我簡單説説, 肯定錯漏百出. 讀者不要太苛責  
  
**軍事:**  
對軍事來説, 是一個非常大的壓力, 但是不是不可剋服的, 因爲軍隊也可以機器人化(加大程度). 例子:  

1.  遠程遙控的軍事飛機. 這個美軍早已經開始了. 舉例來説, 很多所謂的監視,巡航, 火力支持, 都可以遙控的.
2.  拆彈機器人. 自己看電影
3.  自走四足負重機器人. boston dynamic

  
  
  
你如果要看近期具體的各種軍事自動化,機器人化的可能性, 可以去看boston dynamic的宣傳片. \[中長期的不談了, 太複雜.\]  
  
走機器人話, 那麽對美利堅的依賴會加大(原因不討論, 太長).  
  
  
如果不走機器人話, 走傳統路綫(比如結盟, 軍事基地等), 那麽對美利堅的依賴還是會加大. 日美安保會更加依賴於美軍. (原因不討論, 太長).  
  
  
在現實生活中, 往往是兩者并行的可能性最大. 具體其中的百分比, 看情況發展而定.具體不討論, 太複雜.  
  
  
  
**經濟**:  
  
和軍事是類似的. 經濟可以自動化(加大程度), 這很多時候, 不是一個能否的問題, 而是一個成本問題.  
  
  
不走這條路的話, 可以不斷地把產業鏈(低端)轉移, 原來是大陸, 現在是東南亞(比如越南, 印尼, 泰國).  
  
  
在現實生活中, 往往是兩者并行的可能性最大.具體其中的百分比, 看情況發展而定.  
  
  
  
**政治:**  
老人政治, 傾向於保守,不變. 慣性更强, 容易溫水煮青蛙, 不容易發生大變革. 最容易發生的問題是, 該變化的時候不變化.  
  
  
  
**移民:**  
  
有人説日本一定會大規模開放移民. 這是不一定的, 通過很多政策和方式, 日本可以在小規模開放移民的情況下, 聼下去. 除了以上的幾條, 我再舉幾個例子.  
  
研修生制度實際是一種短期務工簽證的變體. 這不是什麽發明, 美國也有的. 短期務工簽證, 可以以輪換的方式, 解決低端勞動力的短期問題. 同時又不給你移民的身份. (你想黑下來, 可以啊, 但是反正不給你身份, 不要想投票, 你個黑戶.)  
  
我個人的意見是, 日本不會大規模開放移民. 只會小程度或者最多中等程度地開放. 遠遠不可以與美利堅的開放程度相比.  
  
  
至於是非對錯, 自由上帝裁判.
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-05-20
        
都說日本"失落的多少年"但是這個國家自從破沫經濟後,依然是維持著一個比較高的水準至今.  
  
觀世界各國發展,這情況絕對也說不上差.  
  
至於高齡化這個過程,主要還是這些負擔高福利的擔子要轉接到年輕人身上,要防範各種社會保險破產等等等  
  
這是"自然調節"的一環,也不能說是完全負面的.  
  
或許這個轉換的過程會有陣痛期,不過最後會導向一個相對健康穩定的社會.
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-05-21
        
日本鄉下已經有一些村落"滅村"了，年輕人口移出，高齡者去逝，人數過少難以維持一個町的運作  
剩下的人只能集體遷出與隔壁町合併  
日本風氣保守也是眾所皆知，到現在對於讓外國人打掃家裡也是不太接受，以前還會要求家庭幫傭日文要n2....n2還來給你幫傭啊...  
現在政策對外籍勞動者逐漸開放，但是一些人目前觀念還是無法敞開心胸接受  
而多數外國人沒有日本的企業文化，加班.責任制.年功序列.階級制度.下班後酒敘.4月求職生態...  
目前日本外籍勞動人口最多是中國，其次越南.菲律賓......  
雖然日本企業積極向台灣招手，台灣去的人再多也是有限  
現在日本也很清楚問題，正在推動工時合理.鼓吹民風對外國文化友善開放  
至於有沒有解....他們還需要很多時間  
  

> 　外国人労働者を国籍別にみると、「中国」が４１万８３２７人（構成比２５．２％）で最も多く、次いで、「ベトナム」４０万１３２６人（同２４．２％）、「フィリピン」１７万９６８５人（同０．８％）の順。特に、「ベトナム」については対前年同期比８万４４８６人（２６．７％）増と大きく増加したほか、「インドネシア」（５万１３３７人）が同２３．４％増、「ネパール」（９万１７７０人）についても同１２．５％増と大幅増加となっている。  
>   
> 　また、在留資格別にみると、永住者や日本人の配偶者など「身分に基づく在留資格」が全体の３２．１％を占め、次いで、「技能実習」が２３．１％、「資格外活動（留学）」を含む「資格外活動」が２２．５％、教授や芸術、研究、医療などの「専門的・技術分野の在留資格」が１９．８％。「技能実習」は３８万３９７８人で前年同期比２４．５％増加し、「専門的・技術分野の在留資格」も３２万９０３４人で１８．９％増加している。  
>   
> 　事業所数を都道府県別にみると、「東京」が２６．６％を占め最多、「愛知」８．０％、「大阪」７．３％の順。産業別では、「製造業」が２０．４％を占め最多、次いで「卸売業、小売業」１７．４％、「宿泊業、飲食サービス業」１４．２％、「建設業」１０．７％、「サービス業（他に分類されないもの）」８．０％。「製造業」の割合は前年同期比で０．３％減少の一方、「卸売・小売業」は０．４％増加、「建設業」は１．３％増加となっている。
        
                

### 品葱用户 **sss2047** 评论于 2020-05-19
        
香港也是老齡化比較嚴重的地區 所以才需要每天一百五十個 大陸新移民來補充勞動力
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-05-20
        
发达国家通病，韩国也是。  
去年日本政府继续加大鼓励生育，各种福利政策，应该会有点效果吧。  
西朝鲜老龄化也不差，只是人口基数看不出来罢了，再过2，30年就能体现出来了。  
西朝鲜现在开始慌了，没韭菜割了，开放二胎也没人生了。  
我至今怀疑19年的出生人口是加了多少水进去。  
虽然我也担心日本少子化，但我更好奇西朝鲜几千万光棍问题。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-05-21
        
上面有人说：曾经喜欢过日本，但渐渐失去兴趣，原因：你会看到真的有很多地方有很夸张的中国人数量而且素质极差或非常粉红，其次还有许多东南亚过来的，无法想象这样的人，以后在这里成家，生2-3个孩子，这国家会变成什么模样？安倍派完全就是个专业厨师，拿手好菜：温水煮青蛙。混一天是一天。  
  
类似的话我的朋友也说过，他们那时住在松户三乡一带，那边的中国人素质之低让他们绝望。后来他们搬去了筑波，现在在筑波很开心，因为筑波是科技城，外国人居民中没有博士学位的是少数。所以这是日本的问题吗？你要去了国外还混在中国人圈子里，还是那种从事低端工作的人的圈子，那你生活不顺心也是正常的。  
  
还有人说：在霓虹第四年 只能说是安倍政府的失职 最大反对党希望之家主张开放移民 也是垃圾的不行  霓虹的移民政策太抽象 5年入籍 10年绿卡 大部分支猪在日本享受日本的福利 又不入籍 政府财政亏空太大 哎 希望反对党好好积攒一下力量 下次改选卷土重来   
  
说老龄化是安倍政府失职？哪个国家的老龄化是被政府解决了的？这样是不是所有国家的政府都失职呢？面对困难的问题，眼光短浅的人只会看是不是最终解决了，没看到最终解决就不爽。而实际上问题只能被一点一点解决，很多时候甚至只能尽量减少问题造成的影响。  
日本的移民政策抽象？我看是说这话的人活得太抽象了。10年绿卡？怎么不说80分高度人才一年就绿卡呢？小春网随便一搜，80分申请绿卡的人数不胜数。只要你是在日本留学，在稍微好一点的学校拿下一个学位，再找一个正社员的工作，70分80分都不是问题。日本就是想要这样的人才，你居然说政策“太抽象”。  
还有什么享受福利却不入籍？知不知道连绿卡都没有的人都要交税？知不知道所有在日本有收入的人在满足交税额度之后都要交税？政府财政亏空是因为中国人不入籍？笑死我了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-19
        
日本的社会组织能力依然强大，所以即使老龄化也不会造成大幅度的社会动荡。随着AI技术的发展，可能变成一个少数人居住，大量AI代替人力的地方。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-19
        
总人口不多的西方国家可以通过移民补充，问题不大的，全球来看，最难搞还是中国，中国人生育率其实已经看齐日本了，只是基数大看不出来而已。而且中国这么大的基数是很难通过吸收移民解决的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-20
        
当然是人口减少到一定程度，然后扭转趋势开始反弹增加。  
  
基本的生态学规律。
        
                

### 品葱用户 **texttext** 评论于 2020-05-21
        
日本只要一放开移民，全亚洲有移民发达国家意向又不想去欧美白人文化圈的黄人中产家庭都会蜂拥而至的。  
倒是中国，老龄化速度比日本还快，又只能吸引黑人移民，又依靠人口红利，才是要完
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-05-20
        
与其担心老龄化还不如担心一下现在的疫情以及经济问题还有失业问题，经济上不去生的人越多就意味着失业人口越多，也就意味着这个世界越来越不安定，老龄化是全世界都面临的问题，干嘛老是盯着中日韩？像德法那样引进大量黑人和穆斯林更是在饮鸩止渴。
        
                

### 品葱用户 **jahs** 评论于 2020-05-20
        
有䓤油提到中國也即將進入老齡化社會，又難以通過移民來解決。但是，我想提出一點，就是桂枝社會是城鄉二元化，加上其特色的戶口制度，使「移民」對其來說，更多是國內，而非國際。（我記得是杭州還是哪裏，加入本地戶口還有計分制，跟西方國家申請PR似的）東南沿海地區已經進入老齡化，人口斷崖已經出現；但對一些經濟落後，敎育程度不高的省份來說，生育率仍然高企，成為勞動力輸出大省，農民工進城務工。這跟西方國家輸入勞動密集型工人是一個道理。但國內移民所產的「盲流」、「留守兒童」，動不動又驅逐「低端人口」、「三座大山」，加之其社會保障制度形同虛設，勞工權益保障完全不及格，造成諸如「血煤」、「三和大神」等現象，這些桂枝特色社會問題，又是另一課題。
        
                

### 品葱用户 **Nuka** 评论于 2020-05-20
        
中国竟然还担心日本去了。。。虽然国内官方报的生育率是1.6几比日本略高，但实际根本达不到，这结果只是为了掩盖计划生育的灾难性后果的掩饰，国内最可靠的官方数据来自15年的1%人口抽样，当年预计开放二胎生育率会暴增，而实际结果当年生育率仅为1.25，这个数据墙内现在都能查到。最靠谱的相关研究来自美国威斯康星大学的相关调查，范围是10-18年，结果是为1.18，而这些年的生育率还在逐年下降，近些年我自身接触的年轻人别说生孩了，结婚谈恋爱都越来越少。  
  
再看日本，好歹30年前人均GDP就超过美国了，妥妥的发达国家前列，而且人基尼系数还世界前列，女性教育水平高社会包容度高，加上东亚文化圈的影响生育率低很正常，而国内远远达不到发达国家的范畴生育率却低到如此的地步才是反常，日本老龄化确实是个大问题，确实要比我们先一步进入老龄化社会，但其实我们的问题要严重的多的多，自己家都熊熊大火了哪有空看别人家冒烟
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-20
        
老龄化社会没什么可怕，和智能手机一样是社会必经阶段，地球人口太多了，超负荷。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-05-21
        
大体就是延迟退休罢了  
上次去日本玩的时候真的惊到了，70岁的老爷爷还在开出租车...
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-05-20
        
在霓虹第四年 只能说是安倍政府的失职 最大反对党希望之家主张开放移民 也是垃圾的不行  霓虹的移民政策太抽象 5年入籍 10年绿卡 大部分支猪在日本享受日本的福利 又不入籍 政府财政亏空太大 哎 希望反对党好好积攒一下力量 下次改选卷土重来
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-20
        
老龄化根本不是问题，延迟退休就好了，生育欲望低是社会发达的表现，人死一死没什么不好的，人口下跌正好可以去农业自给化，最后再把拖后腿的九州北海道四国割离，推翻天皇，建立大和民主国。  
日本人过的比欧洲人幸福多了，日本人至少不用担心政府破产，也不用担心银行耍流氓，也不用担心明天我买的股票跌成-5块钱了。  
生孩子？还嫌地球人口不够多啊，就目前人类的农业生产力，地球所能承受的人口上限不过40亿，你国人民给政府缴的税款总数和瑞典人民差不多，你国的居民是瑞典的10倍，你想过瑞典人一样幸福的生活，你觉得这公平吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25563)

