---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:12:45.863502+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "阿姨刘仲敬将来到底想做什么？"
author: "stone记"
tags: [费拉不堪,姨学,刘仲敬]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 7/2/2020
    
感觉挺奇怪的。  
一边说要有土豪，一边又跑到美国躲了起来。  
鼓吹生育人口，自己的大蜀国却还不知道有没有5人口，移民的门槛还特高。  
批判费拉，自己圈子还是一群费拉。  
非常看重组织能力，却看不出来他在做什么发展组织的事情。  
声称已信仰基督教，但是从来不谈信仰。  
想等大洪水之后接盘大蜀，但他自己也说了贵族要有枪杆子要有组织有保护能力，他现在只有嘴皮子，人还跑了。  
不知道他到底想做什么，难道就是等大洪水之后靠大蜀国皇帝身份和反贼的投名状弄个政治庇护？  
感觉也不用不着这么折腾啊。
    
                

### 品葱用户 **bigtangue** 评论于 2020-07-02
        
1.土豪問題： 阿姨不是土豪，他是一個游士。 他自己多次說他是游士，他從沒說他是土豪。  
土豪是有社區基礎的族群精英。他不是。 阿姨都說了自己不是，勿謂言之不預。  
2.生育問題 阿姨不是鼓吹生育，而是指出一個客觀事實， 有生育率的族群才能延續，才能有未來。  
低生育率的族群注定滅亡。  而生育不是鼓吹出來的，而是族群生命力的體現，一個健康有生命力的族群  
無需鼓吹自然高生育率，一個衰老瀕臨死亡的族群鼓吹也沒用，自然低生育率。  
作爲個體，如果是爲了後代，應該加入那些有生命力的族群，比如脫脂移民融入紅州基督教社區。  
當然只想自己爽，也可以跑到可以搭高生命力族群便車的地方，比如移民去高福利國家加拿大等地方。但自己  
後代就沒有了。  
前往不要留在快死的也沒便車可搭的地方比如中國大陸  
3，大蜀民國問題 大蜀民國是阿姨的一項無本萬利的投資項目。 投入方面只是口水，收入方面，最低效益預期是切割和中國中華的關係，為日後排華做一項保險。如果沒有排華自然只是浪費口水，有了排華，有這個保險比沒有好。最差就是一樣被排，但是什麽都不做是一定排，做了有可能不被排。   
阿姨一直根據自己判斷做出投資，比如放棄公職去念博士離開新疆，比如放棄博士學位前往美國。以現在認知看他的投資都得到回報了，就是規避了巨大風險。所以他在進行下一項投資。 另外最高收益就是有可能真的在機緣巧合下得到四川地區的控制權；這方面有韓國李承晚為前例。儘管可能性很小，但是萬一呢？  
投入口水而已。  
  
4批判廢拉和圈子裏大部分是廢啦問題。  
批評是學術觀點問題， 圈子是實際操作問題。二者很多時候因爲客觀條件限制或者有目的操作，會不一致，完全正常。  客觀條件限制就是阿姨沒條件接觸蠻族。你讓他跑去紅州加入紅脖教會做卡車司機嗎？  
有的原華人可以做，幾代融合后后就變蠻族了；阿姨不能做，因爲他都説他是游士了，這種東西是天生加幼兒期環境，過了就改不了了。  實際操作問題， 游士賺費拉錢容易，阿姨又那麽熟悉sm學，阿姨已經非常  
愛惜羽毛了，國内賺錢許多都是賺廢拉錢，甚至大多數時候不需要官商勾結，直接sm費拉就很來錢。  
  
5 組織力問題  
他是游士，組織力不是强項。明白道理和行動力兩回事   
6信仰問題  信仰可以拿來天天說，也可以不説。完全沒問題。 另外我覺得阿姨其實是自然神論者  
  
7諸夏問題  
阿姨自己説過，諸夏成功率很小很小，大約0.00001%。    
諸夏是一個可以利用的概念。從馬基雅維利主義者看來，目前可用，就用。  
  
結論 阿姨過得很好，玩得很開心，也為自己未來做了能做的安排。 你們就不要為人家操心了
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-02
        
他的贡献本来就不是因为他做到了，而是作为一个知识分子有了自觉，比民小强的一点就是不再天真幻想，知道想想民运为啥不能成功，他自己也不是没有天真过，这些他都承认。  
至于未来能做成什么，看形势发展了，即使不是他，也会有别人跳出来。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-01
        
刘阿姨我记得早通过特殊人才移民了吧。  
信仰我记得他谈过，虽然谈得不多，诸夏教会我记得不是他搞的么。  
他的组织表面上看起来没组织起来，但暗地里多少应该也有点力量，之前不是有个诸夏的泰国政治难民最终还是被诸夏教会救回去了嘛，完全没力量的话应该也做不到。  
而且借用他理论的泛诸夏力量其实不少，香港独立东突厥独立沪民党等等，他的主要支持力量肯定是来自台湾西藏香港和东突厥。  
虽然他真要干什么大事，那肯定得等大洪水之后才有机会了。
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-02
        
刘仲敬虽然有些思想比较极端一些，但是他的解体中国论、费拉论、瓦房店论我还是比较认同的。  
1、刘仲敬的解体中国论，我觉得刘仲敬说的也有些道理，毕竟，就像刘仲敬说的“中国是一个伪国家”，要想中国在大一统的情况下进行民主化根本就是不可能的。  
2、费拉论，我觉得刘仲敬说的非常有道理。毕竟，中国人在中共统治下不敢反抗就是费拉的集中体现。  
3、瓦房店论，我觉得刘仲敬说的非常有道理。毕竟，中国在世界四大文明古国当中是地理位置最孤立的，需要外来秩序输入。
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-07-01
        
播下種子，為諸夏復國做理論準備，待日後開花結果
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-02
        
推動諸夏，解體中國  
  
方法可以斟酌 動機完全合理。中國最深處的恐懼便是分裂，即使沒有實際行動的宣傳這個也可以起到讓黨國神經錯亂的效果。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-01
        
宁可中国分裂，也不愿意要一个大一统的大号朝鲜
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-01
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27962)

