---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T03:27:34.563578+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "台湾来引领中华进步力量，反攻大陆是否可行？"
author: "白罅茫茫"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **白罅茫茫** 提问于 7/6/2020
    
个人觉得，目前的台湾占尽天时地利人和，就是不知道能不能重扛民族大义的旗帜，团结一切反共力量，汇聚大陆、台湾、香港以及海外侨胞华人的所有力量，全力一搏，这是目前发现的成本最低化效益最大化最优方案。蔡英文完全可以做大中华的大总统，民进党完全可以来大陆执政。不过把眼前这些现成的资源聚合起来蔡英文跟民进党接过蒋介石那一套？感觉难。不过台湾来领导中华进步的新力量，加之策反大陆关键（承诺革命成功后给予他想要的【人性的弱点】）要员的方案，以民族大义裹挟（真诚）军队，里应外合，摧枯拉朽（共党内部早已腐朽不堪），社会创伤最小化（港、台、内地聚合而成的中华联邦再发展，给1个民族3地人民带来更大的幸福），非常值得一试。（这样也避免了俄罗斯自我演变的民主化不彻底性）
    
                

### 品葱用户 **Pooh404** 评论于 2020-07-05
        
額~我不想，台灣人只想管好台灣，誰想反攻大陸誰就下台，至少我不會投他。
        
                

### 品葱用户 **红绿斜教暗通除roc** 评论于 2020-07-05
        
我不期待台湾反攻。  
  
说到底，台湾也就是继承一个ROC的名号而已。中共想留岛不留人，我刚好相反，真以为我在乎台湾那块地？  
台湾不喜欢中华民国就算，没人指望你反攻。我们大陆自己灭共，自己建国，反正最后还是一边一国。我搞我的中华民国，你搞你的台湾国，两全其美。  
  
@民主信仰者 （声望不够，不能讨论，抱歉）  
没错。你台湾爱统就统，爱独就独。无非是我大陆的“新中华民国”多一块地、少一块地的区别。  
别整天说反攻，以为台湾算老几呢？  
除了中华民国的国玺和迁台的文物，其他的谁稀罕啊。
        
                

### 品葱用户 **玉也tamaya** 评论于 2020-07-05
        
呃，身為台灣人，我被叫華人都會覺得噁心了，什麼重扛民族大旗，想得美咧。  
自己的國家自己救，不要期望別人來救你，民主、平等、自由是自己國家的人才有辦法爭取的。
        
                

### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2020-07-05
        
 說句不好聽的，臺灣自己還有很多問題要解決，更不用說體量和影響力了，品蔥也太多臆想的帖子了吧。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
肯定是新來的。麻煩請先好好讀完品蔥新手指南以及裡面的連結。  
  
然後我會等著「為什麼中華民國要拋棄他的人民」那篇被頂上來。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-05
        
那么多人翻墙了还是小粉红，你去救他们只会被当做入侵者对待，何苦呢？只能说活该被独裁
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-07-06
        
如果你已经是个成年人且真的抱有这种政治想法而不是开玩笑的话 建议重新投胎
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-05
        
中國的民主  
  
中國的自由  
  
只能靠中國人自己爭取
        
                

### 品葱用户 **白罅茫茫** 评论于 2020-07-05
        
我不认为这个想法很荒谬，正是因为我已经是成年人且不再是学生，所以考虑问题出发点都会倾向利益最大化。这只是一种想法，引发思考难道不好吗？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-06
        
对台湾本土派来说，那是灭顶之灾。  
  
没人会高高兴兴去自杀的吧？虽然黄左不一定，不过民进党就算自觉不自觉会打左路牌，也绝不是黄左说了算的政党。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-05
        
搞不懂為什麼要把臺灣人拉進去滅支共的隊? 中華民國已經台灣化了, 而且過程不可逆轉. 現在的“中華民國”不是當年1911年的中華民國, 現在的“中華民國”是中華民國臺灣. 醒醒吧!
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-07-05
        
有病？台湾就是台湾，墙内自己不反抗叫别人来解放你？别人有什么义务？  
何况台湾那么小，打个屁？你应该问老蒋当年为什么输得一败涂地，哪怕划江而治建立南北中国今天你们这些中华胶也不至于天天做梦了～
        
                

### 品葱用户 **Solitorian** 评论于 2020-07-05
        
民主之后，根本没有台湾人到大陆执政的任何可能性，中华民国或是联邦都将会是大陆人重建。  
  
民主以后，台湾会失去最根本的竞争优势。台湾人最根本的优越感也会随之消散，大陆民主化后，文化艺术软实力将会如同火山岩浆爆发，如果在经济更上一层楼，台湾申请加入中华民主政体将会是民意所趋。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28116)

