---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:10:42.547125+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "中共暂停购买美国产品之后事态的发展"
author: "zhengyi"
tags: [贸易战]
---

彭博社报道 中共拒绝履行贸易战签订的第一阶段条约。在美国的游行示威进一步升级的情况下，中共领导层会误判形势吗？接下去该如何发展？

            
### 品葱用户 **darkraven** 评论于 2020-06-01
        
原新闻地址，建议补充：  
https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-01/china-halts-some-u-s-farm-imports-threatening-trade-deal
        


            
### 品葱用户 **亡黨復興中華** 评论于 2020-06-02
        
又一張廢紙,粉蛆喜迎豬價上漲。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-01
        
老是“笑了”“笑了”，我不参与讨论都觉得别扭，过个六一真的值得高兴成这样？墙内网的垃圾说话方式不改不行啊
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-02
        
如果美國沒有這次的大規模騷亂，中共不會放棄第一階段的合約的。  
  
現在中共在全力賭美國的國運了，把Trump不多的政績之一推翻，全力下注拜登上台後調整對華政策。  
  
但當Trump的政績被推翻了，我認為在接下來10月以前擦槍走火的機會更高了。現在美國左翼被弄成恐怖分子，要是共和黨手夠黑完全可以靠這次把國內的共產聲音消滅一大部分清除內鬼。  
  
不知道共和黨在明確知道Trump不能連任之後會不會兵行險著開啟一部分戰事，變相強逼拜登不能往親共方向倒去。
        


            
### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-02
        
真有人以为美国会因为暴动就完了？或者美国人都觉得暴动是川普的错？是不是CCAV的七点档看多了？这是典型的墙国思维啊。
        


            
### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-06-02
        
哈？又不履行了？真是太棒了！加速再加速！冲冲冲！！！希望中国多制裁些国家！建议和加拿大，澳洲撕破脸！
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-01
        
 ……拒絕履約嗎？  
  
我猜他們可能是想減少外匯損失吧，因為他們正在積極托市，比如說今天香港恆生指數就漲了771.05點，甚至離岸人民幣匯率從7.19漲回了7.13（啊不過現在又跌到7.14了）。  
順帶一提，香港恆生指數期貨原本也漲了將近800點，現在也跌了200多點剩下546點的漲幅。  
  
就結果而言，比起民生物資，中共更想要維持股市、匯率的穩定呢。  
所以我想這也不算誤判形勢吧，只是迫於無奈的不得已選擇。  
  
嚴格來說，這也不算是中共對美國的反擊，只是看起來像是這樣。  
如果這樣就是所謂的中或贏，我覺得不如再觀望一下吧。  
我覺得只需觀望半個月到一個月的時間就夠了。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
beark** 评论于 2020-06-02
        
[

> 为什么敢这个时候翻脸暂缓购买农产品？因为吃准了你黄毛奈我何啊？你黄毛除了加关税，还会什么？今年因为疫...

]( "/article/item_id-399647#")  
#這就對路了。美國農產品主要是飼料，中國人民需要肉奶蛋嗎？顯然不需要，肉奶蛋只會讓帝國主義卡我們脖子。只要所有資源集中到主糧生產同時完善配給制，中國人就不會缺吃的。  
  
金正恩对待战争会比美国人更认真？搞笑，真开战他绝对一瞬车软。这种战争边缘策略米国人早都见怪不怪了，这么想看没有茶叶洋人会不会腹胀而死，那就请便吧
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-01
        
真有蔥油覺得白宮真心相信共匪會守約而不留任何後著? 白宮有這麼傻白甜的話美國不知道死幾回了  
本屆的白宮幕僚不缺熟知共匪習性的人，在他們看來，撕毀協議是流程圖上必經的一環，由他們擬定的條款都會考慮到這一點，我們只管吃瓜看共匪能挨多少拳就好
        


            
### 品葱用户 **beark 
江泽之民** 评论于 2020-06-01
        
[

> 笑了。那就请便啊，希特勒也是很认真的考虑军事化莱茵兰的，而且他还比包帝顺利很多呢。

]( "/article/item_id-399655#")  
  
是啊，我早就说过，如果小胡子先打苏联，弄不好英法美还要赞助呢。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
rubebe** 评论于 2020-06-02
        
[

> 真有蔥油覺得白宮真心相信共匪會守約而不留任何後著? 白宮有這麼傻白甜的話美國不知道死幾回了本屆的白宮...

]( "/article/item_id-399639#")  
就怕時不予我。  
  
白宮變天萬一又變成奧巴馬8年，我等一代的反賊只怕再也無力回天。下一代在封閉洗腦教育下只剩下仇恨與無腦粉紅。  
  
唉。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-01
        
你们不会相信土共真的会履行那5000亿美元的购买条款吧？每年增加1000亿美元的购买，要么美帝直接卖f22吧，土共肯定很乐意掏钱的。  
  
这个协议本身就是一个拖时间协议，只是疫情来了多了一个撕毁的借口而已。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-01
        
为什么敢这个时候翻脸暂缓购买农产品？  
  
因为吃准了你黄毛奈我何啊？你黄毛除了加关税，还会什么？  
  
今年因为疫情，外贸已经完蛋了，你再加啊？再加也是完蛋，难道还能变成负数不成？  
  
而且有一点，今年这种经济形势，还有接下来这几年的经济形势，你指望企业花钱迁移制造基地？要么你政府补贴吧。然而你政府贴得起么？你征收的关税，还不是羊毛出在羊身上，物价上涨，政府只能先补贴穷人，否则就是现在的打砸抢。关税就这么点，你看你是补贴穷人呢？还是补贴企业呢？  
  
再者，很多农产品都是无法长期储存的，土共的廉价制造品，丢个仓库放几年一样卖（弄不好连仓储成本都没有），美帝的农产品，卖不掉只能倒在河里了，今年这种形势，多让你有一个失业人口上街，你就少一张选票，就要多出一分补贴。  
  
再附加一点：土共说是暂缓，可没说不买。现在才6月1日。话说总统选举是几号来着？啊，对，11月3日。  
  
土共等11月拜登选上了，再送他个1000亿美元的大礼包，不可以么？这可不算违约吧？  
  
这就是战争了。很明显土共比美帝要认真。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-01
        
请贴链接。之前一直说TG承诺会如约完成贸易协议采购订单。才两天就变卦，变卦频率也被加速了？
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-02
        
這次騷亂主要是針對種族歧視，而政府雖然晚了，但也對涉案警員革職，更控告壓人的警員謀殺。  
  
有和平抗議，也有暴力抗議，但在雙方也有底線。  
而問題是趁火打劫，去搶蘋果產品和名牌店的人，警察頭對付是這些人。  
  
如果川普真的在目前難以連任總統，那不要忘記，每一個**戰爭時期**的美國總統都會連任。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
江泽之民** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我很好奇，如果国会光速通过排华法案，算不算有所行动？你会不会支持？

]( "/article/item_id-399663#")  
  
这种毫无常识的假设，让我怀疑你是不是在美国工作过。稍微有点社会常识都不会说这种类似”如果习近平光速推动台湾独立你会不会支持”这种奇怪的假设。
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
FallenLucifer** 评论于 2020-06-02
        
無需多慮，就算白宮年底變天，共匪也苟不了這麼多時日  
美國制裁是大加速，但直接壓垮共匪的只會是由於分贓不均引致的內部的壓力，牠們的體制註定如此，以現時牆內的經濟來看，最遲明年上半年就會看到中南坑的控制力明顯縮減  
我一個牆外人，到了這步基本就收貨了，至於牆內如何，就看那片土地的人有沒有顯示自己有被幫助的價值吧
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
华国锋** 评论于 2020-06-02
        
[

> 这种毫无常识的假设，让我怀疑你是不是在美国工作过。稍微有点社会常识都不会说这种类似”如果习近平光速推...

]( "/article/item_id-399673#")  
  
还是那句话，川普没上台前，有人连美国和中国关系能恶化成这样都不敢想，川普上台后，马上就要他对华采取一切冷战措施，窝就不得不怀疑有些人的本性了
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-01
        
第6.2条贸易机会  
  
一、从2020年1月1日至2021年12月31日两年内，中国应确保，  
  
如附录6.1所示，在2017年基数之上，扩大自美采购和进口制成品、  
  
农产品、能源产品和服务不少于2000亿美元。具体而言，中国应确  
  
保：  
  
（一）在制成品方面，如附录6.1所示，在2017年基数之上，  
  
6-2  
  
中国2020日历年自美采购和进口规模不少于329亿美元，2021日历  
  
年自美采购和进口规模不少于448亿美元。  
  
（二）在农产品方面，如附录6.1所示，在2017年基数之上，  
  
中国2020日历年自美采购和进口规模不少于125亿美元，2021日历  
  
年自美采购和进口规模不少于195亿美元。  
  
（三）在能源产品方面，如附录6.1所示，在2017年基数之上，  
  
中国2020日历年自美采购和进口规模不少于185亿美元，2021日历  
  
年自美采购和进口规模不少于339亿美元。  
  
（四）在服务方面，如附录6.1所示，在2017年基数之上，中  
  
国2020日历年自美采购和进口规模不少于128亿美元，2021日历年  
  
自美采购和进口规模不少于251亿美元。  
  
二、双方应视情明确附录6.1中二级目录产品的采购和进口增  
  
加额。  
  
三、双方预测，从2022日历年至2025日历年，中国自美采购和  
  
进口制成品、农产品、能源产品和服务将继续保持增长方向。  
  
四、美国应确保采取适当举措，以便有足够的美国商品和服务  
  
供中国采购和进口。  
  
五、双方承认，将基于市场价格和商业考虑开展采购活动。而  
  
且在特定年份，市场状况可能会影响采购的时点，尤其是在农产品  
  
采购方面。  
  
  
以上是第一阶段协议原本  
  
是按照日历年考核。
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-02
        
如果是真的，太好了，关税直接夯上来，加速加速在加速！
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场 
第一網紅思聰** 评论于 2020-06-02
        
[

> 現在Trump選舉很懸了，武漢肺炎、美國暴動、貿易協議撕毀，民主黨跟共產黨聯手把Trump打得找不著...

]( "/article/item_id-399607#")  
终于承认了：白左红左一家亲
        


            
### 品葱用户 **瘟疫领主习近平 
麦克** 评论于 2020-06-03
        
[

> 老是“笑了”“笑了”，我不参与讨论都觉得别扭，过个六一真的值得高兴成这样？墙内网的垃圾说话方式不改不...

]( "/article/item_id-399682#")  
特别爱笑的那个是个深五毛，可能是个组长
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
beark** 评论于 2020-06-01
        
[

> 是啊，我早就说过，如果小胡子先打苏联，弄不好英法美还要赞助呢。

]( "/article/item_id-399658#")  
我很好奇，如果国会光速通过排华法案，算不算有所行动？你会不会支持？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
beark** 评论于 2020-06-02
        
[

> 是啊，我早就说过，如果小胡子先打苏联，弄不好英法美还要赞助呢。

]( "/article/item_id-399658#")  
搞快点搞快点，直接登陆洛杉矶。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
beark** 评论于 2020-06-01
        
[

> 笑了。周六凌晨黄毛发表了一通不着边际的演讲，周一土共就暂停采购农产品。一边是宣言式的威胁，一边却是直...

]( "/article/item_id-399651#")  
笑了。  
那就请便啊，希特勒也是很认真的考虑军事化莱茵兰的，而且他还比包帝顺利很多呢。
        


            
### 品葱用户 **beark 
江泽之民** 评论于 2020-06-02
        
[

> #這就對路了。美國農產品主要是飼料，中國人民需要肉奶蛋嗎？顯然不需要，肉奶蛋只會讓帝國主義卡我們脖子...

]( "/article/item_id-399649#")  
  
笑了。  
  
周六凌晨黄毛发表了一通不着边际的演讲，周一土共就暂停采购农产品。  
  
一边是宣言式的威胁，一边却是直接产生实际效果的行为。我真不知道哪边才算得上“认真”二字了。
        


            
### 品葱用户 **beark 
江泽之民** 评论于 2020-06-02
        
[

> 我很好奇，如果国会光速通过排华法案，算不算有所行动？你会不会支持？

]( "/article/item_id-399663#")  
  
别口嗨，先通过再说。这边采购可是直接暂停了的。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
beark** 评论于 2020-06-02
        
[

> 别口嗨，先通过。这边采购可是直接暂停了的。

]( "/article/item_id-399669#")  
  
我可没口嗨，如果这两个字你大概知道是什么意思，我已经能猜出来，你对於国际事件基本会有什么态度了。
        


            
### 品葱用户 **beark 
江泽之民** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我可没口嗨，如果这两个字你大概知道是什么意思，我已经能猜出来，你对於国际事件基本会有什么态度了。

]( "/article/item_id-399672#")  
  
态度是什么？  
  
就是包子现在对黄毛说：u r bluffing!
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
华国锋** 评论于 2020-06-02
        
[

> 这种毫无常识的假设，让我怀疑你是不是在美国工作过。稍微有点社会常识都不会说这种类似”如果习近平光速推...

]( "/article/item_id-399673#")  
  
当然没有，我只是在质问他而已，窝实在无法理解什么叫做“有所反应”
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
[

> 美国刚刚取消香港最惠待遇了啊

]( "/article/item_id-399553#")  
  
香港待遇是跟国安法有关的，贸易协定以及落到纸面上。当然中国人可以理解土共把所有事情搅在一起，毫无契约精神的做法，也正好让全世界见识见识这种奇葩价值观和无赖嘴脸。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-01
        
這就是在豪賭國運了  
  
沒簽怎麼玩也沒關係        簽了不買       這樣背信徒然落人口實         再搞下去         中美就要成為敵國  
  
今天中共就賭這騷亂會持續       以及川普會受影響選不上  
  
賭贏了可以緩口氣        賭輸了被美國當成敵國          加速脫鉤       真的很多人準備要去吃草了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
Emmanuels** 评论于 2020-06-01
        
[

> 请贴链接。之前一直说TG承诺会如约完成贸易协议采购订单。才两天就变卦，变卦频率也被加速了？

]( "/article/item_id-399545#")  
美国刚刚取消香港最惠待遇了啊
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
看看今晚美股怎么表现，目前好像还只是消息人士的说法，无法完全确定，不过这种事情中共也不会公开就是
        


            
### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-01
        
[https://www.rti.org.tw/news/view/id/2066368]( "https://www.rti.org.tw/news/view/id/2066368")  
香港的(應該)中央廣播電臺報導  
內容是繁中，我沒特別找彭博的原文報導，不過挺多港媒都有提這事
        


            
### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-02
        
川普还不知道中共的德性，非常没下限，直接不理会开怼就好了。
        


            
### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-02
        
路透社也有报道：[https://cn.reutersmedia.net/article/bbg-china-soe-us-agr-0601-idCNKBS2381Z1?il=0]( "https://cn.reutersmedia.net/article/bbg-china-soe-us-agr-0601-idCNKBS2381Z1?il=0")
        


            
### 品葱用户 **beark 
华国锋** 评论于 2020-06-01
        
[

> 香港待遇是跟国安法有关的，贸易协定以及落到纸面上。当然中国人可以理解土共把所有事情搅在一起，毫无契约...

]( "/article/item_id-399679#")  
  
毫无契约精神要到年底才能说这句话，据说是1年1考核的。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
beark** 评论于 2020-06-02
        
[

> 毫无契约精神要到年底才能说这句话，据说是1年1考核的。

]( "/article/item_id-399680#")  
不是一年
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
beark** 评论于 2020-06-01
        
[

> 毫无契约精神要到年底才能说这句话，据说是1年1考核的。

]( "/article/item_id-399680#")  
  
说得好，是我说早了。
        


            
### 品葱用户 **beark 
freechina2018** 评论于 2020-06-02
        
[

> 不是一年

]( "/article/item_id-399686#")  
  
那是多久？每个月么？指标多少？
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
beark** 评论于 2020-06-01
        
[

> 那是多久？每个月么？指标多少？

]( "/article/item_id-399690#")  
几个月一次，具体几个月记不太清，但肯定不是一年，美国人没那么傻
        


            
### 品葱用户 **beark 
freechina2018** 评论于 2020-06-02
        
[

> 几个月一次，具体几个月记不太清，但肯定不是一年，美国人没那么傻

]( "/article/item_id-399722#")  
  
我看到的文本貌似是一年一次考察，我查查原文。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
江泽之民** 评论于 2020-06-02
        
[

> 还是那句话，川普没上台前，有人连美国和中国关系能恶化成这样都不敢想，川普上台后，马上就要他对华采取一...

]( "/article/item_id-399681#")  
习猪头能退车到这种地步，谁能想得到
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
麦克** 评论于 2020-06-01
        
[

> 老是“笑了”“笑了”，我不参与讨论都觉得别扭，过个六一真的值得高兴成这样？墙内网的垃圾说话方式不改不...

]( "/article/item_id-399682#")  
窝可不是那个先笑的人，你看窝过去的发言就知道，窝事实上不太爱参与讨论
        


            
### 品葱用户 **籠屋客2** 评论于 2020-06-03
        
互扯推諉傷害後，BOSS過招，最後受傷的還是HK;海南自由貿易港的路線圖、時間表，是準備要取代HK嗎？
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號 
雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-02
        
[

> 香港的(應該)中央廣播電臺報導內容是繁中，我沒特別找彭博的原文報導，不過挺多港媒都有提這事

]( "/article/item_id-399555#")  
大大的.tw..........
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號 
华国锋** 评论于 2020-06-02
        
[

> 这种毫无常识的假设，让我怀疑你是不是在美国工作过。稍微有点社会常识都不会说这种类似”如果习近平光速推...

]( "/article/item_id-399673#")  
到時候你真的答了支持的話到時他又會把你打成共匪了
        


            
### 品葱用户 **UAV 
beark** 评论于 2020-06-03
        
[

> 为什么敢这个时候翻脸暂缓购买农产品？因为吃准了你黄毛奈我何啊？你黄毛除了加关税，还会什么？今年因为疫...

]( "/article/item_id-399647#")  
拜登要是真选上了没准比川普还反共
        


            
### 品葱用户 **第一網紅思聰** 评论于 2020-06-01
        
現在Trump選舉很懸了，武漢肺炎、美國暴動、貿易協議撕毀，民主黨跟共產黨聯手把Trump打得找不著北。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19814__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

