---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:12:59.289786+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "未来有没有可能中共开放网络但也能活的下来？"
author: "Kenshiro"
tags: [网络封锁,中共]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 10/25/2020
    
现在全世界锁国封网的国家，除了几乎与人类隔绝的朝鲜，还有这个反人类的肮脏中国，真的是全球唯二局域网国家，“好兄弟”伊朗前几年就解除网络封锁了包括古巴。  
  
那么，未来有没有可能中共开放网络，但也能活上较久的一段时间，因为这个世界有很多独裁国家，他们并没有网络封锁，别提什么人多人少大国小国的问题，大国的话中国的亲爸爸俄罗斯就是标准独裁国家，但人家并没有网络封锁，小国的话一大堆。  
  
结果呢，无非就是权力的空间更少了，比如，新疆集中营是绝对搞不起来的，汉族毕竟没有被计划种族灭绝，甚至积极参与到共产党里面，所以无法体会维吾尔哈萨克的痛苦，尤其南疆维吾尔的绝望，但毕竟有良心有独立思考能力的汉族也不少，这些汉族看到新疆集中营的真实现状会怎么样呢，还有香港台湾也一样，一个完全透明公开的资讯环境，就算是未开化的中国人一样会慢慢学会辨别是非辨别真伪。  
  
其实中国人很好养活的，很听话乖巧的，而中共是要为所欲为，什么都想管都要管。  
  
有人会说，那就不是共产党了，请问现在的中国共产党跟真正的“共产主义”有毛的关系？一群苏俄反人类汉族恐怖分子的全球最大恐怖组织罢了！
    
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-24
        
没有可能。  
  
中共对**咨询信息流通、控制、筛选**对于中共国经济维稳/社会维稳意义之大，事实上**已经超过现代枪炮武器的作用**。就比如**中共国经济至今溃而不崩、败而不倒最大原因就是在于此**，中共国国内至今为止仍然还有很多人对国内经济充满信心，要是中国人通过网络外媒报道都知道经济真实情况，早就**疯狂抛售房产和疯狂到银行去兑现**，明年的今天就是中共国的忌日。
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-10-24
        
中国人是全球最费拉的，但是即便如此，也忍受不了土共的邪恶统治。  
  
土共就是从地狱升上来的恶魔，连活摘器官这种事情都做得出来，连共酋温家宝都说，活摘器官不施麻药，这还是人吗？  
  
中国人虽然还是费拉但是至少还属于人类，如果没有土共的互联网封锁和洗脑宣传，土共政权一天都维持不下去。  
  
所以，美国贸易战中要求土共开放互联网，就是要了土共的命根子，土共怎么可能答应，开放互联网就是个死啊。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-24
        
俄羅斯有俄羅斯式斷網.....去年實驗的成功了的湊足湊在湊在湊一
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-25
        
本来就活的下来，是中共自己从这个政权第一天开始就恐惧焦虑，首先它就自己不相信自己的正当和合法性。然而现在的问题是，这个多余的政策已经造成的损失和大量的不良影响，就像中共许许多多的其他政策一样。  
  
中共本来不需要走到今天这个地步，就像今天诸多前社会主义国家依然有共产党存在，也不会有只有共产党才喜欢搞的大清洗，最终会改变的只是中国，而那是必然的，无论中共最终放开与否
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-10-24
        
没可能  
各国都有网络封锁，只是程度不同而已，GFW和光明网是其中最极端的  
简单的dns污染，或古巴那种高网费，就能控制大众接触信息，他们没必要搞成gfw。  
如果有真正的开放网络环境，民众又不是文盲的话，独裁政权和旧宗教都撑不了多久。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32627)

