---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:15:22.890517+00:00
date: 2020-06-21T09:15:20.321631+00:00
title: "江湖西医李跃华"
author: "棒棒医生"
tags: [李跃华,苯酚,西医,治愈,病毒]
---

江湖西医李跃华

作者：棒棒医生

江湖医生李跃华因为一个退休厅官不配合社区管控而网上爆红，他自称用穴位注射苯酚治愈了百例（后改口15例）新冠肺炎。这本是非常常见的一眼可以望穿的江湖伎俩，不料在湖北省卫健委查实非法行医后，他反倒更火了。不少人为他鸣冤叫屈，包括大名鼎鼎的作家方方也主张宽容，非常时期，“不妨让他试试”。

老中医我实在看不下去了，如果李跃华确实如人民日报客户端所说是“民间中医”，我也同意给“留一条生路”。可他明明是西医，这就说不过去了，我正宗中医的名声岂容如此抹黑践踏哉！

首先确定，李跃华是非法行医无疑。湖北省卫健委综合监督局查明，李跃华开的门诊部《医疗机构执业许可证》过期未校验，是非法机构。他自己的《医师执业证》上的身份证号是假的，编号也是假的，他的名字在官方医师系统名单里找不到。他自配的注射材料未取得药监部门许可，也属于“假药”。压根连合法医生都不是，还敢宣传治愈新冠肺炎，不是骗子是什么？

但是，广大网民们并不认为事实就此铁板钉钉了。官方调查的公信力你知道的。关键是，身份那么重要吗？新冠肺炎举世公认没有特效药，李跃华既然敢声称穴位注射有效，为什么不去验证一下呢？如果真的有效，岂不是人民的大救星？再说了，华佗李时珍有医师资格证吗，难道也都是非法行医？

华佗什么的我们就不说了，逻辑说不过去。因为古代没有行医资格证之一说，否则，华佗们也是士人秀才，考个证当不是难事。

官方的调查确实太简单了，难以服人。

我们继续。

李跃华自称1987年毕业于三军医大军医系。如果医师证是假的，这个学历自然也令人怀疑。恰好，棒棒医生的弟弟毕业于三军医大，他向前辈校友求证，李跃华的学历倒不假。我们不能因为他一件事作假，就认定他所有的都假。他自己也晒出了毕业证，看起来也不像假的。

但是，三军医大没有中医专业，李跃华是纯粹的西医。

他自述1987年毕业后就被分配到一个连队卫生室任军医，两年后就退伍回武汉在武汉汉阳区永丰医院当了3年住院医生。这家医院非常小，小到你绝对没有听说过，百度也查不出个所以然，大概只是个社区门诊部。1989年的三军医大出身医生居然给分到社区，任谁也憋屈。李跃华1992年毅然下海当了医药代表，这一下海就是7年。1999年李跃华不知什么原因又想回来当医生，公立医院肯定回不来，就在几家民营医院转着干。2007年单干开个体诊所至今。

以上经历是李跃华郑重列出的，其中有7年当医药代表经历，业务荒废可想而知；其他职业生涯主要在民营医院，2006年以前的民营医院可以想象一下；没有学习中医的经历。这样的履历，根据常识判断，西医水平不会高。不然，叫三甲医院的西医们怎么想？中医水平更不会高啊，既没有苦读《伤寒论》，也没有拜个老中医为师，更没有奇遇禁方秘籍喝上池水，他的中医水平难道是从天上掉下来的？

中医是很讲究出身传承的，西医也是一样。李跃华本来有不错的西医学历，却没有好的修业进阶平台，协和湘雅和汉阳永丰之间是绝对不可逾越的天堑。再加上长期在社会上摸爬滚打，业务荒废，能最终开个人诊所治些常见病已经是最高成就了。他应该做梦也想不到有朝一日会被称为“神医”。

当然，英雄不论出身。虽然李跃华错过种种成为合法医生的机会，但非法的民间西医发明伟大的治疗方法也不是绝对没有可能。我们看看，他的这种神奇疗法有没有可能是真的？

首先，我们要明确，李跃华的穴位疗法不是正宗中医疗法。他用的药苯酚是西药，他进行穴位注射也完全不辨证，药物注进穴位（我们姑且相信确实注进去了）后也没有升降沉浮、性味归经、调节阴阳气血等等作用。全部的过程，仅仅是用了“穴位”这两个字而已，与中医药理论毫不相干；换成“肌肉注射”、“皮下注射”，没有任何问题。这哪是中医，分明是挂中医的羊头，卖西医的狗肉嘛。

既然是西医，我们当然要讲西医理论了。

李跃华说，他的微量苯酚注进穴（ren）位（ti）后，可以广谱抗病毒。原理是“病毒可分为DNA 和RNA二类，它们在进行复制的时候，至少有一种碱基是含有嘧啶环结构的。 而苯酚的结构就是一个苯环加一个羟基，苯环与嘧啶环结构非常相似，因此，在病毒复制时，容易出现竞争抑制，使病毒复制无法顺利进行，造成病毒死亡。”

这是什么话？虽说李跃华做了7年药代，混了7年民营，毕竟是正宗三军医大军医系毕业的呀，怎么昏话说到这种程度？病毒的DNA、RNA的碱基对里当然必然有嘧啶结构，但是，但是，人的DNA、RNA岂不更多？你是杀病毒呢还是要杀人？难道苯酚是精准导弹，只单单瞄着病毒的嘧啶？这种外用的普通消毒剂竟然是针对病毒碱基对嘧啶的靶向药物，我信了你的邪！

李跃华又说，他的苯酚直接杀死病毒后，病毒就变成了灭活疫苗。这如果是真的话，将可以获得多少个诺奖呢？可怜现代医学折腾了一百多年迄今也没有发现可以直接杀死病毒的药物。苯酚如果可以直接杀死病毒，那岂止新冠肺炎，艾滋病、乙肝、埃博拉、流感、麻疹...一股脑儿都可以解决了，你以为这些病毒的碱基对上就没有嘧啶环么？这牛炸天的功绩给十个诺奖也嫌少啊！杀死的病毒就变成“灭活疫苗”，这么简单的话，弄点酒精或者花椒什么的，在体外杀死病毒，再注射进人体，岂不都是“灭活疫苗”了？那些说研制疫苗至少要花一年时间，那些花多少亿美元也没有研制出艾滋病疫苗的科学家们面对李跃华是不是要集体自杀？

在新冠之前，李跃华已经用苯酚治疗了很多病，治愈率基本都是100%，案例都记载在论文《一种穴位注射剂——微量苯酚在临床中的应用》（非著名杂志《求医问药》2013年第11卷第2期）中。这篇惊人的论文里，李跃华用苯酚这一招就取得了以下惊天地泣鬼神的疗效：120例感冒100%治愈、口腔生殖器疱疹25例100%治愈、腮腺炎31例100%治愈、带状疱疹46例100%治愈。以上是病毒性疾病，每一种病毒的碱基对嘧啶环都被苯酚攻破了。非病毒性疾病的乳腺增生12例100%治愈、慢性鼻炎100例治愈率65%有效率96%、化脓性扁桃体炎38例100%治愈、复发性口腔溃疡25例100%治愈、颈椎病60例治愈率75%有效率95%、腰椎病36例治愈率50%有效率100%。慢性鼻炎、颈椎病、腰椎病这三种病的治愈率竟然不是100%，它们的细胞靶嘧啶环竟然连苯酚都不能完全攻破，不愧是老军医们最喜欢攻克的疑难杂症！如果苯酚只能治愈这十种病，在神药界不过是菜鸟。李跃华说，苯酚它还能治疗：特发性震颤、中风、面瘫、慢性胃炎、胃十二指肠溃疡、美尼尔症、失眠症、偏头痛、鼻出血等等。相信我（一名血液科医生），其中“鼻出血”至少包括一百多种出血性疾病。这下知道厉害了吧？

西医李跃华，他不会开刀，不会透析，不会介入，不会化疗，不会内镜，不用其他各种药物，单用一个苯酚，就攻克了百病。这样的西医是怎样的存在？

就算他这一切都是骗人的，只要他治疗新冠肺炎是真的，不就行了吗？“为什么不让他试试呢？”人们对作假者总是体谅得无微不至。

那么，李跃华说他治愈了15例新冠肺炎，是真的吗？

虽然卫健委对此不屑一顾，但世上还真有较真的记者。

封面新闻记者根据李跃华提供的电话，调查了其中12人。发现，12人在接受李跃华治疗时都没有被确诊为新冠肺炎。李跃华自己没有任何能力确诊新冠肺炎，那意味着，有些人可能就是感冒，治愈起来不要太简单。

厅官陈北洋夫妻治疗后才被查出核酸阳性而收住院，压根就不算治愈；儿子治疗后7天才退烧，过程中还打了消炎针，没有确诊什么病，大概率是普通感冒。

刘先生一家四口接受李跃华穴位注射治疗，女儿病了一个多月，穴位注射不效还打了吊针，但核酸是阴性，最终也没有确诊新冠肺炎；而女婿没有发病时给穴位注射说能预防，结果查出阳性给关进了医院隔离。

还有个刘姓男子给穴位注射了10天还不退烧，自己用“土法自制血清”（不明觉厉）才退烧，仍咳嗽，查核酸阳性，关进酒店隔离观察，也没有治愈。

12个穴位注射后有6个查出阳性给隔离，另外几个压根就没有证据证明是新冠肺炎。（详见《封面调查.李跃华15例“治愈”患者情况如何？至少6例治疗后被确诊住院》）

这样的“疗效”，没有哪个正经医生会无聊到会去分析它的诊断标准、对照组、样本量、可比性。正如一个小学生说他证明了哥德巴赫猜想没有哪个数学家会鸟他一样。

只是，居然有无数非医学人士相信他，同情他，呼吁给他机会，称他为“神医”，如果不将他打回原形，让数万在一线与病毒做生死搏斗的真正医生们情何以堪？

李跃华，最多是江湖西医。

但再厚道也要说个明白，他不是民间中医，我大中医不背这个锅！哼！

(XYS20200305)

