---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:33:13.403775+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "【德不孤 必有邻】捷克议长立法院演讲全文（翻译）"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [台湾,支那,反中,捷克]
---

容許我代表捷克參議院，也就是捷克共和國議會的上議員向貴方獻上誠摯問候，我經常強調，我將參議院看成捷克最民主、自由的機構，同時也自豪指出，來台此行受到參議院96%支持，52名議員有50位表示同意。  
  
  
  
我常補充，參議院是捷克共和國國會上意願，除了上議院還有下議院，也就是眾議院，因為國會是兩院制議會，我在貴國立法院詳細介紹捷克議會制度，不僅是為了讓桂芳了解我們政治制度，為了讓我們意識到可以不同行駛的民主制度，例如貴國就是一院制。  
  
大家可以設想一個問題，哪種民主制度更好、哪一種更差，怎麼認出來哪一種是正確的民主。  
  
但我個人認為，實質民主的形式可以有所不同，且一個普遍、通用適合所有國家的民主制度不會存在，也不可能存在，原因很簡單，世界不同地區的人都存在差異，不同地方的人有不同習慣，不同傳統、歷史、性格、優勢等等。  
  
實質民主並不取決於國家議會議院數量、立法機構大小，因為實質民主制度在自由民主世界內，人和人的生活必需具有擁有最高價值，我重新強調「最高」兩個詞，「人和人的生活必需具有擁有最高價值」。  
  
因此，需要指點一定的方位，此方位或框架作用是保護人，並不是限制他們，並不是逐出他們，並不是命令他們想什麼、說什麼、做什麼  
  
沒有比立法院、比貴國國會更合適的地方談此話題，畢竟我們不該透過法律，來限制人的主動性、對自由的渴望，相反，我們通過的法律，應該保護追求民主自由生活的人，法律替公民提供基本權利和自由安全，確保拒絕權利與自由的人所侵犯，法律也應該保護安全，身體健康、居住環境，更應該考慮到老年人、年輕人，替他們創造更良好的環境，確保能被護理的人能得到虎力，法律應該盡可能減少限制自由、限制具有創造性精神、獨特的表現及態度。  
  
制定好的法律很難，因為需要有經驗、並且勤奮虛心的工作；取消不好、多餘的法律有可能更難，我不知道貴國情況如何，但我覺得我們捷克多餘的法律跟規定越來越多。  
  
每一名立法者都要記住，每一項法律都只是我們西方社會如何運作的不完整描述，在民主制度下是民主運作、極權主義下是極權運作，因為我們大家知道客觀現實的描述並不完整，最終還是民主原則、對基本價值的尊重。  
  
因此，我認為世界各地民主議會、民主立法院、民主上下議院人物，除了通過法律之外，在於捍衛民主原則；而捍衛民主原則就等於捍衛我們社會的自由民主精神，  
  
我堅信每一位民主主義者，有義務支持所有捍衛民主原則、建造民主的人，因此作為國會外交關係代表，能夠訪問貴國交換經驗、互相支持、擴張之間的合作，使我感到十分榮幸。  
  
1963年，美國總統甘迺迪在他著名演講「我是柏林人」，明確反對共產主義和壓迫政權，並支持西柏林人民，並表示自由是不可分割的，因為只要有一人被奴役，所有人都不自由，然後他用「我是柏林人」這個句子向柏林人民、自由最高價值表示支持。  
  
請容許我以同樣的方式向台灣人民表示支持，容許我以有可能更謙虛、但更堅決的一句話「我是台灣人」，來結束在立法院的演講。  
  
  
  
  

* * *

  
看了之后本将军十分感动，鼻子都有点酸酸的了

            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-09-02
        
我也很感动。泪目了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Cyberspace** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486700#")我也很感动。泪目了

  
德不孤 必有邻  
台湾人做到了！！  
虽然台湾的政治还有各种各样大大小小的问题，但是台湾人用自己的努力赢得了世界的尊重
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-02
        
台湾人加油！  
身处反支第一线（第一岛链）的台湾，长期受到支那的觊觎和打压  
多亏岩里前总统高瞻远瞩啊。。。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-02
        
我也要  
我是捷克人  
布拉格真的好童話
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
問心** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486771#")我也要我是捷克人布拉格真的好童話

  
捷克自古以来就是个具有反抗精神的国家  
从奥匈 纳粹 苏联 到现在的支那 一直没有变过
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
TOLINSHEN** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486779#")打倒共产党！各地义士团结起来武装斗争暗杀贪污腐化罪恶的中共高官！必须武力让中共个体感到害怕。

  
  
支那必败 自由万岁！
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-02
        
孔子这句「有德有邻」之语，在孔子的忠实传人董仲舒依靠皇帝的屠刀摆平了所有的「邻」之后，作为政体的中国，其实已不存在还能理解和接受这句话的可能性了，只能在「一个脑袋，一个声音」的巨型牲口结构下，走完命运的历程。  
  
时间不可逆转，生命不可重来。  
  
至于孔子之道，留给能看懂他说什么的人吧。而即使有这种人，显然在选择西方文明的先贤们之前，弃孔亦不会是件犹豫多久的事。
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-09-01
        
德不孤，必有鄰。  
  
大陸地區愛好民主自由及法治的同胞們，你們也不孤單。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-09-02
        
我也是捷克人了😭
        


            
### 品葱用户 **沈根林** 评论于 2020-09-01
        
中共邪恶历史之一：  
中共在日军侵华期间，暗地和日军达成停火协议，并出卖国军情报给日军，以达到消灭国军目的。中共是最大的汉奸集团。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-09-01
        
捷克是个伟大的国家，在奥匈帝国，德三，苏联的压迫下从没放弃过抗争。世界人民都应该感谢捷克，帝国眼皮底下毁了原子弹计划，救了世界。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
Pullthetrigger** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487108#")捷克是个伟大的国家，在奥匈帝国，德三，苏联的压迫下从没放弃过抗争。世界人民都应该感谢捷克，帝国眼皮底...

  
奥匈就算了吧，当年捷克人自己选的国王，国王只有女儿外嫁奥地利大公让人家继承王位。这可怪不到奥匈入侵头上。匈牙利国王也本身自带波西米亚国王强宣。和德三和毛子还是不一样的
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
Pullthetrigger** 评论于 2020-09-02
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23654)

