---
layout: default
Lastmod: 2025-08-06T22:04:58.593914+00:00
date: 2025-08-06T22:04:58.593863+00:00
title: "人人都在等老皇帝死…"
author: "姜楠"
tags: [萧衍,侯景,欲望,南梁,自己]
---

梁武帝萧衍:

唯一放纵一次的欲望，就出了大事

01

梁武帝萧衍自始至终都没有反省过自己的恶，他始终不知道自己错在哪儿了？

这个83岁老头的信佛。

他曾不允许自己产生欲望。

食物催生饕餮，古语云：“醉浓饱鲜，昏人神志”。

所以他一天只吃两顿饭，顿顿都是豆羹菜蔬，有时中午忙过了饭点，漱漱口就不吃了；

“酒为色媒人”，酒能催生欲望，声色犬马，人之大欲。

他50岁后断了房事，不再宠幸妃子，也不喝酒；

他每天凌晨3点多就起床办公，下午才休息。

没有娱乐活动，没有享受，一床被子盖两年，一顶帽子带三年。

他布衣木屐，整日正襟危坐，见宦官都如同见宾客般恭谨。

萧衍日复一日与人性做斗争，将欲望死死锁在大坝里，就为了符合一个佛教徒的标准，符合臣民对圣明君主的全部想象。

但就人性而言，当你强行违背自己的意愿，一直在做理智的事，内心就会在黑暗的角落里积压一笔，萧衍积压了一笔又一笔。

直到一个梦闯入他的世界。

02

公元547年正月一天，萧衍做了一个梦，他梦见“中原牧守皆以地来降，举朝称庆”，他梦见中原地区的太守都匍匐在自己脚下，朝廷为此举行盛大的欢庆仪式。

萧衍从梦里笑醒了，这个梦在这个清修者的潜意识里划了道口子，野心欲望随之蓬勃而出。

他记起二十几年前，曾派陈庆之送北魏宗室去洛阳继位，以期接收北魏国祚；

发动和北魏的战争，攻城略地，可惜都功败垂成。

他想到了年轻时候的自己手握重兵，大杀四方，众心归附的英雄往事，太美好了。

他止不住的一遍遍回味这个美梦，天亮后，迫不及待地跟宠臣朱异分享了喜悦。

奇迹发生了，东魏叛将侯景来降，带来了河南地区的13州领地，那是中原大块肥美的疆土，而降书署名日期正是做梦的当天。

太神奇了，冥冥中有天意。

03

萧衍未遂的野心重新开始蠢动，它曾被高高挂起，在南梁歌舞升平里被保存了二十多年。

欲望迅速替萧衍做出了判断，接应侯景的投降。

却遭到了重臣激烈反对。

已经退休的老宗室萧介特意进宫苦劝萧衍，接纳邻国叛臣的行为，最终都没啥好果子吃。

梁与东魏已经和平相处了十多年，收容叛徒会再起战端。

萧衍也开始担心，国家原本如金瓯一块，万一因此而有所损伤...那个靠揣摩萧衍心思上位的朱异说：“天予不取，反受其咎”，“若拒而不内，恐绝后来之望。此诚易见，愿陛下无疑”，于是一锤定音。

萧衍太信任自己对欲望的驾驽能力了，那数十年如一日的对人性的把控，让他建立了无比的自信，他相信有能力去承受唯一放纵一次的欲望带来的风险。

他立即派侄子萧渊明带着数万大军前去接应侯景，并任命侯景为大将军，都督黄河南北诸军事，封他为河南王，代表朝廷便宜行事。

涡阳之战后，侯景被东魏打的队伍分崩离析，在逃亡中已经失去河南十三州的管辖权。

萧衍还是陷在那个梦的余韵里，侯景是神迹，是一统天下的祥瑞。

他对侯景的纵容程度无以复加，对侯景侵占寿阳招兵买马的行为不闻不问，不断顺应侯景的请求往寿阳输送布匹兵器，帮侯景在南梁扎下了根。

后来侯景要女人，侯景提出要与王谢大家联姻的要求，萧衍实在做不到，这就惹毛了侯景。

后来，萧衍为了换回被俘虏的侄子，答应东魏换俘虏的请求，准备出卖侯景。

而书信被侯景截获，顿时滔天大祸立至。

地方官们一封一封往建康的疯狂预警，侯景要反叛。

朱异隐瞒了侯景即将作乱的事实，因为他收取了侯景的贿赂。

04

侯景反叛，从寿阳发兵，短短数月包围建康。

饱受朝廷压迫的小民，等侯景军至，一呼百应，开始不过8000千，等到渡江包围健康，已有十万之众。

萧衍听说侯景造反后，笑着说，他有什么能力，我拿只扫帚就能把他打趴下。

可83岁的他忘了，自己早已不是当年那个挥军大战四方的萧衍。

朱异当权，国内矛盾太多，小民负担太重，南梁表面看上去其乐融融，实则暗流汹涌。

这个83岁的老人思维已然固化到听不得任何不同的声音。

欲望肆无忌惮的时候，诸恶皆生，猛烈报应会随之而来。

再后来，太清三年（549）三月，侯景攻陷台城，将萧衍困在台城里面。南梁贵族和宗室组成的援军包围着建康城，却顿兵不前，驻足观望，只想保存实力以夺取皇位。

**人人都在等老皇帝死。**

此时米的价格一升涨到七八万钱，以致造成人吃人的情况，健康城饿死的人达到十之五六。

皇亲国戚、豪门大族的人都得自己出去采野生的稻子吃，一时间因饿死倒毙在水沟和山谷中的人不计其数。

萧衍呼喊着佛号，希望佛祖能够惩罚侯景，但是佛祖和他的援军一样，都抛弃了他。

城破之时，城中只剩下二三千人，尸骸堆积，血汁漂流，惨不忍睹。

侯景又东掠三吴，使富庶的长江下游地区“千里绝烟，人迹罕见，白骨成聚，如丘陇焉”（《南史·侯景传》）。

所有人用性命为萧衍这个仅仅爆发一次的欲望买了单。

面对满目疮痍的河山，嗷嗷待毙的小民，萧衍安慰自己说：“自我得之，自我失之，亦复何恨”。

**他自始至终就不知道自己错了。**

将欲望锁的死死的，而不找个渠道倾泻出来，其实是失去了和欲望的对抗能力。

哪怕当时夜夜宠幸妃子，用金玉装饰楼台，搞酒池肉林日日放纵，也比拿南梁百万人的性命做赌资，比“千里绝烟，人迹罕见，白骨成聚，如丘陇焉”要好上十万八千倍。

这唯一放纵一次的欲望，破国灭家，全盘皆输。

佛法说无欲则刚，众邪魅皆从欲而来。

所以这个梦，大概率是魔鬼给的吧。说到底，一切都是权力者自己的游戏。

