---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:40:11.419844+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待“台北票房观测站”的初估数据，花木兰在4日上映当天在台北地区获得262.1万票房，排名第二？"
author: "华国锋"
tags: [木兰]
---


### 品葱用户 **华国锋** 提问于 9/8/2020
    
“台北票房观测站”的初估数据，花木兰在4日上映当天在台北地区获得262.1万票房，排名第二。这也太扯了吧？美国不管心中国政治也就算了，台湾怎么这么亲中？
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-10
        
凭什么不看？假如说这是一场Disney与“反共者”争夺用户的战争。  
  
Disney花费了2亿美元，动员了上万人，全世界多个地点取景拍摄，团队用最好的美术/设计/建筑/制片/演员/后勤/导演/摄影/特效/后期/预算/会计等等组成，耗时3年。遇到了疫情，两次Delay，最终高层谨慎地商讨下，与各国政府协商，决定分别在流媒体与当地影院上映。  
  
反观“反共者”做了些什么？ 上网喊了个不值钱的“反共”口号，然后全世界的人就要为了你那“反共大义”从此抵制迪斯尼大片了？  
  
D公司为了消费者付出了那么多金钱时间精力做出了一个产品，D为消费者作出的努力，消费者看在眼里。另一方喊着口号“D很坏，你们别去买它的产品”。假如你是消费者，你会选择哪一方？  
  
类似的言论还有“苹果为了钱给共产党下跪了”，“google与共产党合作，不再是不作恶的公司了”。人家是上市公司，上市公司的职责就是为股东和客户创造利益。如果与共产党合作可以为股东和客户带来更大的利益，人家凭什么为了你那个“反共理想”不赚钱了？全世界那么多国家，每个国家都有这个那个的矛盾，难道国际大公司都需要辨明对错，然后只为对的那一方服务？   
  
你可以选择不买这些公司的产品，也可以选择卖出这些公司的股票。但是你不能用你的政治立场和道德标准来限制消费者，如果你这样做了，与共产党有什么区别？--只要我党不喜欢的，你就不许看，全都屏蔽。  
  
教反共者们一个让这些大公司与共产党脱钩的方法。就是买入50%的苹果/Google/Disney，然后你就可以控制这些公司了，最好再把富士康50%的股份也买入，然后你可以控制苹果和富士康，把110万个中国的工作岗位完全撤出中国，给中国带来110个失业人口。然后控制苹果News，Google搜索，YouTube，把大外宣的内容完全撤掉，只播放反共的宣传。再控制Disney，不断地拍64，大饥荒，板桥溃坝等纪录片。什么？买不起这些公司？那就别废话了，大家都是成年人，世界很现实，请拿利益来说话而不是空洞的理想。  
  
我投资google，迪斯尼，苹果，因为投资者没有政治立场，我忠于我的股东/客户，我的职业操守就是为股东/客户带来最大的利益。下班后我是一个厌恶中共，支持民主/法制的人。所以我用我赚来的钱买入了壹传媒的股票以表支持，这个钱我没打算拿出来了，就当是为了理想而捐了。   
  
我佩服这个荷兰的男孩Boyan Slat。他7年前有一个想法，就是做一个太阳能驱动的全自动海洋垃圾收集器，他通过融资然后花时间做出了产品，然后拿着产品再去说服资本家融资，继续优化他的产品。现在他的项目更大更成熟了，投资者可以看到潜在的利益了，然后更多的资本愿意投入给他。这就是拿利益来绑定资本，让资本站在自己这一边来为了利益而环保。反观很多环保左派，他们除了喊，很少能做些什么。  
  
反共者当中有江峰，文绍，悉尼奶爸等既可以赚钱养活自己，又可以破解共产党的谎言。他们是真的在做些什么的。其它大多数反共者，恕我直言，大多数是Loser，很多在海外多年连个英语都说不清楚，整天在网上与同为loser的小粉们浪费口水和时间。  
  
再举一个白人反共的例子，美国副国安顾问博明，他当年还是记者的时候在中国被国安抽耳光按马桶上羞辱，如果他像那些个反共Loser一样从此只会在键盘上打字反共，那么他就完了。他回到美国后弃文从武，加入陆战队，然后从政，一步步走到今天的副国安顾问，将来甚至还可以竞选总统，他这样的人有手段来改变苹果/Google/Disney和消费者的风向。他这样上进的人才是真正地让共产党担心的。
        
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-09-09
        
並不奇怪阿，你看國民黨只差在臉上寫＂我被共匪收買了＂，還不是照樣有那麼多支持者？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
台灣一張電影票270-500元，用最低票價來算，台北地區大概一萬人左右去看。  
  
順便告訴你，台灣有兩千三百萬人口，其中有五百萬韓粉。**台北地區人口大約260萬人左右**  
  
如果哪天台灣因為抵制某樣東西，「沒有一個人」去看，那就是法西斯主義再興，該移民的時候了。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-08
        
这并不扯，如果刘亦菲没有发表撑港警的言论，以迪斯尼的招牌和花木兰的IP实力，再加上是上映日应该妥妥的是第一才对。而它只拿了第二，并且影片评分很低大家都在骂已经很可以了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
绝大部分人不会因为政治因素盲目抵制所有和生活相关的东西吧。小粉红用着美国的CPU上网，很多人用的手机里也有来自大陆的元件。  
  
顺便说一句，这片子真的不好看……
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-09
        
因为人们其实完全高估了大多数人的觉醒程度，整天在品葱这种政治网站发帖就特别容易产生中共明天就要倒的幻想，其实大多数人仍然对中共的罪恶一无所知
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-09-09
        
那啥，親中政黨執政才是4年前的事吧  
半年前大選的票數是800萬對550萬，比例是6:4  
沒錯支持KMT不一定就是親中的，可能只是不滿執政黨而推在野黨上去  
但這部分至少對親中這事是不怎麼敏感的，按DPP反對者的話就是所謂沒有亡國感，抱著政治歸政治的心態並不奇怪  
如果簡單粗暴地把KMT支持者當作「對中國不敏感」的心態，且簡單粗暴地把票數比例放大到全台人口的話  
那人數有900萬以上 (實際上只會更多，因為不投票的選民很大可能政治冷感，就更不會在意這種意識形態問題，所以不能單純按比例算)  
1000萬人，4天觀影人數1萬左右，不是甚麼特別神奇的事吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30768)

