---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:35:17.130003+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "一个小中产的心态"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [压力]
---

前几日，家族一个长辈过世，他独生子从南方某城市回来奔丧，由于本地只有我一个年龄相仿的表兄弟，这几天我跟他接触的比较多。  
  
他是国内某排名前十的大学计算机本科毕业生，大三就被某南方城市通讯运营商签走，毕业后直接过去当了某中心干部，现在是某片区中心二把手。  
  
他老婆也是我们这边下属乡镇的，跟他在一个城市银行工作。  
  
目前他的收入状况是一年三十多万，他老婆平时一年二十多万，目前由于二胎休产假去年十万左右。  
  
他目前两个儿子，家庭每月消费两万多，大头是孩子的支出，他跟他老婆比较节俭。  
  
这几天他跟我吐槽了很多，两个儿子，压力大，最少得在两个儿子成年前准备一千万才够日后两个儿子婚房的首付。  
  
我劝他移民，新西兰、澳大利亚、加拿大，都是不错的选择。目前他的不动产有两千多万，出去了买房子毫无问题。他也认同我对共产党的看法——独裁、腐败，也知道香港被共产党搞垮了，也知道目前的房价、经济都是泡沫。我给他的建议是他大儿子（目前三岁）初中毕业后送出去，探探路，然后全家出去，会比在国内好很多。  
  
但是他的看法跟我不一致，他觉得美国入不了（他是党员），我说的这几个国家发展潜力没有他目前所在城市发展的好。我让他跟在这些国家的大学同学联络一下，了解一下真实情况，不能光看共产党的假新闻，他也不以为然，觉得把房子卖了出去到时候想回来也回不来了，而且也接受不了洋儿媳妇。  
  
今晚一起喝酒的还有另外一个表兄弟，比我俩条件都好的多，官二代，娶的媳妇也是官二代，在本地以及省城有不少不动产，自然更不赞同我的观点，觉得中国一定比那几个国家发展的好。  
  
我觉得这些小中产的心态也是共产党七十多年屹立不倒的原因之一吧，虽然满腹牢骚，却依旧把希望寄托在共产党身上，自身不愿意做任何改变。

            
### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-03-05
        
我覺得中國人好神奇，一家人年收入50萬就可以有2000萬的不動產。莫非買了比特幣⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									不吃蔥** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610581#") 我覺得中國人好神奇，一家人年收入50萬就可以有2000萬的不動產。莫非買了比特幣⋯⋯

  
  
需要买房早，而且一开始就多套贷款，不然顶多几百万。
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-03-04
        
移民这种事情，可是要绝心的  
绝心而不是决心，决心是你要干一件事的心  
而绝心，是绝望的心  
没有对这片土地绝望的心，怎么会舍得移民呢？  
  
所以，很多时候，不要去叫醒装睡的中国人/支纳猪，因为他们大多数人都非常的聪明，等灾难真的降临时，他们的求生欲会让你知道人类和畜生的临界点在哪里。  
  
你记住，只要他还认为这个国家是共产党的问题，那么移民也解决不了任何问题
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-03-04
        
这种人出去了是阶级下行，生活质量没有显著提高(甚至下降)，反而没有了特权。除非意识形态跟支共完全相反，在墙内透不过气那种，宁愿降低生活质量也得肉翻，不然没当你面唱红歌就算理智清醒的墙国人了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-05
        
不管怎么说，常见的专业，中美拥有全世界最多且收入相对较好的职业机会。  
  
日德次之，但大部分人需要重新学习第二外语。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									不吃蔥** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610581#") 我覺得中國人好神奇，一家人年收入50萬就可以有2000萬的不動產。莫非買了比特幣⋯⋯

  
  
他爸是国税局的一个小官，他妈早年就当会计保险。他在那边的房子买的时候三百万，现在一千多万。
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-03-05
        
官二代出国不如在国内。出国相当于他父母自己所有的人脉关系都没有了。从无产从新奋斗。你不要以为他有个几千万就叫有产，他有生产资料才是有产。  
  
而本就一无所有的人出国以后，定居的决心很大，因为本就是赤脚爬天。背后是猎人，前面是深渊，所以必须要纵身一跃？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									不吃蔥** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610581#") 我覺得中國人好神奇，一家人年收入50萬就可以有2000萬的不動產。莫非買了比特幣⋯⋯

  
  
买房早，有可能。最近30年中国房价翻了几十倍。何况大部分人买房还会用杠杆，如果再多买几套，又在一线城市，这种情况很常见。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									minigun** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610588#") 这种人出去了是阶级下行，生活质量没有显著提高，反而没有了特权。除非意识形态跟支共完全相反，在墙...

  
本身他在国内也没啥特权，他爸是国税局的一个小官，也过世了，他妈就是个平头百姓，他就是国企的一个片区小领导，跟特权沾不上边。我觉得他出去了以他的学历和这十年的工作经验当个项目经理是绰绰有余，谈不上阶级下行。像我那个官二代表哥，人家也没有压力，我也不会劝人家移民，人家才是特权阶层，至少在目前的上学难的情况下人家孩子想上哪个学校就可以上哪个学校。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									贪狼** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610596#") 官二代出国不如在国内。出国相当于他父母自己所有的人脉关系都没有了。从无产从新奋斗。你不要以为他...

他不算严格意义上的官二代，事实上他们家的钱绝大多数是他妈挣得（两千年左右做到保险公司讲师级别）。我们另外一个表兄弟才是真正意义上的官二代，老爹是地方司法系统二把手，老妈是教育局领导，老丈人是我们这里法院院长。
        


            
### 品葱用户 **titi				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610598#") 本身他在国内也没啥特权，他爸是国税局的一个小官，也过世了，他妈就是个平头百姓，他就是国企的一个...

  
  
我恰好也认识一个跟他学历工作背景类似的朋友。  
以他的学历和这十年的工作经验当个项目经理，那目测是不可能。因为这种大型通讯公司，内部很腐败，那个朋友跟我炫耀，工作就是A给你任务你想办法推到B，换成C那边，每天打太极，做报表。这样的工作经验，在语言并不流畅的海外，普通员工都不一定能胜任，因为思维就不是做事和团结合作的思维，就不要说项目经理了。  
学历是好的，专业也是顶尖的，不代表这十年，是正面积累，一般来说，在这种公司，入职即巅峰吧，后期经验不适用于任何发达国家。  
他的吐槽和抱怨，到很有可能是炫耀自己的情况这么优越仍然有烦恼的凡尔赛罢了，并没有寄希望于共产党，而是借着现在的情况，凸显自己很厉害。出去了还有个屁
        


            
### 品葱用户 **minigun				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610598#") 本身他在国内也没啥特权，他爸是国税局的一个小官，也过世了，他妈就是个平头百姓，他就是国企的一个...

  
这个特权不是赵家人那种人上人的待遇，是他家庭，工作等积累的人脉提供的在医疗，教育等领域的小小的优惠和便利，这已经是大多数墙国平头百姓可望不可即的。好多肉翻的墙国人出去后反而后悔也正是因为怀念这点小小的特权。
        


            
### 品葱用户 **qwerfv** 评论于 2021-03-05
        
出了外面还能再娶个洋儿媳妇？？？
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									qwerfv** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610620#") 出了外面还能再娶个洋儿媳妇？？？

  
我建议他全家移民，日后两个儿子接外国媳妇，就不用承受巨额的婚房和彩礼的压力。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610622#") 他那边倒不是这个情况，他是他们分局二把手，一把手管营销，他管施工，他手下管着两个站长，一个站长...

  
别说了，隐私泄露够多了
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-05
        
挺好的啊  
現在中國有錢，他一起共產，吃到了好處  
能跑不跑，等以後中國經濟爆炸，資產消失，他也一起共產  
  
其實挺好的  
  
意見嘛，你給了就給了  
聽不聽就是他的，同意不同意你也是他的  
雖然你會為他急，覺得他為什麼不同意你的意見  
但畢竟他的老婆兒子跟資產和將來都是他的  
  
你急也是沒意義  
  
  
時代的進步是需要創新的，中國完全沒有這東西，將來幾十年也不會有  
歐美生活環境住大屋，中國明明地廣，中國人卻要學香港東京那樣越住越小地困在小樓里  
  
現代9成創新事物都在歐美，他兒子現在3歲，能出去的時候都十幾二十年後了，現在計劃那時候送下一代出去，他才有能力學會思考、創新  
但你表兄弟的思維就是，我在這城市明明就活得好好地，將來的前景明明也好好地，為什麼要逃? 現在明知道中國社會環境不好，但還是覺得為什麼要逃?   
  
可是他沒想到前景應該是孩子的前景  
而不是把孩子留在中國，留在自己身邊，跟著自己走一條自己走過的中國路才是最好的前景  
  
這是價值觀的問題  
他覺得他一路走來的中國路比讓孩子將來出去挑戰歐美路或者世界路要安全，穩定  
  
  
還接受不了洋儿媳妇  
說得好像他兒子想要就能娶到  
多少華人到了歐美，最後還不是也只能跟個中國人結婚，因為在當地生活都只跟華人交流  
只有在當地生根的二代三代開始才能好好地泡到洋妞  
  
接受不了洋儿媳妇，也就可以預想到他也會要求他兒子在歐美也要主力交華人朋友  
也是悲哀的思維  
  
不過啦  
你就支持他的決定吧  
說不定他對中國將來的看法可能真的對呢  
  
自己就努力讓自己有能力出去吧
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610631#") 挺好的啊現在中國有錢，他一起共產，吃到了好處能跑不跑，等以後中國經濟爆炸，資產消失，他也一起共...

确实，像你说的一样我能看到的社会弊端他都看得到，但他依旧认为前景是美好的。一边享受房价飞速上涨带来的资产快速增值，一边承担着日后两个儿子的婚房和彩礼所带来的巨大压力。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610643#") 确实，像你说的一样我能看到的社会弊端他都看得到，但他依旧认为前景是美好的。一边享受房价飞速上涨...

  
  
因為他看社會和兒子的將來都是以股市的心態去看  
市場升的時候，他還覺得還沒有升夠，還能賺，所以為什麼要賣掉抽身  
更是覺得這股市就算不升也只是調整，等將來兒子長大接手還是能爽賺  
  
  
這種心態對他自己來說是OK的  
畢竟都活了1/3人生了  
  
但對小朋友的將來來說，那是絕對沒有前景，沒有前瞻性的想法  
  
不是針對說中國、中共怎樣怎樣  
  
而是不論中國歷史，還是世界歷史  
只有在社會自由、開放、創新的時代，人民才能更容易生活得美好美滿，心靈充實  
  
而你說他現在至少有2千萬RMB資產，二人年收50-60萬RMB  
那絕對是可以讓小朋友到好的社會環境里去發展更好的人生  
  
但他不接受這點，而且明顯就想要留小朋友跟在身邊養他的老  
  
所以嘛  
就是得出現在他給你的那堆不一致的看法了  
  
可惜了有能力讓小朋友活得更爽，卻沒有那種心那種思維
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610627#") 我建议他全家移民，日后两个儿子接外国媳妇，就不用承受巨额的婚房和彩礼的压力。

  
  
娶ABC之類也可以啊，不見得一定要給這些的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610598#") 本身他在国内也没啥特权，他爸是国税局的一个小官，也过世了，他妈就是个平头百姓，他就是国企的一个...

  
  
没特权不可能买三百万的房子不背贷款。你自己算算按工资，存三百万要多少年。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									李瑞环** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610651#") 没特权不可能买三百万的房子不背贷款。你自己算算按工资，存三百万要多少年。

  
他房子是按揭的，十年前他爹妈砸锅卖铁凑了一百万给他付的首付，目前还在还房贷。他妈两千年左右在保险公司卖保险就做到了讲师级别，一个月能挣一万多两万，二十年前。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-03-04
        
准一线城市，认识的家里级别到一定程度的，基本都把孩子送出国了。有的孩子坚持不住就回国了，坚持住的一般都熬到换护照了。中共的官员但凡有点脑子的，感觉都有一颗随时跳船的心。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-05
        
在国外见了这么多，你亲戚的情况，如果真被你忽悠移民长居海外了，他们大多数情况会恨你的。当然你亲戚情况是属于六亿月收入一千的话，他们出国会感激你一辈子。  
  
当然，像其他那么多人一样混个海外身份然后回国的话则两说，不过这个不在题主讨论范围之内。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-03-04
        
《小中产》，月均两万左右的小中产😅，这他妈不管放在墙内哪里都已经富得流油了好罢，妥妥的小布尔乔亚啊，那么按照楼主这个标准我等一般韭菜大抵是真的无产者了，至于那月均不足一千的六亿更大抵都不能算是人罢
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610598#") 本身他在国内也没啥特权，他爸是国税局的一个小官，也过世了，他妈就是个平头百姓，他就是国企的一个...

  
  
你可能低估了做PM的能力要求。大陆运营商的中层，大多数英语水平是做不到雅思8以上的，达不到在北美运营商做PM的语言沟通能力和相关知识背景的要求的。  
这类背景移民美加澳，如果不做labor装修电气仓储（这样背景的也很难放弃做办公室去做蓝领，尽管收入不一定低），就是码农好找工作；否则要么做各类中介（房产贷款保险留学），要么做贸易货运相关的，或者餐饮等等，总之是与华人相关行业  
权衡得失，如果不是因为对PRC特别不爽的，再不满也是不移民的。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									qingcheng** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610719#") 在国外见了这么多，你亲戚的情况，如果真被你忽悠移民长居海外了，他们大多数情况会恨你的。当然你亲...

  
  
大多数情况是这样。  
移民适合几种，一是有钱，资产几百M即可，10B以上反而被盯住走不了，这种怎么舒服怎么来，在PRC的生意也不一定耽误；二是经济差做体力工，那么出来怎么都不会更差，要是有门手艺收入更高且劳工保护的更好；三是与CCP意识形态不对路且教育和语言水平足够的，那物质生活会适当提高，但精神自由方面会舒服很多
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									bluestarjade** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610730#") 大多数情况是这样。移民适合几种，一是有钱，资产几百M即可，10B以上反而被盯住走不了，这种怎么...

  
  
其实湾区贫困线比北上广深年薪百万日子过得好得多，英文好的话性生活也不差，还能享受全种族大和谐。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									华国锋** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610736#") 其实湾区贫困线比北上广深年薪百万日子过得好得多，英文好的话性生活也不差，还能享受全种族大和谐。...

  
  
对很多人而言，好不好是比出来的。题目里的亲戚，在PRC相对阶层已经不是人口中位数的了，而是前5%的了，放在北美，能达到平均水平就不错，所以如果不是特别受不了CCP，是不会移民的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-04
        
很多蔥友思想偏激，樓主兩位表兄弟說得完全沒錯，留在支那比移民爽得多，過千萬RMB資產移外國不容易，很容易黑市匯款被人吃了（keyword=陳莎莉）  
  
王靖渝之類其實完全沒必要出國，在支也能有良好生活，結果接觸到反賊思想把父母都坑了
        


            
### 品葱用户 **EricLiuUSA** 评论于 2021-03-05
        
每个人对幸福生活的定义不一样，所以无论他再抱怨压力大，只要没自己在网上天天搜怎么移民，那就是还能接受目前的生活。就像很多加州人抱怨税收高压力大空气差，但也不是都会立即搬去德州一样，尽管这种迁徙比移民容易太多太多了。  
而且并不是越有钱越该移民，尽管有钱人移民比例高，他们大多是想把财产转移到保护私产的法治社会，避险，留条后路。这种中国脏钱暴发户在加州满大街都是，但他们大多不认同这里的生活，只是暂住，本质上还是生活在中国。  
中共统治不倒跟中国人追求更好的生活并没有正相关，而是它的反向，所有中国人都被共党吓傻了。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-05
        
看得很清楚啊。  
加拿大，澳大利亚，新西兰，欧盟的西班牙，法国什么的  
这种常见热门移民国家，  
都做不到移民身份和事业发展（赚钱）兼得。  
基本都是攒够了钱出去享受生活最好。  
只有美国可以做到移民不耽误职业发展和赚钱。  
  
其他的话，在国内如果本身就是中产往上的话，  
都会掉阶层，因为没那么多工作机会，尤其是互联网。  
只有中美有互联网大厂和独角兽。  
不光是体制内特权的问题，  
你就是非体制内的，而是私企外企，  
很多岗位，也面临经验和技能不被承认，  
只能被迫给华人公司打工或者转行当蓝领。  
这种移民的经历见的太多了。  
  
中国互联网大潮下，很多岗位还有溢价。  
换个行业换个环境根本拿不到这个钱的。  
  
比如国内是私企HR，部门经理，市场营销，  
这类岗位，你的经验到了国外完全没用。  
还更别提会计，医生，律师这种需要职业资格证的。  
法律，国情，职场环境都不一样，  
你在国内的业内人脉和客户资源也都没了。  
基本就是职业生涯重启模式。  
  
要么从最低级的岗位干起，拿基本工资，和应届生抢工作。  
要么做各种中介和经纪，赚后来新移民的钱，  
要么转行当蓝领学装修电工开卡车。  
对这种人，除非有特别大的动力，否则不愿意移民的。  
移民也未必是综合起来最好的出路。  
  
我让他跟在这些国家的大学同学联络一下，了解一下真实情况，不能光看共产党的假新闻  
  
这样的人我也认识，有一批是8964时候对共产党失望而出来的知识分子。  
结果真实情况是什么呢？  
那个年代的大学生。留在中国，不犯政治错误，不管是走仕途，还是进教育系统，进国企等  
现在都已经混到中国的中上阶层了，弄不好都是体制内特权阶层。  
不走这条路的下海经商，脑子灵活的也赶上改开这波大潮，然后房地产这波了。  
  
而出国的人得到了什么呢？（也是89那几届的大学生）  
反正我认识的还有开小超市的,餐馆当经理的，  
混的好点的仗着来得早开个公司弄移民业务的  
基本也就这样了。  
最多可以说得到了work life balance和家庭生活的幸福，  
跟国内那些同学比起来绝对算不上事业的成功。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									华国锋** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610736#") 其实湾区贫困线比北上广深年薪百万日子过得好得多，英文好的话性生活也不差，还能享受全种族大和谐。...

  
  
问题非程序员/互联网技术岗怎么移民湾区？  
就算有h1b也要抽签，绿卡也要排期。  
而且所谓的湾区贫困线也是调侃在码农里面的贫困。  
也得有10w一年吧，对于大多数普通美国人来说根本是遥不可及的收入线。  
大多数人最后移民还是去新加澳这些地方，那么就没湾区那样的工作机会和收入水平。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-05
        
以前看電視劇，劇末字幕播着 张铁林（英国籍） ，當時我年紀小覺得他不愛國，賣國賊，後來明白他那個年代的人，看多了，知道大陸啥都沒保障，坐第二把交椅的林彪劉少奇趙紫陽都能慘死，外國國籍是保命，後來看到桂民海瑞典籍都能改回中國籍，看來張鐵林的英國籍也沒啥用
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610742#") 很多蔥友思想偏激，樓主兩位表兄弟說得完全沒錯，留在比移民爽得多，過千萬RMB資產移外國不容易，...

  
  
其实也容易，只要确认不会回头，去外汇管理局声明移民，提供移民资料和财产来源合法证明，例如买房获得的现金，然后可以一次性汇出
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									bluestarjade** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610749#")其实也容易，只要确认不会回头，去外汇管理局声明移民，提供移民资料和财产来源合法证明，例如买房获得的现金，然后可以一次性汇出

  
竟然……………如此簡單？
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									王德成** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610744#") 看得很清楚啊。加拿大，澳大利亚，新西兰，欧盟的西班牙，希腊什么的这种常见热门移民国家，都做不到...

  
  
大体上说的都对，但是，我认为在加拿大有可能做到兼得。  
加拿大可能是除了美国外机会最多的，尤其是互联网行业，主要因为和美国太一体了。  
amz/google在加拿大都有规模不算小的office，薪水比美国低，但是比起加拿大平均水平不低，如果对比PRC，那么时薪和强度让你觉得工资拿的值得。  
而且加拿大PR比USA绿卡好拿，入籍也快，如果追求工资高，由于USMCA的存在，加拿大人去美国工作很简单，随时可以去挣钱，之后退休了回加拿大可以。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610752#") 竟然……………如此簡單？

  
  
是，但是多数有资产的移民不会如此办理。  
对于特别有钱的，资金转移的渠道多，而且很多钱不方便去证明来源。  
对于普通中产，意味着放弃PRC护照／身份证，旅行探亲都很麻烦（签证是可以，但没有身份证，就没有电话号银行卡微信支付等等，旅行住酒店都很麻烦）；再有，很多人不确认是不是移民顺利要不要再回去，声明后也是一次性放弃社保医保等等，全部清零提出；最后，如果继承遗产，也是会相当麻烦。  
对于底层，其实也没多少钱要这么做。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜				
									titi** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610603#") 我恰好也认识一个跟他学历工作背景类似的朋友。以他的学历和这十年的工作经验当个项目经理，那目测是...

真相了。真要肉翻就像窝姨说的等于把自己杀死一次。杀死自己确实不容易，但不愿意杀死自己就等着张献忠来杀吧
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									bluestarjade** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610754#") 大体上说的都对，但是，我认为在加拿大有可能做到兼得。加拿大可能是除了美国外机会最多的，尤其是互...

  
  
是 但是加拿大这个说的不还是互联网和IT行业吗？移民向来只分两种工作，it和非it类。  
it可以走的路太多了，但不是人人都是it的。  
it类的加拿大曲线救国确实是个好路子，因为在美国排绿卡你不知道多少年，  
移民加拿大4年公民都拿完了，可以头也不回的去硅谷了。  
不过你还是牺牲了4年的职业上升空间。  
因为加拿大的岗位，可比中美少太多了。  
amz/google这边的office基本也都是把抽不到工签的人迁过来公。  
  
amz/google在加拿大都有规模不算小的office，薪水比美国低，但是比起加拿大平均水平不低，如果对比PRC，那么时薪和强度让你觉得工资拿的值得。  
时薪和强度是加拿大更划算，但是上升空间和抽start up lottery差多了，也还不如中国，跟硅谷更没法比。  
  
  
而且你移民到入籍拿下来公民身份，也要4年左右，这四年只能在加拿大工作，  
去不了美国追求更好的机会和岗位。  
对于互联网来说，4年的时间没啥上升空间，对于以后职业生涯的影响你应该也懂。  
没有start up lottery可以抽，在中国这4年多你可以赌一赌，进了拼多多快手这样的，  
上市你就翻身了。  
说白了除了美国，其他国家都是下限比中国高，上限比中国低。  
看你个人是搏上限还是保下限了。  
中产以上移民，大多都是为了搏上限，没人去追求比中国高的下限吧？  
那么只有美国，下限比中国高，上限也比中国高。
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh				
									bluestarjade** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610755#") 是，但是多数有资产的移民不会如此办理。对于特别有钱的，资金转移的渠道多，而且很多钱不方便去证明...

  
外国护照是可以办电话的，主要问题在于你要有合法外国护照，黑户走不通这条道。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-03-05
        
这根本就是对自己现状很满意的主，不满意的话还用你劝移民呢，这收入的人脑子都精的很了。我记得有个网友说过他领导早早把儿女送出国了，自己却天天教育下属要爱国爱党。。。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									王德成** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610757#") 是 但是加拿大这个说的不还是互联网和IT行业吗？移民向来只分两种工作，it和非it类。it可以...

  
  
的确可以按照it/非it来看，这我也同意。  
至于上升空间，大厂都那样，无论你在PRC or USA。阿里P8到手不过百万，也是累死累活，而且普通工程师到P8就是天花板了，P10那种都是有数的。等着升P10，不如跳出去startup等IPO才会翻身。如果按照这样的思路，在加拿大的USA大厂如google工作些年，拿了国籍后跳去硅谷的startup，也不耽误的。如果不跳出去，留着加拿大的google，到手的情况不会差于你在阿里当P8。  
至于上限和下限，的确是这样。我仅仅是说加拿大唯一的好处是，可以之后去美国找上限，而直接移民美国，移民找工作／排期h1／等绿卡等等，比从加拿大曲线一下，对很多人来说也是费很多时间。  
当然，对不同人情况不一样，我只是说加拿大是一种灵活的选择，有去USA的增值。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									bluestarjade** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610761#") 的确可以按照it/非it来看，这我也同意。至于上升空间，大厂都那样，无论你在PRC or US...

  
  
同意你说的。目前加拿大是最好的方案了。进可攻退可守。  
移民容易入籍又快。入了籍愿意去硅谷也能去。愿意回国卷或者创业也能回。  
去香港新加坡搞金融或者虚拟币也可以（英联邦国家之间互相流动容易多了），  
哪里有好的机会过去都比你中国护照身份容易多了。  
不愿意努力的话，留在加拿大混吃等死也过得去。  
完全看个人追求什么了，总有一款方案适合你。  
不过上限方案的增值还是只针对it人士，其他人是吃不到的。  
千言万语一句话，劝人移民不如劝人学CS。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									王德成** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610764#") 同意你说的。目前加拿大是最好的方案了。进可攻退可守。入籍快。入了籍愿意去硅谷也能去。愿意回国卷...

  
  
哈哈，可以这么说
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									反組引力球** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610723#") 《小中产》，月均两万左右的小中产😅，这他妈不管放在墙内哪里都已经富得流油了好罢，妥妥的小布尔...

  
  
的確算是小中產，看來你是沒見過真·富得流油  
不要小看中國的貧富差距、兩極分化啊…………  
  
樓主説的這個人，就憑一點，「不接受洋兒媳婦」，我就可以大概猜出本質是個説好聼點叫保守古風的人，説難聼點就是坨頑固不化的老害。和年齡無關，内心就是個老害。這幾個字就顯示他一來看人先看國籍，大概率有「非我族類其心必異」傾向，二來他把兒女當成自己的所有物，把兒媳婦當成自己的媳婦才會有自己接不接受這麽一回事。不然既然是兒媳婦，兒子接受就好了，要你管那麽多幹嘛  
從對兒女的態度可以看到，這人本質上還是偏向中國傳統思維，過渡到現代文明思維是非常困難的，年齡越大越困難。很多人可能是學了一點皮毛，嘴上能說什麽普世價值自由人權説得頭頭是道，也一口一句共產黨腐敗的，但歸根究底還是想要落葉歸根的  
我就認識這樣的例子：A先生也是那種努力凑錢可以在移民界的二三綫國家買房移民的程度，出國旅游的時候隨便看個藍天白雲都要感嘆一句民主好，外國所有美好的部分都要説句民主妙，比教徒說感謝上帝的次數還多。但在回國的飛機上就又會説「還是中國好」，因爲他有個中國胃，語言也不好，也不習慣民主國家常見的規範操作
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610779#") 的確算是小中產，看來你是沒見過真·富得流油不要小看中國的貧富差距、兩極分化啊…………樓主説的這...

  
  
别说A先生这样的了，你看第一代即使已经移民的，第二代连中文都说不好更不会写的，然后第二代找个African American girl，或者说去US Army. Serve for our country，第一代能接受都不多。其实下一代有自己的人生，根本不需要他们去manage
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-06
        
恕本大佐直言，你这亲戚支性太强。连洋儿媳都不能接受，就规规矩矩在墙里呆着好了。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610779#") 的確算是小中產，看來你是沒見過真·富得流油不要小看中國的貧富差距、兩極分化啊…………樓主説的這...

  
别搁这跟我背书，看一眼现实行不行？李克强那六亿什么概念？他妈的墙国的半壁江山，我他妈还不知道墙国贫富差距悬殊？唉嗨，也正因为如此，你管月入两万的叫中产，还小中产就他妈的搞笑  
  
另外这跟人思想保守与否，什么出身都没有半毛钱关系，这就是一个单纯的物质问题
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610752#") 竟然……………如此簡單？

  
  
你要确保「提供移民资料和财产来源合法证明」后不会被提告充供，在国内，要保证所有资产合法比登陆火星更难！
        


            
### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-05
        
大陆的房产和经济都是泡沫，别看你的房子值上千万，能换成美金才是实实在在的资产。  
人民币的国际地位和公仔币差不多。  
真遇到大变局，恶性通胀，你看似丰厚的资产，一夜之间鸡飞蛋打。我可不是危言耸听。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									九投习** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610886#") 你要确保「提供移民资料和财产来源合法证明」后不会被提告充供，在国内，要保证所有资产合法比登陆火...

  
  
有啥难的。。。有个几百上千万在中国南方某些地方还真不算啥  
长三角，珠三角那些富裕农村，谁家没个几百万的？  
来源合法阿，拆迁。  
腾讯阿里那些高级工程师，工资加股票一年将近100万也是不是啥难事。  
  
所以说在中国一千万想走容易，靠拆迁很多人都能达到这个数，都属于小鱼小虾。  
十几亿想走就难了。大多数这个级别的财富背后都有故事。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									九投习** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610886#")你要确保「提供移民资料和财产来源合法证明」后不会被提告充供，在国内，要保证所有资产合法比登陆火...

  
如果只是普通有房或者開小超市，開士多（store）的小中產，倒也不難
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤				
									天下无贼** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610589#") 不管怎么说，常见的专业，中美拥有全世界最多且收入相对较好的职业机会。日德次之，但大部分人需要重...

村炮大手子，你又在打飞机了
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									不吃蔥** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610581#") 我覺得中國人好神奇，一家人年收入50萬就可以有2000萬的不動產。莫非買了比特幣⋯⋯

  
  
这些房子买的时候其实没这么多钱，很多是虚高。  
当然如果房价不跌那也许也是财产，中国的房地产持有成本很低。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610647#") 因為他看社會和兒子的將來都是以股市的心態去看市場升的時候，他還覺得還沒有升夠，還能賺，所以為什...

  
  
现在墙内多数人还认为过去二三十年的增长速度可以继续。  
等到对这个事情彻底死心就该跑了。  
当然宣传部门能让多数人晚意识到这个五到十年。  
也有永远不醒的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									两百零一斤** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610944#") 村炮大手子，你又在打飞机了

  
  
乖，等你长大也能学得会。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									titi** 评论于 2021-03-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30089)

