---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:14:15.667697+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "习近平会不会销毁党史档案？"
author: "多快好省建设"
tags: [习近平,								共产党]
---


### 品葱用户 **多快好省建设** 提问于 3/24/2021
    
如题目所说，虽然大部分中国人不知道曾经的血泪历史，他们只知道被宣传了共产党如何在艰苦的环境下牺牲多少革命先烈才取得胜利，但是他们并不明白很多牺牲都是没必要的，很多牺牲的人只是沦为政治运动的陪葬。但是这些事实只是被藏在档案里，并不是不存在。那么有一个问题，既然他要隐瞒共产党曾经的黑暗史，宣传党的光辉伟大正确，以他的权力，他要是把这些档案给销毁了，很多事情的真相是否永远不可能大白于天下？毕竟，相对于很多史学家文学家的研究，他们的数据也是来源于真实的记录，档案，走访，如果这部分资料没了。以后，很多事情的真相就真的被永远埋葬了。
    
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-03-24
        
谢邀。很多档案应该已经被销毁了，不过跟包子关系大概不大。现在我们之所以知道周恩来在文革期间的很多档案被销毁是因为李锐的曝光，后来邓矮和陈云是不是也干过类似的勾当我们不得而知，不过以这两位的心机，可能性不小。一个事例是文革期间邓矮被打倒，红卫兵去抄家，居然没能从当了十几年中共中央总书记的邓矮家里找到一张写过字的纸，邓矮的心机深沉可见一斑。  
  
周恩来的心思缜密程度尤在邓矮之上，之所以在文革中留下了那么多的文字记录，主要是被逼着上了伟大领袖的船、身不由己造成的，而且他就是想在死前销毁档案，在伟大领袖虎视眈眈之下也办不到。虽然他还有个好老婆帮他善后，但邓颖超毕竟不是领导核心，要销毁对周不利的档案还需要中央的批准，这样就不可避免地走漏风声，从而产生了李锐这样的见证人。邓陈是党国的实际掌舵人，干同样的事情事肯定比邓颖超容易多了。  
  
事实上，这种湮灭对自己身后不利的档案的心思就不是普通党国领导人能有的，只有经历和见识过太多党国黑历史的革命元老才可能具备，但包子不是这种人。包子生在红旗下长在红旗下，他对党国历史的了解不见得比普通中小学生多多少。一个例证是他去卢沟桥纪念馆参观时居然才知道国民党也抗过日，似乎之前真的相信匪共是抗日战争的中流砥柱了。包子的近代史知识大概也仅限于官方钦定的历史教科书，他这种只会报书名的货色，大概率对党国的黑历史一无所知。最近发出学习党史的号召可以作为他对党史的了解非常肤浅的另一个例证，如果他真的相信了党史的伟光正版本，以为自己和党国可以千秋万载一统江湖，又怎么会去销毁党国的档案呢？  
  
从历史上看，销毁档案和自己把自己骗了的戏码都不是第一次上演了：匪共干过的勾当，苏联干爹之前几乎都干过。斯大林生前的时候就大量销毁大清洗的卷宗，苏共二十大后赫鲁晓夫成立了专门的委员会调查斯大林的罪行，发现由于原始档案已经不复存在，很多事情都没法搞清楚了。类似的，苏共数十年如一日的洗脑教育，结果就是到了二十世纪八十年代时苏共自己的最高领导人都已经不了解历史真相了。这两件事情是相互关联的：第一代领导人为了塑造自己伟光正的形象，需要尽可能地消灭对自己不利的证据以掩盖真相，在伟光正叙事的教育陶冶下长大的接班人自然对伟光正的历史深信不疑。本来是为了巩固自己的统治而进行的愚民教育，最后却把自己人都套了进去，这也算是共产主义运动的一大特色了。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-24
        
在中国这样的极权体制下，信息无疑是核心资源，按职务级别的不同让人接触到机密等级不同的信息，形成上级对下级的信息优势，这可是中共的最高领导层维持统治的重要手段。倘若把中共的黑历史都销毁了，让后来的继任者两眼一摸瞎，这显然对统治极为不利。  
  
故销毁档案的事中共的各届领导人虽然都在干，但能被销毁的多为对自身不利的资料，那些可以利用来打击政治对手的资料再骇人听闻也不会动，只是将来随着权力的变更，这些黑材料又可能变成于执政者无益的烫手山芋，如此周而复始。  
  
像毛时代关于反右、大跃进、三年大饥荒和文革的很多关键资料是不是如网上传言的那样被周恩来和他的老婆邓颖超彻底销毁了，这个无从确证，或许被中共锁在某个隐秘地下室的保险箱了也说不定。不过从李锐女儿李南央女士个人的经历来看，我们多少能窥见中共对待这种事的态度。  
  
她将父亲当年写的生活日记、工作笔记和往来的信件等文稿整理编纂成《李锐日记》，其后一并捐赠给了胡佛研究所。但此事一直让中共耿耿于怀，千方百计追讨这些资料，甚至迫使她的继母张玉珍和她打官司。考虑到《李锐日记》被认为是与中共官方党史不同的另一部真实党史，所为何来不言自明。
        
                

### 品葱用户 **IronStar21** 评论于 2021-03-24
        
周恩来死前就把自己的档案都消了，可惜苏俄解体还是有不少他的资料爆出（需要俄文通识才可以查到）  
  
真要销毁档案就不可避免消掉一些下人连带的资料；或者让手下掌握不必要的独家黑材料；甚至外泄销档案情况动摇自身权威（销毁意味着恐惧外泄，意味着控制不完全或者统治地位受到威胁，这两者是独裁者最害怕的事情———软弱的形象）  
  
除非自身对特务科绝对控盘而且关键档案了熟于心才可以
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-24
        
网络没有资格居高临下记录我小学生宽衣喷粪扛麦子的起居注。老子不吃这1套！
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-24
        
应该已经有很多党史资料被销毁了。  
比较著名的就是周太监的老婆销毁了很大一批的党史资料，为了隐藏周太监无耻的真实形象。  
很多时候很多事情，比如某个人被打倒了批斗了弄死了，表面上看可能是康生之类已经臭掉的人干的，但实际上可能完全是周太监干的，又或者某人被国民党日本人抓了弄死了，也可能其实完全是周太监的隐蔽战线通风报信的。  
为了维护周太监的形象，防止死者的后人发现后追究这些事，周太监老婆销毁了大量党史资料。  
类似这样的资料，我觉得毛腊肉肯定也是销毁了很多。
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-03-25
        
習近平現在這麼傻逼說不定中共歷史檔案真的什麼也沒寫，甚至也是假的，上來以後一看內部檔案原來中共真的這麼偉大美國這麼邪惡，也導致他的錯誤判斷
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-25
        
香港就做了  
香港先前故意一直不通過檔案法  
後來地下共產黨689梁振英當特首  
就銷毀了一大批  
有人爆料整天開動碎紙機  
不過英國時代認為的大事應該倫敦那邊有一份  
  
中國大陸搞了個檔案法  
不過本來就是無法無天  把法律當廢紙的地方  
到了年限早就該開放的鎮反反右大躍進檔案  
一樣全部鎖著  
  
甚至南京第二歷史檔案館的國民政府檔案  
也是這個鎖著那個鎖著  
多數都不准看  
想突破要想很多方法  
港大的荷蘭人歷史教授馮客  
以前專門去地方檔案館  
早期沒什麼防範意識  
可能看到門口羅雀的地方來了個外國人還挺高興  
結果給他找到資料寫出幾本書  
現在應該變嚴很多了  
  
另外地球上藏書最多的地方就是美國  
尤其大學名校的圖書館  
有個例子是文革時期  
很多紅衛兵靠武鬥殺人鬥死人成了英雄  
這些事還會寫進地方志縣志之類的東西  
後來時代改變  
這些東西都被回收銷毀  
一般人也不認為那些是英雄行徑了  
所以本人可能也不希望這些書存在  
但其實美國大學在第一時間已經買了非常大量  
這只是個例子  
很多類似的資料都可以在美國找到  
所以有些家裡被文革整得七葷八素家破人亡的人  
立志跑去美國揭露文革真相  
都做出成績  
因為有足夠資料佐證  
  
當然最高層如何做決定的細節  
人禍他們要負責多少  
還是要盡量參考最高層批的公文  
這些就真的有被銷毀可能  
沒銷毀的部份中共不垮就會一直鎖著  
  
中共就是一個基礎建立在謊言跟不斷圓謊上面的政權  
所以核心訊息暴露真的會顛覆國家政權  
所以這是一個只要掌權永遠不會說實話  
永遠不會讓真相浮出水面的政權  
所以還是要等中共垮台  
大家才會知道更多真相
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-24
        
不会，因为禁评·希特勒自己也不知道党史，哈哈哈哈。  
  
不过，沪宁·戈培尔会。
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-24
        
其实档案这个东西，并没有人想像的那么重要，特别是对皇汉来说  
档案能证明什么？人们宁愿相信关公八十斤的大刀，也不愿意相信草原民族自从有了马蹬之后，汉民族就一直被揍的事实，只知道神臂弓，不知道回回炮。  
更不愿相信，没有我崇祯，仁人义士们就是一群渣渣，全世界最大的“民族”，被一群连文字都没有土人们全体剃了头发，梳上了金钱鼠尾。  
有点钱就不可一世了，什么沉渣都成了自己自豪的宝贝，重新泛起，自屎不嫌臭  
看看他们对你姨的评价就知道什么叫做不可救药了，他们对你姨的概括，就是大洪水和诸夏，对其他的贡献完全没兴趣，把你姨当神棍了，其实你姨做预言学家，还真的不一定专业，没办法，他们只喜欢这个。
        
                

### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2021-03-25
        
中共信奉的是不择一切手段，销毁罪证，不给历史留下任何证据，显然也是他们的常规选项和普通操作。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-03-24
        
后知后觉了，朋友  
  
2013～2017,各地图书馆档案馆、二手书销售等机构，销毁文件书籍刊物风早刮过去了。 可以自己去google
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37370)

