---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T16:04:29.770253+00:00
date: 2019-10-04T00:00:00.000Z
title: "为什么大陆的知乎那么恶心，访问量还那么大？"
author: "畅所欲言"
tags: [愚民,知乎]
---


### 品葱用户 **畅所欲言** 提问于 10/4/2019
    
这种又红又专，封号禁言都快赶上日人民报的APP，为什么在大陆那么火？  
  
请教~  
  
感觉上面没甚么正经内容那，各种男女矛盾、地域歧视、狗屁倒灶的问题。据说是对标quora的，但我看quora上也没有这些个低俗问题啊？  
  
为什么大陆人特别喜欢这种APP？  
  
不是说知乎上的都是大陆的比较有学历的人吗？ 为什么还这么喜欢这种狗屁倒灶+煽动民族主义的APP？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-10-04
        
因为你**没有其他选择**  
  
这反应出一个很基础的问题，就是民主人士口中，狭义的自由是什么？  

> 自由不是，国家生产了100个一样的帽子给100个人，让每个人都有帽子戴。  
> 自由是，你可以选择各种各样的帽子戴。

  
  
中国互联网也没有自由，我以前在老品葱总结过一个现象，就是：  

> **中国社交型互联网产品，最后都会“微博化”。**

  
  
社交性互联网产品，指一个有互联网功能的软件或者APP，具备：  

> 可以发起一个主题，大家一起留言互动，评论。

  
这类的功能。  
比如知乎可以提问，回答。天涯可以发帖，留言。微博可以有话题，里面发帖评论点赞。  
  
**微博化**，就是指互联网产品包含以下特点：  
  

1.  **负面净化：**任何不利于中共的负面消息，都会被一套删除机制清理。并且不会经过用户同意。
比如知乎会删除折叠，含有一定词汇的问题，答案，乃至评论。微博也同样会删微博，删热搜，删评论等等。2.  **主题娱乐化**：指净化的结果，就是老百姓能讨论的主题，从民生转移到娱乐新闻上。
观察一下微博的热搜，在平时，大部分热搜，都是关于娱乐明星的。社会类的，会毫不留情地清理掉。知乎也有同样的问题，它越来越难以去讨论社会问题，而科学技术问题过于专业，普通人难以理解。所以，真正参与度高的问题，都是关于明星的。3.热点政治化：指置顶的话题，或者容易被用户搜索到的话题，都是政治宣传的话题。紧跟中共的宣传口径与要求。

  
 我现在直接点开知乎（2019/10/4），首页，最容易搜索到的，十个即时热搜的问题是：  
东风 17 东风 41  
MLXG 停播  
小米 MIX Alpha 到店  
陈凯歌白昼流星  
海贼王 958 话  
银河补习班  
携程崩了  
蚂蚁金服 Oceanbase  
Deep Fusion 功能  
命运 2  
  
可以看到：**置顶的是一个政治话题**。讨论导弹的。而且里面也不是讨论导弹技术，而是讨论“东风导弹有什么意义”，这样的粉红政治议题。  
之后**有5个**，**也就是50%**，都是**娱乐性**话题：  
MLXG停播，陈凯歌白昼流星， 海贼王958话，银河补习班，命运2  
  
**3个是技术性话题**，蚂蚁金服 Oceanbase， 小米 MIX Alpha 到店 ，Deep Fusion 功能  
  
还剩**一个**，是真的社会热点：携程崩了。  
里面主要是讨论，十一出行的人太多，导致携程订票系统峰值访问压力过大，直接宕机。而客服态度又不好，大家各种吐槽。  
\==========================================  
由于有系统机制的引导，真正的社会热点，比如香港问题，禁止蒙面法等等，根本无法在中国互联网上开展讨论。  
  
这也导致，**最后所有的，社交性互联网产品，能做的内容，几乎都是一样的。**  
  
**这也导致，同类的产品想要生存非常难。**  
  
因为  
1、你的内容只能做这些，大家都做一样的内容，没有任何意义。用户保持了使用习惯之后，你无法推陈出新，就意味着无法用差异化去竞争。  
  
2、净化机制成本非常高  
无疑，你想做同样的产品，需要付出额外的成本，去开发一个净化系统，用于控评删帖。这种东西成本高，技术难，严重影响利润  
  
最后的结果，就是没有人，愿意去做第二个一模一样的知乎。那么老百姓有这样的需求，也就只能访问知乎了。
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2020-02-05
        
**我在知乎上回答了关于加拿大籍华裔是否受歧视的问题，我是这样回答的：**  
_我是加拿大籍华裔，在中国读过小学。 我是一个会说中文的CBC， 不过很多人不相信，还骂我是骗子，留学生装什么比之类的。 可是作为加拿大籍华裔其实并不优越，毕竟中国比加拿大繁荣很多。_  
  
_中国的人经常认为海外华人和ABC 或者CBC是二等公民，各种凄惨，各种被欺负，都是汉奸（其实很多华裔都爱中国）。然而只是以偏概全而已。_  
  
_加拿大籍华裔的生活相比中国人的生活也就是枯燥了一些而已，其他的其实都正常。 知乎却有很多人说海外华人是二等公民/三等公民/奴隶， 不知道怎么想的。_  
  
_而且加拿大人对于肤色真的没有那么的在意，我作为华裔生活在加拿大我没觉得很“下等”，甚至还不错。 我遇到了很多好心人， 我有很多朋友。 我还学会了一些技术呢（编程，长笛）。_  
  
_不过我看了看知乎的评论，基本上都是辱骂海外华人的。 特别是“申小雨”评论区下面。 其实抓捕申小雨的犯人已经被抓获了，大家都很重视这个案件，不过传到中国那里就变成了申小雨被欺负了，加拿大政府不管。_  
  
_面对种族歧视，办法就是怼回去，很简单。 打普通报警电话也是一个选择。_  
  
_我觉得大家都应该独立思考，毕竟华人和中国人在加拿大的体验都不一样，不能一棒子打死。_  
  
_在加拿大混了快十年了，偶尔还是会挨骂。我周围有特多加拿大的好朋友, 好兄弟，毕竟 loser 是占极少数！ 其实很多时候亚洲学生是很受尊重的， 因为他们都是学校的学霸，社会中的强者。但如果真有这类事发生在我们身上，我觉得勇敢表达自己的看法要比忍气吞声强！因为我们忍了太久了，不然很多 losers 就真他X的把这儿当成他们的地盘儿了！三百多年前，北美是本土印第安人的，他们是黑头发，黑眼睛。欧洲殖民者和清教徒带来的是疾病，战争，和奴隶制度。所以不管怎么论，某些人都不允许在这里指手画脚，道理就这么简单，所以加拿大不是任何民族的，而是所有追求自由和快乐的人一起拥有的！_  
  
**以上是我的回答，不一会就全被知乎删了。 因为知乎上的论调是让所有中国人知道当海外华裔是三等公民、四等公民、甚至奴隶，还是中国好之类的。  我稍微发一点“生活在国外没有那么糟糕”的信息，马上被删帖。**
        
                

### 品葱用户 **品新葱** 评论于 2020-02-05
        
那是你没有见过15年之前的知乎。  
  
那时的知乎还是小众社区，贴吧水化，人人网没落，果壳不堪用，豆瓣不知所云，其他像猫扑天涯等论坛更是边缘化，qq空间还是9500后的天下，他们还没有成长起来。知乎借鉴西方reddit quora，stackoverflow等论坛的形式，集聚各行各业的精英志士帮助普通人做科普启蒙等一系列的善举，是很得民心的，当时知乎的口号是认真你就赢了，知识分子有思考表达的自由，抖机灵编故事讲笑话不被主流认可。关于政治体制的辩论和现在的品葱比更是不遑多让，自由主义思想占据一席之地。  
  
后来知乎逐渐水化，创业者开始变现，思想被管控，有价值的信息被删除，有思想的账号被封号，首页每隔一条回答就推送一条广告，收费手段多样化，营销号无孔不入，学习抖音推出短视频，娱乐至死，制造话题煽动对立面来引流，劣币驱逐良币，言语暴力成为主流，乌合之众的狂欢，值得思考的命题纷纷被红小将带节奏，知乎不管不问甚至助纣为虐。  
  
现在的知乎已经是个笑话，上线也就是看看大家又闹什么新的笑话，发发觉得好笑的笑话，然后知乎为了赚钱把好笑的笑话删除，留下尬笑的笑话，努力把自己营销成为中共体制下最大的笑话。
        
                

### 品葱用户 **ArchonToilet** 评论于 2019-10-03
        
别的都不给了解，只能了解下腿长是什么体验以及胸大是什么体验了。
        
                

### 品葱用户 **afnset** 评论于 2019-10-03
        
全靠你说的那些男女矛盾、地域歧视、狗屁倒灶的问题吸引流量，实际主流用户是低水平的人+大量5毛+大量商业炒作水军+各种编故事哗众取宠的人士。
        
                

### 品葱用户 **tony231** 评论于 2019-10-03
        
因为以前知乎是很公开的反党平台，和帝吧，金融类网站，都是一个性质  
只不过知乎相对来说，有理有据的反党反政府，金融类网站则是吧数据甩你脸上，骂的全是中共的一派胡言  
帝吧天涯就不说了，老用户都懂，你甚至可以明着反党  
只不过后来都被打散，封号，收编了  
知乎粉红化，应该是16-18年之间的事把，之前都是明着骂，要是没知乎，也不一定有旧品葱了，说不定现在大家还跟文学城天天和五毛对骂呢
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-10-04
        
起初的知乎是知識分子用來交流經驗的平台，一般人去了覺得高大上  
  
現在的支乎擅長製造話題和流量明星的花邊新聞，外加幾十萬網評員刷流量  
  
那些漂亮女人大波妹圖片的問答大部分是盜圖騙流量的，玩過貼吧的都懂得
        
                

### 品葱用户 **Arthur_Fleck** 评论于 2019-10-03
        
支乎以前是个ao网站，有很多质量高的内容，网络搜索容易引流到这些旧答案，让人错以为支乎还这么高端。  
最近又看见个号称老用户的，说以前的知乎喜欢装逼装公知不爱国，现在都没了。  
这是多贱多酸的心态？知乎不就是被你们这帮劣币搞臭的，现在劣币还自豪了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-06
        
以前 (兩年前以上吧) 知乎還未變成支乎時還是算ok的。  
甚至我這個如此反共反支的港人，也會常常跑進去逛的，我是講真的。我此舉還常常被身邊其他香港網友恥笑。  
  
我個人對此的理由如下 (再強調，說的是以往的知乎)：  
首先始終看中文(即使是簡體)比看英文要輕鬆以及迅速一些。然後是說實話以華文環境而言，還真很難找到能夠在某一個具體問題下，比知乎有更多人認真地作非常詳細的回答。(回答是否有用等等是另一回事)  
至於惡臭問題，其實以往當然也有惡臭，但是我會認為其惡臭濃度「能夠忍受」主要原因是，首先在牆內哪可能能找到一個完全沒有糞青粉紅的地方？沒有。而那時的知乎裡面濃度也屬於「牆內標準」，並不特別突出。  
那當然你也要稍有點基本智力，許多問題即使單看問題的本身你就已經能夠預見裡面會有多惡臭的 (舉例說好像《為甚麼愈出國愈愛國？》《外國人究竟有多愛中餐？》這樣子的題目你本來就不應該點開來好吧)；而且那個時候的知乎，反倒是在許多題目下面出奇地會有不少正常人類的認真回答，真的。  
  
那樣的網站，香港沒有。台灣也沒有(或者台灣網站是我自己遇不到)。因此在「有著充足心理準備下」逛知乎，我覺得還是ok的。  
  
到後來(很難判斷具體時間了，總之在這一年多左右開始吧)知乎一下子極速轉變成支乎，當然已經是另一回事了，不要說我這些牆外人不會想再進去，就是想進，也變得困難多了(以前幾乎是隨便點進去，現在許多時候都只讓會員進去)。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-02-05
        
人民日报的订阅量，在报纸中是最大的之一，远超过欧美发行的你认识的那些主流大报纸。  
  
可以搜 top newpapers by circulation.  
  
就像双黄连近期的购买量，超过世界上一切其他药物，甚至超过印度神牛牛尿妙药。  
  
本草纲目引用孙思邈的方子： 母猪屎解一切毒 （所以，包括冠状病毒），可惜一这个方子没有被充分发掘，二是猪瘟严重打击了母猪屎的产量，否则就没有双黄连的份了。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-10-03
        
和天涯的走向差不多，管制松的时候很多大神，现在基本上全是垃圾。
        
                

### 品葱用户 **fucktherabbit** 评论于 2019-10-03
        
屎那么臭，为什么还有一堆苍蝇上去吃？  
支乎现在个贴吧有什么区别呢？大概就是前者稍微带一点很隐晦的政治隐喻都会被禁言，后者却不会
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2019-10-03
        
利己主义和民粹主义泛滥的地方
        
                

### 品葱用户 **吃瓜群众路过** 评论于 2019-10-04
        
没得选，其他网站更是不能看
        
                

### 品葱用户 **狗尾续喵** 评论于 2019-10-04
        
恶心之前访问量就大了  
正是因为大了，被盯上，才会变得恶心  
抛开时政类（恶臭）和生活类（无聊），知乎的有价值信息还是很多的
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-10-03
        
当然是因为更好的网站都被封了
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2019-10-04
        
谢邀，人在美国，刚下飞机。
        
                

### 品葱用户 **vvgvv1** 评论于 2019-10-04
        
从知乎2018年12月裁员300（约20%）人来看，收益和使用人数应该下滑的非常快
        
                

### 品葱用户 **你也配姓赵** 评论于 2019-10-08
        
以前没这么傻逼，这几年用户增多低龄化，讨论质量肉眼可见的下降，但是最重要的是知乎删帖禁言控评
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-10-07
        
中国劳动力高中毕业率不到一半 整个人口低于30%
        
                

### 品葱用户 **IKIRO** 评论于 2019-10-10
        
言论管控+劣币驱逐良币
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-10-21
        
知乎喂给年轻人垃圾，年轻人天天想的讨论的都是垃圾
        
                

### 品葱用户 **Orion** 评论于 2019-10-22
        
(°\_°)…恶心是恶心，大部分人也没别的用啊  
  
我查一些资源推荐，一些教程还是会用他，感觉不摸共党屁股的话题，还算能看。
        
                

### 品葱用户 **tzuyu_daisuki** 评论于 2020-02-05
        
知乎上，除去政治，文化，种族，历史这些内容，其他方方面面的技术性文章，质量还是非常高的，这个不可否认，只要用中文去搜索，总能找到排名较高的知乎答案，也确实能够解决一定的问题。尤其适合对某方面一窍不通的小白，想要获得入门的知识，这类内容在知乎上的积累非常丰富。  
  
知乎上，由于众所周知的原因，被阉割的那个重要部位，刚好可以从品葱这里弥补。
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 2019-10-03
        
因為沒有足夠強的競爭對手，造成市場壟斷。  
  
如果有GOOGLE，百度能活？  
如果有LINE，QQ微信能活？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2019-10-03
        
因为辱华辱得好封了我十几个账号，剩下的浓度有多吓人可想而知了吧
        
                

### 品葱用户 **周阳** 评论于 2019-10-04
        
他们还有别的选择吗？能发表不同声音的网站全部被墙了
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-10-03
        
不是所有人都能爬上梯子翻过高墙的。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2019-10-04
        
以前也没这么恶心（当然也没好到哪去），是随着管控越来越恶心的，最近更是请了咪蒙团队的人引流，更恶心了。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-10-04
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-10-04
        
墙国人也需要一个墙内讨论的地方
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-10-04
        
把有营养的食品都没收  
就留下一堆屎  
墙内人就还得吃  
  
所以从这个角度说   
也不能怪国内的小粉红满嘴喷粪  
他们都没见过真正的食品  
  
这就是中共的策略
        
                

### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2019-10-04
        
这么说吧，如果你能找到一个有意思的问题，又不被删，又有人回答，算你厉害。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-10-03
        
因为那些不能翻墙的人，实在是没地方可去，即便会被删除封禁，起码还是能说两句不疼不痒的话的。
        
                

### 品葱用户 **vivijoun** 评论于 2019-10-03
        
為牆而生 做”新時代“特色社會互聯網路公社宣傳部 大躍進2.0
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-10-03
        
1.墙  
2.浏览一下支忽的今日热点，看一下支那裔中国人关心的内容
        
                

### 品葱用户 **zhongzhi** 评论于 2019-10-04
        
同感 那些帖子就是主流的年轻人脑子里装的东西和它们一天到晚思考的事情
        
                

### 品葱用户 **蕉迟但到** 评论于 2019-10-03
        
不聊政治，知乎总体还是个好问答网站  
涉及政治，他已经被警告了好几回了
        
                

### 品葱用户 **美丽新世界** 评论于 2019-10-04
        
因为正常人都被橄榄了，剩下的都是些啥也就可想而知了。
        
                

### 品葱用户 **猪头习禁评** 评论于 2019-10-05
        
以豹易豹#精英知乎论坛#
        
                

### 品葱用户 **zhatugu** 评论于 2019-10-05
        
现在实用性的回答越来越少了。我想搜一点关于软路由的了解，都没有几个回答。什么相亲贴，战狼贴倒是不少
        
                

### 品葱用户 **姨克思主义** 评论于 2019-10-10
        
支乎在它建站那一天开始就是一直走低端装比路线，它就从来没有高端过，就我个人而言我没有在支乎上找到任何问题的答案，相反稍微高端一点的问题只能去quora寻找帮助。
        
                

### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2019-10-21
        
不会翻墙的人，除了知乎还能用什么?翻了墙，突然发现脸书推特因为五毛的舆论战锁区
        
                

### 品葱用户 **alwaysBLight** 评论于 2020-02-05
        
没有别的地方去啊     类似曾经天涯，人人     
凑一个20字
        
                

### 品葱用户 **alibabababa** 评论于 2020-02-06
        
因为大家就是这样啊，大家也都蛮恶心的，就喜欢这些呗
        
                

### 品葱用户 **f898x8** 评论于 2020-02-05
        
不会真有人知乎论政吧？？？可别恶心我，我上知乎顶多也就看看什么方便面好吃、什么衣服适合年轻人穿之类的问题
        
                

### 品葱用户 **Gerechtigkeit** 评论于 2020-02-06
        
我认为知乎就是专门把一些很恶心、下流的问题当做特色吸引用户的。一上知乎给你推送的全是诸如“作为xx民族有什么体验”“有一个xx的男/女朋友是体验”“JJ大是什么体验”这类的问题非常非常的恶心。对我来说知乎就是个变态聚集地，就算看pornhub也远没有看知乎那么肉麻。
        
                

### 品葱用户 **zhenmingpinyin** 评论于 2020-02-07
        
我会在品葱看到自由的言论 但不会看见李归农对几何的见解 这就是为什么知乎还有存在意义 :p
        
                

### 品葱用户 **美国公民** 评论于 2020-03-11
        
因为大陆人不会独立思考，只会人云亦云；对于和知乎主流相悖的发言要么给差评，要么直接举报。久而久之，上面只剩下“某一类人”爱看的东西，成为圈内狂欢。
        
                

### 品葱用户 **iklipse02** 评论于 2020-03-11
        
知乎红不红不知道，但回答问题是真tm叫一个啰嗦，上次搜了个关于cpu的超频问题，回答的那个傻逼先贴了5 6页自己的的机箱照片，然后卖萌了半天也没看到答案，顶的人还不少。这群人的脑子到底用什么做的
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-03-12
        
中国共产党是对宣传和舆论最最重视的集权政党之一。哪里人多，哪里就是宣传的阵地。所以中国大陆的稍有自由气息的公共平台全是小众的，但凡拥护数量有所扩大，必然会被宣传部门控盘。不能怪知乎，怪就怪共产党。没有知乎，也有看乎，品乎，学乎，只要有足够的规模，通通粪坑化
        
                

### 品葱用户 **ChristinaMason** 评论于 2020-03-12
        
10年前是知乎，现在是支乎，点开首页，基本都是些把恶俗当有趣的无聊问题，娱乐八卦以及种族歧视，地域歧视，性别歧视，民族主义之类支那言论。支乎现在用户素质有多么低可想而知。  
至于楼上说的专业问题？你是指哪方面？支乎并不是一个专业网站，只是一个科普性质的论坛，与以前的百度知道并没有本质差别，在专业方面，比它专业的网站很多，例如IT方面，CSDN和GitHub都比支乎强得多。  
另外，有学历=有独立思想？  
这个等式在有正常教育的国家或许是成立的，但绝不包括中国，中国教育从小学到大学毕业教的是什么？忙于应试的他们有多少课外阅读量？  
他不会教你批判性的思维，不会教逻辑学，不会教你各种政治理论的差别，他们只会教马列，教辩证法。  
这样的教育能教出多么有思想高度的人？  
真正有思想的不是那些马哲洗脑出来的，而是喜欢读书的人，这样的人在你的大学生活里占多少比例？
        
                

### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-03-13
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **moluoguizu** 评论于 2019-10-04
        
因為，知乎不是政治社區啊，知乎是技術起家，大部分人在上面討論IT，健身，化妝，零食，旅遊。去翻一下熱榜就知道前50位有多少關於政治的話題了。就好像大陸老百姓黃金檔愛看電視劇，台灣民眾黃金檔喜歡看政治名嘴一樣。知乎不僅封辱華的，也封親華的，就是不想討論政治。
        
                

### 品葱用户 **problemlest** 评论于 2019-10-04
        
品葱不就是个知乎的政治板块吗。。
        
                

### 品葱用户 **koikiko** 评论于 2020-02-04
        
知乎依旧是仅次stack exchange的网站，各位键政可以散了，你看不到好内容不代表不存在，反正到哪里都是生产垃圾就对了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/9188)

