---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:45:07.304991+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "你覺得加速帝倒下後，會是誰接位？"
author: "天地反復照清明"
tags: [中共,倒台]
---


### 品葱用户 **天地反復照清明** 提问于 6/9/2020
    
如題，請選擇一個你認為最可能接位的人  
  
1，立刻強  
2，王妻散  
3，王上海寧  
4，彭皇后  
5，公主與駙馬  
6，影帝回鍋  
7，圖樣圖森破  
8，毛太祖  
9，蔡英文  
10，美帝川老普  
11，以上皆非,我有其他人選  
  
  
我先說我選1，立刻強這名字太威風，不選不行。
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-10
        
如果是和平退位，我猜是推个和习关系密切的吉祥物上台，但是后面是元老共治，和胡的时候类似。  
  
说实话，习改了宪法连任，但是2022年他如果正常退位也不存在任何问题，反而还能在国内赚一波名声，一些以为他要连任的人看他突然不连任了会送一口气。而且正常退下他也有面子，也合理，不至于搞得鱼死网破，至于宪法里的连任怎么办，以后再偷偷改回去就好了。  
  
如果是强制武力退位，军队发动政变或者一些人领着军队政变，那就不好说，肯定是和领头人有关系的人，但是武力解决这个问题的可能性很小。  
  
我个人还是推测2022年和平退位，对于谁都是一个比较好的结局，当然反贼们希望加速快一点，但过快可能会起到反作用，而且会伤害到老百姓，虽然这些老百姓不能说是无辜的，但是他们也别无选择。
        
                

### 品葱用户 **我是香港的** 评论于 2020-06-09
        
都翻墙出来了，就不能好好说话吗？是在抖机灵还是火星文？看不懂
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-10
        
汪洋現在坐等習近平跟李克強鬥的死去活來，把各自的糞都扒出來潑對方就很有利。  
王岐山太老，王滬寧也已經被包帝拖下水，包子如果下台，這兩位都是要夹進去送作堆的。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-10
        
我覺得你後面幾個選項都是故意開玩笑 really?   
李克強現在是秋後的螞蚱 就差沒有像當年周公公一直寫檢查 接班？能安全下班都是個問題    
如果包包是被王7山推翻的 王7山可能上位 但這是不可能的 因為7山不掌握軍隊 也不是大院子弟    
王滬寧？包帝要是垮了 約瑟夫王的下場參考貝利亞    
先皇后和先公主 errrrr 包包要是倒台而非自然死亡或主動退位 先皇后估計就要被軟禁了 明澤公主倉皇出逃海外(美國或澳洲?) 來一出現代版 長平公主？
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-09
        
既然是帝制那肯定是給有血緣的習遠平 李中堂能平安到點下課就阿彌陀佛了
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-09
        
都叫加速帝了 倒了一定是翻車啦 共產黨那些人都不會在的
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-09
        
中共国开国以来，储君没有一个好下场的。  
  
很有可能真正接班的是没见过的人物。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-09
        
除了莉卡醬別無他選（不然誰要接爛攤子？）  
至於會不會被各路英雄好漢弄成免洗筷就是另一回事了。
        
                

### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-06-09
        
勃列日涅夫了解一下。20202020202002020202020  
二十二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-10
        
12：习中文  
  
英文是别指望了，只能是万恶的中文！可以考虑“国语”
        
                

### 品葱用户 **azurelane** 评论于 2020-06-11
        
按道理来讲应该是22年和平退位，前提是他有自知之明，但很显然他并没有，所以矛盾激化的可能性要远大于加速师停止开倒车
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-10
        
接班的极有可能还是一个太子党。  
  
只有太子党才能控制军队。中共的体制，本质上还是'谁能拿住枪，谁就能领导党'。  
然后搭配的一个副手（总理），就不好说了。可能是习留下的嫡系，也可能是团派或上海帮的人出任。就看党内各派系之间怎么勾兑，怎么妥协。  
  
太子党现在有三大势力，薄督，刘家（前主席），胡家（老老胡），分别代表左（保皇粉红毛左），中，右（自由派经济派改革派），不同的路线，不同的利益集团。由于左右之间在意识形态和利益上的冲突太大，所以中间派别有可能被瓦解，最后形成左右对峙的局面。  
  
说不定最后就是先上一个戈尔巴乔夫，再上一个叶利钦，给中共弄破产了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26999)

