---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:58:14.056725+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "如何定义“好人”？"
author: "李开复反攻大陆"
tags: [文化,中国文化]
---


### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 提问于 10/26/2020
    
汉语里"好人"这个词使用的很多，比如说：  
你是个好人。  
共产党里也有好人。  
赵紫阳是好人。  
岁静基本上都是好人。  
  
大家认为”好人“是褒义贬义还是中性，你们对好人是怎么定义的？
    
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
你是個好人，但…我們不適合 XD
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@問心:這話太扎心，哈哈
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-26
        
好坏，善良邪恶都不是严格的概念，甚至连道德观念都谈不上。所以你自由心证就好。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-26
        
建议楼主彻底抛弃这种非黑即白二元对立式的幼稚认知方式，墙内的低龄粉蛆最喜欢把这种话天天挂在嘴边：中国好，美国坏，全世界只有解放军不杀俘虏，，，
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-25
        
第一条　 不可拜耶和华以外的神；  
第二条　 不可制造偶像与拜偶像；  
第三条　 不可妄称耶和华的名字；  
第四条　 当纪念安息日守为圣日；  
第五条　 应孝敬父母；  
第六条　 不可杀人；  
第七条　 不可奸淫；  
第八条　 不可偷盗；  
第九条　 不可作假见证；  
第十条　 不可贪心。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-10-25
        
**这个问题不需要问，问了，你就开始输了，说出来，再刻在石头上，甚至再强加给别人，你就输透了。**  
请简单回顾一下文艺复兴，启蒙运动，用共产党给你的历史课堂教育的回忆即可。  
启蒙运动最有名的名言，誓死捍卫你说话的权力，这就是普世价值。不需要任何解释，人人心理有杆秤，尊重每个人的价值观  
**真理就在人的(最重要的是你自己的)心中**  
  
**我认为这样的人是好人：。**
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-25
        
https://m.youtube.com/watch?v=\_gwpdmXeTmA  
  
5分钟短视频，可以解答了，希望大家都看看，虽然说是讲圣经的，但是这个博主似乎是站在无神论的一侧的，不会引起任何无神论不适，画风也简洁可爱，我想可以让各位有所启发。
        
                

### 品葱用户 **清氺** 评论于 2020-10-26
        
6个字的大问题。  
  
我认为“好人”是无法被严格定义的。  
  
所以我们还是去探究如何“做”比较实际。  
  
所谓“不以善小而不为，不以恶小而为之。”
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-26
        
我觉得好就是好人。  
  
我觉得不好，但是她跟我表白了，我也得说她是好人。。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-25
        
我朝见耶和华，在至高　神面前跪拜，当献上什么呢？岂可献一岁的牛犊为燔祭吗？耶和华岂喜悦千千的公羊，或是万万的油河吗？我岂可为自己的罪过献我的长子吗？为心中的罪恶献我身所生的吗？世人哪，耶和华已指示你何为善。他向你所要的是什么呢？**只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的神同行。**  
  
**                                                                                                                     ——<<圣经：弥迦书>> 6:6-8**  
这就是上帝眼中的善良。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32673)

