---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T10:50:22.332779+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待现在国内年轻人病态的消费观？"
author: "sdp程序猿"
tags: [消费主义]
---


### 品葱用户 **sdp程序猿** 提问于 7/24/2020
    
看知乎有感而发的，  
https://www.zhihu.com/question/406735468/answer/1354102075  
  
感觉现在国内年轻人，穷逼要求生活精致，小康要求生活奢侈，根本不想想自己老爹为了那几百块钱累成什么样子，也不考虑自己和家庭的消费层次，  
3000多块的电脑不够么？8代I5带固态，无独立显卡或者amd 这档次的低端笔记本也就3000吧，就大学那点东西，干啥不够。。。。。。我买个这档次的超极本跑C4d做小东西都没什么压力，  
  
更别提脱光贷，现在p站还有合集呢，  
  
大家怎么看这种消费观的形成？  
  
感觉日本年轻人的消费观就很健康，周围的妹子去买衣服拎个大大的布袋子，也不觉得不够档次，身边的学生买车基本也都是买那种很小的家用车居多，本地最大的超市店长开的破车还不如我身边的留学生的车。
    
                

### 品葱用户 **Kitasuma** 评论于 
        
紧缩日子有什么用？攒一辈子碰上房地产，教育，医疗还不是被割的精光。还不如今朝有酒今朝醉  
日本消费观那是日本人消费得起 至少年轻人的工资是完全支撑的住的
        
                

### 品葱用户 **BrocaP** 评论于 
        
比房子便宜多了
        
                

### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 
        
没独显的笔记本还能跑的了c4d？
        
                

### 品葱用户 **zhulao** 评论于 
        
这个也和他们（中国年轻人）的在60，70年代的共匪洗脑改智变态环境下成长起来的父母有关系，日本美国父母都会鼓励孩子自己打工赚钱挣学费生活费早日经济独立，但国内家长是相反的，他们会拿经济作为手段钳制自己的孩子甚至是要挟孩子的未来，他们阻碍了孩子的经济独立，至少很晚才放手，这样的父母家庭教育下成长起来的新一代年轻人有正常的消费观就怪了。
        
                

### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-07-25
        
年轻人的价值观是来自父母，学校进而来自于社会的价值观的，而我们整个社会的价值观，都毁在了土共的高压和封锁统治，导致整个社会没有独立的思想和信仰寄托，只能沦为给顶层一小撮土共创造财富的奴隶，在中共施舍的狭窄生存空间里面，拼命争夺仅剩不多的生存资源，为了活着而卑躬屈膝，在这种所剩不多的生存空间里面，人的本能驱使自己去寻找一种衡量标准，来让自己有别于其他人，优越于其他人，财富无疑是最简单直接的比较手段，所以我们今天的社会，所谓的“成功”者，便会趾高气扬的以为自己要比其他人高尚高级，殊不知自己只是一个比较肥硕的奴隶罢了，只要土共愿意，分分钟可以捏死蚂蚁一样处理掉他。今天这种笑贫不笑娼的价值观下，我们能够指责年轻人什么呢？他们并不是生下来就哭着要求用LV的奶嘴，GUCCI的尿布啊。我们应该庆幸，没有被土共的政策洗脑，对土共产生了抗体，而成长为真正意义上的一个“人”。  
  
我们今天所唾弃和担忧的，正是土共希望看到的，也是他们苦心经营多年所得到的他们最想要的结果。如果技术上可以实现，他们甚至愿意将每个人的大脑摘除，让人民变成没有任何思想的动物，以方便给他们创造更多的财富，和制造更少的麻烦。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-25
        
很簡單因為沒有未來全社會都在關注短期利益，有酒今朝醉，極度自私自我自負又自卑。對就是這麼精分。
        
                

### 品葱用户 **支人支面不支心** 评论于 2020-07-25
        
其实不是年轻人，中年人不也这样吗？大部分支那人一辈子追求的无非就是买更大的房子开更好的车把更多的人踩到脚底。树活一张皮支那人活一张脸。只不过年轻人钱少一点，不敢想房子车子的事，又被自己的中年领导踩在脚下，就只好买些小东西来满足下自己虚荣又贫瘠的内心。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-24
        
当你发出，现在的年轻人怎么这样  
  
或者，现在年轻人一代不如一代的时候  
  
说明你老了  
  
哈哈
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-25
        
身份焦虑  
  
  
怕被说是穷逼  
  
  
只能通过奢侈品撑场面  
  
  
资本为了迎合这种需求  
  
  
搞了个：轻奢。  
  
  
满足了给不起钱又想装逼的群体
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-07-25
        
教育和社會問題唄，狼性社會從小學開始已經各種擧比，匪國不少學校又是教畜當道，老是喜歡收禮物禮金來對學生玩差別待遇，韭菜人又愛面子，整個社會金錢至上主義，這土壤種出來的韭菜大多會是長什麼樣還不明顯麽？
        
                

### 品葱用户 **栗悟饭与龟波功** 评论于 2020-07-24
        
呜呜呜前段时间才买进了台九代i7 rtx2060的 就是单纯想搞一台好点配置的电脑玩玩游戏 什么死亡搁浅呀什么泰坦陨落呀什么大表哥2呀 应该比3K的用的久得多吧
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-24
        
就是因為窮才會想有  
到人人都中產，反而不一定會那麼追求物質  
  
物質貧窮導致思想貧窮  
  
不少人是出來混了很多年都混不出個什麼名堂來，才會變得越來越愛面子，說穿了，就是怕人小看。可這是他們的錯嗎？不是吧。不是趙家人，你想混出什麼名堂來著？到中國有一個公平的擂臺再說吧
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-24
        
看干什么，4590转码webm真就不行，买超过1.2kg还带尿袋的笔记本纯属钱多烧
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-07-24
        
其实算是一种生物本能吧:人民币大概率在几年之内会变成废纸。
        
                

### 品葱用户 **DoraFX** 评论于 2020-07-25
        
超极本跑不了C4D，也就仅仅能做初学者水平的作品。后面模型贴图一多直接抓瞎
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28913)

