---
layout: default
Lastmod: 2025-05-04T21:00:08.539617+00:00
date: 2025-05-04T21:00:07.726037+00:00
title: "听说马斯克断了我的“资助”"
author: "方舟子"
tags: [开发署,马斯克,资助,国际,川普，新语丝]
---

听说马斯克断了我的“资助”

·方舟子·

这段时间，在中文网上，不管是墙内的还是墙外的都在传，说马斯克公布了一份接受美国国际开发署赞助的名单，其中有一千多个中国的公知，我名列榜首。还说因为马斯克把国际开发署给搞掉了，我没有了资助，所以才会一直在骂马斯克、川普。很多人都翻墙过来跑到我的推特下面骂我狗粮断了。

传这些谣言的人在国内主要是小粉红、五毛，还有各种各样的骗子，比如中医骗子。而在墙外传这些谣言的人主要是那些“海外民运”、华人川粉。按他们的说法我是因为没有了国际开发署的资助才去骂马斯克、川普，变成所谓的川黑的。其实我早就在批马斯克、川普了。自从两三年前马斯克摇身一变去投靠共和党，暴露出了一个反科学、反民主的妄人的面目，我就一直在批他了。我批川普更早，在他的第一任期我就一直在批他，那个时候国际开发署还在，川普的女儿伊万卡还拿过国际开发署的援助呢。难道我那个时候是拿着美国的援助在骂美国总统吗？

现在要传谣言很简单，不像以前还得出示一个所谓的证据，现在连去伪造一个证据，比如伪造一个名单的截图都不用，只要一句话，就有很多人传得到处都是，传得很多人也将信将疑。何祚庥院士就将信将疑，截了一批该谣言的图，接连问我这是真的还是假的？

这当然是谣言。首先，马斯克并没有公布过接受开发署资助的中国人的名单，当然也就不存在我名列榜首这一回事了。马斯克造谣开发署腐败，也从来是一句话。其次，我也从来没有接受过美国政府的资助，连去申请美国政府资助的想法都没有。在大约20年前，我揭露中国学术腐败最火的时候，有人建议过，你做的这项工作，对于促进中国的民主化要比那些所谓的海外民运有意义多了，应该去申请美国国家民主基金。我根本就没有想过要去申请，因为不想让人觉得我是在拿美国政府的钱做事。

我唯一一次拿美国政府钱，是在1996年。当时绵羊多利问世，美国之音来采访我，让我科普关于动物克隆的问题，还接受了中国听众的提问。过后美国之音给我寄了那次节目的录音带，还付了一张大概100美元的支票。在那之后美国之音还采访过我很多次，但是再也没有给我寄过支票了，就只有那么一次。以后只是我给美国政府钱，也就是向他们交税，没再从美国政府拿过钱。

自从20多年前我开始揭露中国各种各样的造假，得罪了无数的人，关于我是拿钱在揭露造假、在批人的谣言就没有断过，说我背后是有金主的，我打假是出于私利，是要赚钱的。最开始这么说的是“珍奥核酸”，那是2001年时候的事了。被我揭露了之后，他们向中共中央政治局打了一个报告，说方舟子代表美国保健品公司的利益打击中国的保健产业。后来那帮中医骗子说我代表的是美国药厂的利益抹黑代表中国传统文化的中医。崔永元也说我是拿到孟山都上亿元的钱到中国推销转基因。还有那些小粉红、五毛说我是美国特务，拿的是中央情报局的钱。国外的海外民运、法轮功信徒、郭文贵的人，还有那些“公知”，反过来说我拿的是中国政府的钱，说我是中国的特务，是大外宣，也有的说我是薄熙来的人。现在他们又都纷纷改口了，变成了我是在拿美国国际开发署的钱。所以我是中美通吃，像杨恒均一样是一个双面间谍。

他们这些人因为自己见利忘义，是为钱活着的，所以就狗眼看人低，以为每一个人都跟他们一样，也都是为“狗粮”活着的，没有正义感，没有道德感，没有使命感，都是背后有金主才会去做事。特别是这些所谓的海外民运，自己无一技之长，要靠金主养着，以为别人也是要靠金主养着。这些海外民运现在是不是还靠美国政府养着，是不是找到了别的金主，我不知道，但以前他们肯定是靠美国政府在养着的，或多或少都拿过我刚才提到的美国国家民主基金会的钱。美国国家民主基金会的经费主要来自于国际开发署。现在这些海外民运也跟着马斯克造谣，说国际开发署是一个腐败机构，为把它解散了叫好，这些人不就是一群白眼狼吗？

国际开发署是1961年肯尼迪总统倡议，由美国国会立法成立的。目的是要对外搞援助、做慈善，因此改善美国的国际形象，输出美国价值观，用现在的话说就是为了美国的软实力。它的经费占美国联邦政府财政预算还不到1%，去年占了大约0.7%。但是因为美国的财政预算很多，所以即使占了不到1%，也让开发署成为了全世界做援助最大的一个机构。它做的这些援助除了要向外推销民主、人权或者所谓的普世价值，还做了很多救命的慈善工作：救灾、救饥荒，在贫困的地区提供基本的医疗服务，也给难民提供医疗服务，还援助公共卫生的工作。现在这些工作都被叫停了，有很多人会因此被害死。所以说马斯克是一个恶魔，会害死很多人的，特别是会害死很多小孩。

国际开发署还有一项工作，那就是资助科研。比如说美国有十几个州立大学，由国际开发署援助建了国际合作的农业实验室，已经很多年了，现在资金也都被冻结了，有的实验室就关掉了。我的母校密歇根州立大学也有一个这种由国际开发署援助的农业实验室，资金也被冻结了，现在先由学校出钱让实验室维持运转，不然的话，像其他的一些地方把实验室关了，人员解散，实验中断了，前面那些工作不就都白做了吗？

国际开发署还在世界各地资助了做传染病疫苗的临床试验，还在进行的大概有30项。现在全都停了，就半途而废了。开发署还资助很多公共卫生的工作。比如说在世界各地资助建所谓的生物实验室，目的是监测传染病，中国也有。因为叫做生物实验室，所以俄国、中国的战狼就造谣说这是美国政府在资助搞生物武器。现在马斯克也跟着造谣，也说开发署在资助世界各地研发生物武器，甚至说新冠病毒就是这么研发出来的，是中国的实验室拿了开发署的钱研发出来的生物武器。

去年开发署资助最多的国家是乌克兰，百分之二十几的经费都花在了乌克兰上面，其中包括买了100万美元的星链终端给了乌克兰。乌克兰的军队抱怨说马斯克在限制他们对星链的使用。有美国媒体报道说马斯克跟普京私下有联系，开发署的监察长看到这个报道怀疑马斯克跟俄国有勾结，在去年宣布要调查星链终端在乌克兰的使用情况。这可能就是为什么马斯克如此痛恨国际开发署，第一个就拿它开刀。

另一个原因可能是因为开发署是一个软柿子。即使把开发署整个都解散了，影响的也主要是国外，一般的美国人都不会受影响不会觉得疼的。很多美国人，特别是那些川粉还会为此叫好，他们认为美国根本就没有必要浪费钱去做外援、搞慈善。这些人能够把一个重罪犯、性侵犯推上去当总统，对于川普在国际上当恶霸还觉得非常的自豪，怎么能够指望他们对国外的那些穷人、病人有起码的同情心、共情心？至于中国那些喜欢造谣的人渣，更不会有同情心、共情心。

2025.2.13.录制

2025.3.4.整理

(XYS20250425)

