---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T14:55:51.717935+00:00
date: 2018-11-07T02:44:54.000Z
title: "第三次普鲁斯特测试"
author: "Pekingcat"
tags: [讨厌,巴赫,列维坦,嗜欲,深者,赞赏,自控,能力,天机,自制]
---

其实是友邻提醒我才想起来这个事情，谢谢提醒，10年了，看看10年的改变还是有很多感慨的。

起因是2008年，当时看到普鲁斯特测试，觉得还挺有趣，就做了一次，然后在那篇文章里说自己每五年会做一次，记录自己的改变。然后在2013年又做了一次。

现在整10年，看看有哪些变化了，哪些又没变，我自己也很好奇。

下面的格式是 “2008年答案” - “2013年答案” - “今年的答案”

1.你最赞赏哪种美德？ 慎独 - 自制 - 卓越 （这个改变比较大，之前都非常看重自制，现在觉得自制没那么重要，重要的是把自己的潜能淋漓尽致的实现出来，在自己做的比较多元的事情上，都要做到非常非常高的水准）

2.你最欣赏男人的哪种品质？ 对周围环境的掌控 - 明确目标并能心无旁骛的努力 - 不惑 （这个改变也比较大，我觉得其他的好像都还好，但是面对亲密关系时候的不惑，好像真的才是一个人最难实现的）

3.你最欣赏女人的哪种品质？ 独立和艺术气质 - 清醒与才华 - 对痛苦的接受 （女性不管是天性还是社会现实，仿佛都比男性更容易受伤，但有的女性面对痛苦有那种特别从容的坚韧，其实就是我想象中的桂纶镁的品质...感觉这个是非常可贵的）

4.你本人最显著的个性是什么？ 不喜欢随大流 - 不为自己设限，轻装前行 - 投入 （对自己做的事情确实是很笃定和全身心投入的）

5.在你的所有朋友里面，你最赞赏那一种朋友？ 有性格，不落俗套 - 真的对一件事情感兴趣，能够投入精力，做出名堂的 - 真的对一件事情热情，做到卓越 （看到这里挺有意思的，其实我2013年对朋友的赞赏，成为了我现在自己的显著个性）

6.你现在最大的缺点在哪里？ 自控能力 - 自控能力 - 亲密关系的维护 （不管是父母家庭，还是女朋友，对情感投入比较疏忽，比较“渣”）

7.你最喜欢的工作是什么？ 乐器演奏者 - 心理医生 - 大提琴演奏家 （转了一圈又回来了）

8.你认为理想的“快乐”是什么样的？ 达成自己对自己的期望 - 与在乎的人做对的事情 - 就是我现在的生活，可以全身心做自己觉得特别重要的事情 （现在看2008年的太陈词滥调了）

9.你认为什么是最“痛苦”的事情？ 痛失真爱 - 由于自己“做错”而犯下不可挽回的损失 - 目睹极恶的社会文化或制度荼毒各种各样的人 （这个改变也挺大的，从自我转向了外在，确实2014年到2018年的经历，改变挺大）

10.在你自己之外，你最愿意成为谁？ 《奋斗》里的...徐志森 - 使徒保罗 - 尼采 （2008年的，我都想删了...太愚蠢了）

11.你最理想的居所在哪里？ 纽约 - 纽约 - 香港 （之前的纽约真是因为不了解，我到现在其实也没去过，去过的城市里面，确实最喜欢香港）

12.你最喜欢的花和颜色是什么？ 水仙/黑色 - 莲花/黑色 - 莲花/黑色

13.你最喜爱的作家是谁？ 陀思妥耶夫斯基 - 依然老陀 - 陀思妥耶夫斯基 （因为深刻的“罪感”的共鸣吧，虽然都是他，但是现在更知道为什么了）

14.你最喜爱的诗人是谁？ 纳兰性德 - T·S·艾略特 - 余秀华 （感觉余秀华是真的浑然天成的诗人）

15.在文学作品中你最喜欢的人是谁？ 魏连殳 - 《杀死一只知更鸟》中的律师 - 查拉图斯特拉 （上面有尼采，所以这也不意外）

16.你最喜欢的画家是谁？ 列维坦 - 依然列维坦 - 列维坦 （不过我也感觉这10年自己也没多看多少画）

17.你最喜欢的音乐家（包含歌手吧）是谁？ 巴赫 - 永远会是巴赫 - 巴赫（不过不确定是不是永远） （这10年音乐倒是听了特别特别多，不过确实巴赫无与伦比，虽然这10年巴赫在传媒环境变得“俗套”了）

18.在现实生活中，你最敬佩的人是谁？ 耶稣基督 - 耶稣基督 - 圣 • 特雷莎修女 （修女的品格太伟大了，能做到这样奉献自己，真的是最伟大的状态）

19.在历史中你最讨厌的人是谁？ 刘邦 - President Mao - 一切独裁野心家 （左右翼都足够讨厌，不管是实际政治的，还是国际金融家，都是最讨厌的）

20.什么境况是你最讨厌的？ 自己不能够控制的状况，无可奈何的境地 - 与党员干部在一桌喝酒吹捧 - 公共场合的平庸之恶 （还好2013年自己讨厌的事情已经不必再接触了）

21.在你的感官中，你最害怕丧失什么？ 视觉 - 视觉 - 视觉 （感觉这个可以变化的空间不大了）

22.你最希望身边的人赞赏你的哪种才华？ 逻辑思维 - 夺人性命的才华 - 把一件看起来不可能的事情实现的能力

23.你自己身上哪种特质是你最讨厌的？ 不满足，欲望强烈 - 自控能力仍然不足 - 时不时产生的自满情绪 （感觉这个和问题6还真是不同，缺点未必自己讨厌，只是自知是缺点，也许未必想改）

24.如果你能够选择，你想让什么重现？ 冷兵器战争时代 - 清末民初的时代 - 让2014年末的享借重现 （我想我已经知道了当时怎么把这件事情做好的方式）

25.你认为最珍贵的是什么？ 人的理性 - 张弛有度的人格 - 人对自己的信心和乐观 （这种安全感和行动力丧失了，再捡起来真是不容易）

26.你对自己外表哪一点最不满意？ 身高 - 身高 - 身高

27.还在世的人中，你最蔑视的人是谁？ 余秋雨 - 立牌坊的红二代商人们 - （敏感）

28.在大自然中，你希望得到什么样的能力？ 飞行的能力 - 抹香鲸的睡眠（每天只用15分钟） - 抹香鲸的睡眠 （还是想拥有更多可用的时间）

29.你所希望的死亡的方式是什么？ 战死 - 战死 - 战死 （觉得2008年到2018年就是我内心的希腊人逐渐实现出来的过程）

30.你最近的心境如何？ 稍微有点心急和自大，期望很高，起步比较空 - 人生奇妙，要做太阳，做北极星 - 耐心，可以花很长时间做成这个事情

31.你所犯过的最大的错误是什么？ 上一个女朋友，我居然弄丢了 - 就是5年前说的这个女朋友，我居然后来还去追求她 - 还是这个 （基本上是我唯一后悔的事情，所幸2013年后这5年没做什么大错事）

32.你所经历的印象最深刻的旅行是什么？ 大三赴藏区进行社会调查 - 大三赴藏区进行社会调查 - 印度之行

33.你的座右铭是什么？ 其嗜欲深者，其天机浅 - 其嗜欲深者，其天机浅 - 其嗜欲深者，其天机浅

2023年见，比较期待，再有5年会怎么样，是延续现在的路径，还是会有什么变故，到2023年我也快40岁了。

