---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:26:06.349961+00:00
date: 2020-06-21T16:26:04.282153+00:00
title: "裸所长脚踩数船，继续要“共建家园”
——又见中科院植物所方精云所长的新年献词
 "
author: ""
tags: [植物,研究,家园,献词,园区]
---

裸所长脚踩数船，继续要“共建家园”——又见中科院植物所方精云所长的新年献词 作者：当不了主人公的小草     我们的方院士不甘寂寞，喜欢到官场这个大酱缸里来混，舍不得在堂堂北大的一碗饭，当着北大的教授，却挂念着中科院的一杯羹，裸身到植物所当所长过过官瘾。4年多过去了，我们的方院士就这么不辞劳苦地两处奔波，希望名利双收。这不，2015新年到了，我们的方院士又不甘寂寞，似乎已经忘记了数年前XYS上的对他的新年献词评价的帖子（http://www.xys.org/xys/ebooks/others/science/dajia12/zhiwusuo3.txt和http://www.xys.org/xys/ebooks/others/science/dajia12/zhiwusuo5.txt），或者是估摸着大家已经淡忘了，又发表了个2015年新年献词（http://www.ib.cas.cn/jieshao/zhici/），要与植物所的小草们共建家园。     可什么是“家园”呢？户口在北大，真人一个月只用几天去植物所点点卯、开开会、发发令，能说植物所是“家园”吗？到地方巡视的钦差、中央工作组，他们心中的“家”在哪儿呢？可我们的方院士会大言不惭地说他“本人一直像对待家一样，关心它、爱护它、尽最大努力去建设它”（注：方院士给植物所的新年献词中的家指的是植物所，当然不会是北大），并且“希望植物所的所有职工都能够成为这个家园的维护者、建设者和主人翁”，这句话倒没错，是要求他的职工而非他本人去作主人翁，从而能立足北大、裸身与他的职工“共同构筑更加和谐美好的家园”。     我们的方院士写文章时可能有抄改别人的习惯，在新年献词的最后，也不忘改用一位作家的话（不知道是哪位作家的，但网上可以查到黄小山说过类似的话，原话应该是来自基督徒曼德拉），“你脚下的土地，就是你的家园；你若光明，它就不会黑暗。”不知道方院士的脚在哪儿，是在北大，还是在植物所，还是两只脚分别在两处，所以要和植物所的人“共建家园”。    想当年，2011年，XYS上发了评价裸所长关于要用主人公的精神建设植物研究所的新年献词后，植物所官网上立马撤下了那年的献词，不知道今年这次也会有这种效应，看方所长会不会也会随即撤下他的再建家园的新年献词。 --------------------------------兹附上方院士2015年建设家园的献词 (http://www.ib.cas.cn/jieshao/zhici/)改革创新 共建美好家园　　-- 2015新春致辞 　　 　　中科院植物所所长 方精云　　 各位同事、同学们、朋友们：　　大家好！ （官话）　　这是我借助“新春致辞”这个平台，第5次向大家恭贺新春。在2015羊年来临之际，我代表植物所领导班子，并以我个人的名义，向全体职工、离退休同志以及同学们致以节日的问候！对大家一年来的辛勤努力和对研究所各项工作的理解和支持表示衷心的感谢！向所有关心和支持植物所的领导、同仁及海内外的朋友们表示诚挚的谢意和美好的祝愿！　　4年多前，也就是在2010年暑夏，我来到植物所。在大家的大力支持下，我与同事们一起开始了一场主动改革、共谋发展的“自我革新”。如今,这场改革已显现出了令人欣慰的效果，也为研究所今天的深化改革、创新发展奠定了基础。借此之际，我想对过去4年多的主要工作进行简要回顾和总结，并就研究所长远发展中的若干问题谈谈自己的看法。　　（一）　　在2011年的新春致辞中，我曾将研究所的改革思路表述为“着力抓好学科建设、人才队伍建设、学术环境建设和制度建设，理顺‘七大关系’，积极推动‘九个转变’”。　　—— 4年多来，我们明确了研究所的发展定位，优化了学科布局。以传统优势学科和植物科学发展的时代要求为立足点，瞄准学科前沿和国家重大需求，凝练了三个重大突破方向和五个重点培育方向，确立了“有所为，有所不为”的发展目标。　　—— 4年多来，我们进行了科研组织体系的改革。 撤销了“研究中心”建制，将原来的11个二级单元合并重组为5个国家和院级重点实验室，强化了重点实验室的职能，克服了“两张皮”现象，理顺了关系，降低了管理成本，减少了内耗。同时，依据“一三五”规划，探索实施“研究群”和“Co-PI”制度，以加大对创新团队的培育，提升承担重大任务的能力。　　—— 4年多来，我们改革了科研评估体系。按照“基础研究、应用研发和科技基础性工作”等不同的科研类别，我们建立了“一所三制”的评价制度，推动“基础研究和研发工作两手抓”，为实现“更加注重基础、更加注重研发”的评估导向作用奠定了基础。同时，我们改革和完善了研究所的奖励制度，通过资源配置费、成果奖励、核心人才津贴等形式，激发广大职工和学生的热情，调动大家的积极性和能动性。　　—— 4年多来，我们坚持“引进与培养并举”的原则，积极引进人才，关注现有人才。先后引进“千人”2人、“青年千人”5人，“百人”7人；所内人才中，4人获得“杰青”资助，5人获“优青”资助，一大批中青年科研骨干得到了晋升晋级，一些优势学科得到了加强，一些新兴学科得到了发展。　　—— 4年多来，我们坚持制度建设和制度化管理，坚持一切按规章制度办事的原则。先后召开所务会123次，完善、修订和补充了研究所规章制度近100项，制定管理工作流程104项，并在内网及时公开各项管理事项，保证了管理工作的“公平、公正、公开”。　　—— 4年多来，我们努力弘扬优良的科学文化。提出了“做实事、做好事、多做事”的好人精神，大力宣扬“不让老实人吃亏，不让做事的人吃亏，更不让做事得罪人的人吃亏”的积极价值观，研究所的科研环境得到了净化，已初步显现出团结、和谐、向上的良好氛围。　　—— 4年多来，我们积极进行园区建设，改善园区环境，努力为科研工作提供良好的基础设施保障。同时，我们认真吸取历史教训，牢固树立“不给历史留遗憾，不给后来者添麻烦”的观念，依法依规进行基础设施建设，并力求解决各种历史遗留问题。经过多方面的努力，一些遗留难题得以解决，研究所的财政压力也没有继续增加。　　（二）　　4年多的深化改革、积极务实的努力工作产生了明显的成效。植物所的结构性调整基本完成，制度体系基本完善，硬实力和软实力都得到显著加强，各项工作呈现出又好又快的发展态势。　　—— 科研水平和成果显著提升。在基础研究方面，全所发表的论文数量显著增长，微观领域的CNS等高端论文实现了零的突破，最近两年在PNAS、Plant Cell、Nature子刊等著名期刊上发表的论文数超过此前10年之和；应用研发能力得到大幅提升，4个新品种得到国家级审定和推广，10个新品种获省部级认定，授权专利167项；1：100万中国植被图研编、水果保鲜技术等4项重要成果获国家级奖励；英文版中国植物志“Flora of China”正式完成并出版，数字植物志、泛喜马拉雅植物志、中国植被志等研编工作都在稳步推进之中。　　—— 科技竞争力持续提高。主持承担973系列等国家级项目9项；承担和参与碳收支和分子模块育种两个院先导专项；近几年国家自然科学基金资助率均超过40%。研究所科研经费持续增长，2014年到位经费2.56亿元，为近10年来的最好水平。　　—— 积极服务国民经济主战场。积极推动成果转化工作，所地合作能力不断提高，获得横向经费逐年增多，2014年合同经费达4800万元，再创历史新高。研究所同福建三安集团成立合资公司，共建“植物工厂”及研发中心，为服务国民经济创造了平台和条件，被院主要领导肯定为我所“标志性的贡献”。研究所自主部署了“生态草业”重大项目，由我所牵头完成的重大咨询建议受到国家领导人的高度重视，相关理念被写入2015年中央一号文件。　　—— 科研文化氛围得到净化。通过“红叶”论坛、“PI交流会”、“青年学术沙龙”、“学风宣传周”等平台，积极弘扬“做实事、做好事、多做事”的正能量。损公肥私、拉帮结派等歪风邪气带来的不良影响得以逐渐消除。团结融洽、健康向上的和谐氛围逐渐形成。大批爱岗敬业、热爱集体、乐于奉献、热衷公益的优秀集体和个人不断涌现。　　—— 基础保障与园区环境不断改善。先后完成了新实验楼、碳专项样品库等项目，推动了光生物楼建设；对园区南部和家属区环境进行了综合改善，实施了配电、电话和网络光缆等基础设施改造工程，将老旧房屋改造修建为专家公寓、青年公寓和人才周转房等。同时，研究所开展园区安全监管和综合治理，着力打造更安全、更美丽的科研园区。　　—— 职工利益得到进一步保障。坚持“以人为本”的理念，关注职工的切身利益，从工资福利、晋升晋级、集体宿舍等多个方面，让广大职工充分享受改革发展的成果。过去4年里，我们先后3次调整工资，职工的薪酬水平和福利待遇得到较大提高；特别是最近，我们积极寻找财政资源，进行了一次普惠性的工资调整；晋升晋级和纳编工作实现了常态化和制度化，4年中有16人获聘正高级职称、56人获聘副高级职称、63人进入事业编。　　当然，我们也清醒地认识到，植物所仍然面临着诸多的问题和困难。特别是随着国家科技体制的改革和科学院“率先行动”计划的开展，许多瓶颈问题逐渐浮现。其中比较突出的问题，如承担国家重大任务的竞争力不够强，重大科技成果产出不足；历史遗留问题和高额内部赤字严重制约着重要方向的布局和组织；“一所三制”科技评估体系尚需完善和细化；科学文化氛围有待进一步改善；管理部门之间的协调关系有待进一步理顺和加强。这些问题和困难都需要在改革创新中予以破解。　　（三）　　回顾过去的工作，面对面临的问题，2015年及今后一个时期，研究所要按照中央和院党组的部署，认真落实“率先行动”计划，努力做好如下关乎研究所全局的重点工作。　　1. 积极推进光合生理“国重”申请和现有“国重”建设。系统进化、生态环境、分子生理与器官分化、光合作用是植物所的支柱学科领域，有着悠久的历史和深厚的积淀。研究所于2011年就确定了申报微观领域“国重”的方针，而生态“国重”和进化“国重”近期将迎来评估。希望各实验室能够抓住时机，团结一心、精诚合作，推动“国重”的建设和申报工作，使植物所继续引领中国的植物学基础和交叉研究。　　同时，我们要认真梳理和部署5-10年能产出重大成果的重要领域。从目前的发展基础和态势看，光合作用、植物生理过程的环境应答、中国植被志、作物驯化的分子基础、植物分子系统与进化、特色资源植物产业化等领域的研究有可能取得突破性进展。　 　2. 着力推进特色研究所的建设。研究所将围绕“率先行动”计划，在加强现有优势和特色学科、保持学科完整性、保障“学科安全”的基础上，积极服务于“非耕地农业”的转型发展。特别是要着力推进葡萄研究及产业化、特色作物选种育种、采后生理、植物工厂、生态草业技术体系及集成示范等重点项目的实施，努力使植物所成为我国“非耕地农业”研发工作的先行者，让“非耕地农业”这个由我们最早提出的大农业概念（在2011年新春致辞中，我曾使用了“耕地外农业”一词）在中国大地上生根开花结果。　　3. 重点推进若干个具有重大战略性意义的科技基础工作。研究所在植物分类、植被科学等方面有着长期的积累，拥有海量的数据资源。研究所要在整编、分析、发掘这些数据的基础上，搭建植物及生态资源大数据平台，力争在《中国植被志》和《泛喜马拉雅植物志》编研、生物多样性监测网络建设、生命之树构建、数字植物等方面取得显著成就。同时，将继续支持和加强植物园、植物标本馆和野外基地的建设，充分发挥其技术支撑与自主创新能力。　　4. 继续加大人才培养和引进的力度，进一步提升核心竞争力。 从发展的角度看，我所目前基础研究和研发工作中部分关键领域的力量尚显薄弱，青年后备力量有待加强。研究所近期特别要引进和培养一批“一三五”领域（如经典分类、生物多样性、生态草业、分子生理与器官分化、光合作用、资源植物等）和研究所重点推动领域（如植物工厂、牧草育种等）紧缺急需的领军和骨干人才。　　5. 完善细化以“一所三制”评价制度为核心的制度体系。“一所三制”评价制度是植物所科研管理工作的一个创造，已经产生了良好的效果。但该制度尚有不足，对科研工作的引导和激励作用也未充分发挥出来，需要进一步完善和细化。同时，要配套完善相应的研究组动态调整、个人有限期聘任、资源配置倾斜等制度，使其能真正发挥“有利于研究所的整体发展，有利于调动每个人的积极性和能动性，有利于激发大家做自己最擅长、做自己最应该做的事”的引导作用。　　6. 继续优化管理体制，提高工作效能。要进一步加强职能部门和管理队伍建设，规范管理部门和管理岗位设置，加强管理人员年度考核，建立岗位流动机制，将一批德才兼备、服务意识强、有工作激情的中青年优秀人才选拔进管理队伍，推动管理工作的科学化、专业化和精细化。　　7. 继续加强园区建设。良好的园区环境是科研工作的重要保障，研究所要对整个园区进行统一规划，开展综合治理。同时，要对职工、学生反映强烈的实验楼安全、卫生监管、食堂管理等问题进行综合整治，努力将植物所打造成“有序园区、人文园区、美丽园区”。　　8. 进一步净化科研文化氛围。营造良好的科研文化氛围是研究所健康长远发展的基石，也是今后深化改革的重点。目前研究所闲话生非、造谣诽谤、结帮拉派的恶习还时有存在，严重败坏了研究所的科研环境和整体形象。另外，少数人大局意识、责任意识、道德意识淡薄，缺乏使命感。研究所要继续弘扬正气，大力宣传正能量、正价值，增强广大职工的使命感、责任感，让研究所形成清风正气、团结和祥、积极向上的良好氛围。　　能否做好上述工作，今年是关键。首先，今年是科学院实施“率先行动”的关键一年，我们要抓住时机进入“四类研究机构”之列，为研究所未来发展奠定更好基础；其次，今年是“十三五”规划编制和奠基之年，关系到研究所未来5年的发展；第三，今年是所班子换届之年，要积极配合上级部门，做好换届工作，使我们的事业得到继承和发展。　　（四）　　时光荏苒，转眼我们已携手走过了4个春秋。4年多的履职经历和植物所4年多的变化，让我越来越体会到我们找到了一条正确的发展道路，这就是确立了“基础研究、应用研发、科技基础性工作”这三大研究模块，并制定了相应的“一所三制”分类评价制度。三大模块及其评价制度使研究所的科技工作形成“三足鼎立”的态势，不仅充分体现了植物所的学科特点和领域优势，符合“三个面向”的办院方针，也保证了植物所未来发展的更大回旋空间，增强了研究所抵御外部风险的能力。因此，我坚信，如果再坚持这条道路5-10年，植物所将有望成为科学院最好、中国最强、世界一流的植物学研究机构。我真切的希望后来者们能够坚持这条发展道路，并在实践中不断完善、弘扬光大。　　当然，长久积淀的问题不可能在短期内彻底解决，我们还有很多不尽人意的方面。为此，我们要继续扩大改革的红利，在改革创新中克服困难，解决问题。改革永远在路上，只有通过不断自我提高、自我完善、自我革新，才能在科技体制改革和转型升级中实现跨越，才能把我们共同的家园建设得更纯洁、更清新、更美好。　　 　　与往年一样，今年我仍以“家园”为主题，向大家祝贺新春。以“家园”作为主题，我想表达两层意思。一是我希望植物所的每一个人都能把自己当做这个家园的一份子，以所为荣，大家和睦相处，同舟共济，相互帮助，共同进步；二是我本人一直像对待“家”一样，关心它、爱护它、尽最大努力去建设它。4年多来，我始终牢记中科院两任主要领导的重托，为植物所各项事业的发展尽心尽力、努力工作而不敢有丝毫怠慢。在此，我也真诚地希望，植物所的所有职工都能够成为这个“家园”的维护者、建设者和主人翁，积极进取，做最好的自己，共同构筑更加和谐美好的家园。　　“你脚下的土地，就是你的家园；你若光明，它就不会黑暗。”　　祝福大家、祝福植物所！新春快乐，万事如意！　　方精云   　　　　2015年2月18日

(XYS20150304)

