---
layout: default
Lastmod: 2025-03-25T20:43:54.984531+00:00
date: 2025-03-25T20:43:54.140683+00:00
title: "中国五毛嘲笑洛杉矶大火是人祸"
author: "方舟子"
tags: [山火,野火,保险公司,洛杉矶,加州，新语丝]
---

中国五毛嘲笑洛杉矶大火是人祸

·方舟子·

每当美国发生了大的灾难，中国的官媒、五毛、小粉红们就会幸灾乐祸。这次洛杉矶的大火这么严重，他们当然也幸灾乐祸了。胡锡进、《北京日报》分别发表文章说洛杉矶大火是人祸，因为资本主义国家不顾人民死活，不做防火、灭火的工作，起了大火就让它烧去，不管了。另一方面，他们又吹嘘中国是社会主义国家，有制度优势，遇到山火这种灾难就会发动全社会的力量，号称十八路英雄好汉一起救灾，众志成城，所以很快就能把山火扑灭。他们举的例子都是2022年重庆山火。

2022年8月下半月，重庆发生了十多起山火。我没有找到这些山火的具体数据，多篇报道都只说出动了1.4万人，但没有提过火面积有多大，一点都不透明。这跟加州不一样。加州对每一年发生了多少起山火、每一起山火的过火面积有多大、出动了多少人、花了多长时间扑灭，全都有详细的记录。我后来找到一篇央视关于重庆山火的报道，里面有比较详细的数据。8月17日，涪陵区、北川区先后发生两起山火，出动3000名消防员和武警，用了3天时间扑灭，过火面积800亩，也就是不到0.5平方公里。这一次洛杉矶大火的过火面积多达150多平方公里，重庆那次山火还不到人家一个零头，就出动了3000人，按照胡锡进、《北京日报》那么自豪的中国式人海战术灭火方式，扑灭洛杉矶大火是不是要出动100万人？

加州一年要发生几千起野火，像2024年就发生了8000多起野火，这些大大小小的野火很多都比重庆山火大得多。我查了一下，圣地亚哥去年11月有一起野火的过火面积0.4平方公里，跟我刚才提到的重庆涪陵、北川的那次山火的过火面积是一样的。那一次圣地亚哥出动了8辆消防车、87名消防员，花了1天时间就把山火扑灭了。如果按照中国式人海战术灭火方式，是不是也要出动3000人、花3天的时间才能扑灭？一对比就可知道，加州和中国的差距还很大的，只不过是加州遥遥领先了，连扑灭野火这方面都不是中国可以比的，中国有什么值得自豪的？

中国的山火也非常多，在2022年重庆山火之后，中国还发生了很多起山火，为什么胡锡进、《北京日报》还在提2022年的重庆山火，不提更近的山火呢？比如2024年2月，贵州的山火也轰动一时，当时贵州有200多起山火，网上也传遍了，胡锡进、《北京日报》为什么不提贵州的山火来标榜呢？可能贵州那次山火太严重，不好意思提。为什么严重呢？一个原因是当时有八级大风。但八级大风的风速是每小时60～70公里，比桑塔安娜风小多了，洛杉矶大火那天，桑塔安娜风速高达每小时140公里，是贵州山火风速的两倍。还有一个原因是天气干燥，起火时的相对湿度还不到30％。但南加州吹桑塔安娜风时的空气更干燥，相对湿度不到20％，甚至不到10％，这也没法比。另外，南加州本土的植被比别的地方更容易着火，这方面也没法比。贵州的野火也不是中国最严重的野火，说起中国最严重的野火，大家都知道上个世纪八十年代大兴安岭的野火烧了很长时间。为什么胡锡进、《北京日报》不提大兴安岭的森林火灾呢？难道当时中国不是社会主义国家，没有制度优越性？当时连气功大师也出动了，是不是也要加州人民去请气功大师来灭火呢？胡锡进、《北京日报》不是都在嘲笑加州不会灭火，说加州要向中国学习吗？

中国的野火其实也很多，为什么一般人感觉不到，不觉得野火是一个威胁？因为中国的野火都发生在山沟沟里，所以把它叫做山火，跟城市、居民区没啥关系，城市和居民区不会受野火影响。中国的居民区早就没有野生植被了，野生植被已经被破坏殆尽，也就不会有野火了。加州的城市跟荒地、旷野、山地、森林都交杂在一起，野火就是一个很大的威胁。中国有别的威胁，中国应该担心的是住宅失火。中国的房屋消防都很差，住宅起火往往要死人，而且可能要死很多人，只不过媒体不报道就相当于没这回事了。

央视评论员刘戈也说洛杉矶大火是人祸。他说有一篇分析文章很有道理：洛杉矶大火之所以这么严重是加州政府管控保险公司导致“防火措施不到位”。因为加州政府对保险公司管得太严，不许保险公司涨价，保险公司赚不了钱，就纷纷撤出了加州市场。保险公司会采取防火措施、监督投保的屋主做好防火，撤出了加州市场，就没人管加州的防火了，所以加州就很容易有野火。刘戈说，他也不知道这篇文章是不是保险公司的软文，但觉得有道理，所以就拿到央视节目上去说了。

这是极其可笑、没有常识的。中国人一般都不买房屋保险，房屋保险对于中国还是一个新鲜事物，不像美国家家户户都必须买房屋保险，所以一般的中国人包括刘戈根本就不知道房屋保险是怎么回事。保险公司不可能去管什么防火、还要监督投保的人防火的。买房屋保险时，保险公司不会派人来看，之后续房屋保险也不会派人来看。保险公司平时更不会派人来检查、监督投保人防火，监督防火是政府的事。只有等到房子出了问题，保险公司才会派人来评估要理赔多少。

的确有不少保险公司撤出加州市场，因为气候变暖，野火太频繁，保险公司赚不了钱，亏本了，就撤出加州市场不干了。但并不是所有保险公司都撤出了，大部分保险公司还留在加州市场。如果这些保险公司真的会管防火，难道现在就不管了吗？这一想就知道是很可笑的。因为大部分保险公司还在加州，一般的房主还是能找到保险公司愿意承保的。高风险地区的房屋找不到保险公司愿意提供房屋保险怎么办？最后没办法就只能去买州的房屋保险。虽然叫做州的房屋保险，其实严格地说，跟州政府没啥关系，不是州政府在管。州政府要求在加州做生意的所有保险公司，必须联合起来提供一个保险，给那些没有保险公司愿意承保的住宅投保。

随着气候变暖、极端天气增加，美国所有地方都存在着同样的问题。美国各个州的保险公司都在纷纷撤出，比加州严重得多。比如佛罗里达，因为现在飓风太多，而且越来越严重，所以保险公司赚不了钱，就纷纷撤出佛罗里达市场。留下来的保险公司就拼命涨保费，因为佛罗里达政府跟加州政府不一样，不会管得那么严，他们就拼命地涨，让保费奇贵无比，佛罗里达很多人都买不起房屋保险了。甚至包括川普的老巢棕榈滩的市长也说她买不起房屋保险，她现在的住宅就跟中国绝大多数住宅一样没有保险，裸奔了，听天由命。

刘戈还说，洛杉矶大火这么严重还有一个原因是灭火没做好，因为洛杉矶消防局搞所谓的DEI，招了大批不合格的人，“严重干扰了消防部门的业务能力”。刘戈这个说法应该是从哪篇川粉的文章看来的。所谓的DEI指的是“多样性、平等、包容”，这是很多机构的招聘要求，是为了扶持少数民族、女人等弱势群体，当然前提是要合格。说搞DEI就招了不合格的人，完全就是在抹黑。但因为搞DEI扶持了弱势群体，那些白人种族主义者、性别歧视者就不满了，觉得自己的利益受损，所以就骂DEI。一看是黑人、女人、同性恋在当官，就说是DEI照顾了不合格的人。

洛杉矶消防局局长虽然是白人，但是女的，而且还是同性恋，所以就被骂是DEI招来的不合格的人。但是，洛杉矶消防局局长已经在消防局当了20多年消防员，先从普通的消防员干起，然后当队长、营长、助理局长、副局长、代局长，一步一步地往上爬。直到2022年，由于洛杉矶消防局闹出了性歧视、性骚扰女消防员的丑闻，局长下台，才换了代局长上任。从她的履历看，跟DEI没啥关系，这么多年一步步升上去的。

网上还说洛杉矶消防局由于搞DEI，所以洛杉矶消防局3个最大的头全是女的，还都是同性恋。这完全就是造谣了。洛杉矶消防局除了女局长，还有7个副局长分管不同的工作，他们全是男的。洛杉矶的市长是一个女黑人，更被说成DEI。这就更可笑了，因为市长是民选的，经过了两轮选举初选、复选选出来的，又不像消防局局长那样是任命或招聘来的。洛杉矶选民选出来的，怎么搞DEI？

我以前说过，加州比美国其他州要超前一代人，跟中国比可能要超前好几代人，所以中国人很容易跟美国保守地方的保守观念发生共鸣，这就是为什么美国川粉的文章在中国也很有市场。本来还处于中世纪的中国人，却要指导现代社会的人，跟着美国的川粉、保守派歧视、嘲笑、辱骂加州，未免太自信了。

2025.01.14录制

2025.02.07整理

(XYS20250320)

