---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T14:48:50.826326+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "中度抑郁症了朋友们"
author: "Doublelift"
tags: [抑郁症]
---

本人在18岁备考高考的时候由于长时间的精神紧张和精神压力，在当年患上了轻度的抑郁症  
现在已经发展成中度抑郁了  
朋友们，我现在真的快要顶不住了，我现在的日子里，除了耍耍品葱看看nba什么也不喜欢做，有时候会狂笑，有时候会止不住的流泪悲伤。我无时不刻的在怀念着过去，怀念着已经因为立场问题决裂的当年的朋友们，怀念着当时简单的生活  
家里人也不理解我，嫌弃我，会说很难听的话来刺激我，虽然他们心里还是爱我的，但是我在心里有时会止不住的怨恨他们，是的，无缘无故的怨恨，包括对旁人，经常无缘无故的发怒。  
我恨我自己，我想杀了我自己。我现在睡觉之前总是会不停的念叨自己，我一事无成，直到睡着。  
半夜总是会无缘无故的醒来，吓醒，梦到过去痛哭流涕醒来。我恨19年以来的生活，19年以来的我不是真的我，那个我已经死了，已经被自己被生活挫骨扬灰。即便出国了，我也是活着很累，害怕中国人，害怕中文评论，即便他们是好意。我没有嗅到一点点自由的气味，我仍然习惯不与别人交流，把灯关上关在房间里的感觉，篮球也很久没打过了，我的邻居也很久没有联系了  
我这个样子很快就会发展成重度的抑郁症了。朋友们，可能自由的世界，这辈子与我无缘了。有时候我很羡慕科比，很羡慕已经过世的老演员。为什么我不能像他们一样，离开这个污秽的世界  
朋友们，也是要谢谢你们，这一年来我接触了品葱，我的生活仿佛透进来了一丝丝光亮。谢谢品葱里的，志同道合的朋友们。  
希望大家能够坚持下去，未来的日子可能我不会再能够继续陪伴你们了。到胜利的那一天，希望我有幸能看到，残酷的压迫的恶毒的社会被击垮，人们都能够过上喜欢的日子  
好了，脑子有点乱，说了一些废话，前言不搭后语，希望大家包涵。  
一个在自由世界挣扎的人

            
### 品葱用户 **光復中華人人有責** 评论于 2020-06-14
        
去网易新闻看看吧，希望里面向往自由的声音可以缓解一下你的抑郁。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-14
        
加油，我去年有过很长一段重度抑郁，一度入院，但现在好了很多。也是在备考压力下，加上家庭的关系不和睦。  
我觉得抑郁实质上是承受了大量的负面情绪但是没人可以沟通和帮助消化，如果你愿意的话，我想这里也会有很多人愿意和你友好地交流。  
再坚持一下好吗? 你已经到了自由世界，多了很多的选择，如果你愿意出门走走，看看花草和小动物兴许可以感觉好一些。  
你是在法国吗? 看看我，我也在法国，这里还有不少和我们一样的人，我想越来越多的人会加入我们。所以尽量不要那么绝望吧
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-14
        
看來有抑鬱症的蔥友還挺多的。可以看看這個帖子，祝生活順利。[https://www.pincong.rocks/article/20359](https://www.pincong.rocks/article/20359 "https://www.pincong.rocks/article/20359")
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-06-15
        
和朋友间不要聊政治就好，大家都是普通人。小粉红太恶心，非粉红的一般人做朋友还是没什么问题。  
  
不要和中文决裂，毕竟它是你的母语，外国人也永远会认为你是个中国人。Try to accept，中国文化闪光点有很多，只是被共匪窃国了。  
  
最重要的是赶紧去三甲医院心理科。
        


            
### 品葱用户 **涣莎大小姐 
光復中華人人有責** 评论于 2020-06-15
        
[

> 去网易新闻看看吧，希望里面向往自由的声音可以缓解一下你的抑郁。

]( "/article/item_id-412148#")  
网易新闻评论区里正常人比较多？
        


            
### 品葱用户 **王师北定 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-15
        
[

> 来来来 我介绍几个网红给你。私信我你的wechat 保证让你每天都开心

]( "/article/item_id-412141#")  
你就是北美王撕葱吗？
        


            
### 品葱用户 **清晨的黑牛奶** 评论于 2020-06-14
        
我最近也处在相似的心境当中。怎么说呢，与人相处会感觉不适，但与人隔绝的不适感会更强烈。终究还是无法逃避作为人的社群属性。有时候希望品葱能有一个轻松的版聊区，缓解一下孤独感。楼主如果愿意，也可以在这里多讲一点你的故事。  
几天前雨后出门，那种清新又凉爽的空气真的让我感觉复活了。虽然紧接着又是几天自己把自己困在房里。现在我能想到的自救方法就是每天出门散步，希望可以做到吧！与楼主共勉。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主

王师北定** 评论于 2020-06-15
        
[

> 你就是北美王撕葱吗？

]( "/article/item_id-412189#")  
葱比我还是有钱啊。毕竟人家老爹白手套。
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-06-14
        
请务必去见医生，每个人都有需要帮助的时候，对你来说就是现在
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-15
        
我覺得留在中國更容易罹患抑鬱症，中國有太多極端不公義的事情，而且中國的自由度太低了，中國沒有給予膽汁質人類與抑鬱質人類充足的生存空間，在中國更容易遭受重大應激事件，引發重度的抑鬱症。
        


            
### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-06-15
        
一定要去医院，然后选择药物治疗，我就是中度抑郁吃药加心理调理治好的。治疗过程中，你有什么问题都可以来和我交流，现在请赶紧去医院
        


            
### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-06-15
        
多娱乐放松，这段时间就不要管政治了，任何政治新闻都不要看，任何政治相关的都不要想。只看娱乐主播，推荐周淑仪，xdd。多晒太阳多喝橙汁
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-15
        
[

> 来来来 我介绍几个网红给你。私信我你的wechat 保证让你每天都开心

]( "/article/item_id-412141#")  
涉嫌誘導暴露網友的個人信息
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-06-14
        
老弟，挺住！
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
lastdayinfront** 评论于 2020-06-14
        
[

> 和朋友间不要聊政治就好，大家都是普通人。小粉红太恶心，非粉红的一般人做朋友还是没什么问题。不要和中文...

]( "/article/item_id-412175#")  
谢谢您，最近不太想去医院，有点害怕出去。等疫情再好一些我会去看看的
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-15
        
中度抑郁症或焦虑症就必须要吃药了，任何所谓心理开导，放松娱乐都是无效的，你需要定期去医院拿药，吃抗抑郁的药。建议去医院看一下
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
维罗纳的歌** 评论于 2020-06-14
        
[

> 老弟，挺住！

]( "/article/item_id-412312#")谢谢您🙏
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
清晨的黑牛奶** 评论于 2020-06-14
        
[

> 我最近也处在相似的心境当中。怎么说呢，与人相处会感觉不适，但与人隔绝的不适感会更强烈。终究还是无法逃...

]( "/article/item_id-412190#")  
谢谢您🙏
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
时政高见** 评论于 2020-06-15
        
[

> 看來有抑鬱症的蔥友還挺多的。可以看看這個帖子，祝生活順利。

]( "/article/item_id-412171#")  
我還覺得這裡重度憂鬱症的一堆了
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
Hesperus** 评论于 2020-06-15
        
[

> 加油，我去年有过很长一段重度抑郁，一度入院，但现在好了很多。也是在备考压力下，加上家庭的关系不和睦。...

]( "/article/item_id-412164#")  
我还在法国的，但是最近已经没有很想出去社交了，原来我有个邻居跟我关系很不错，我也不怎么联系他了。谢谢您的建议
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-06-14
        
除心情抑郁之外，抑郁症的其他特点：  
1\. Sleep：睡眠时间异常增多或缩短；  
2\. Interest loss：对以往感兴趣的事情不再感兴趣；  
3\. Guilty thoughts：有负罪感；  
4\. Energy loss：无精打采，提不起精神；  
5\. Concentration problem：无法集中注意力；  
6\. Appetite changes：食欲不振；  
7\. Psychomotor overtone：精神萎靡，失去动力；  
8\. Suicide：有自杀倾向。  
  
以上症状中出现大于等于5条（且必须包含心情抑郁和兴趣缺失）且时间大于等于2周者，可以诊断抑郁症。  
  
你可以对着看一下自己是不是抑郁症，如果是的话就必须要去看病吃药了。  
抑郁症不加治疗是可能引发自杀的！  
无论如何不要放弃生命！
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
黑杰克** 评论于 2020-06-14
        
[

> 除心情抑郁之外，抑郁症的其他特点：1. Sleep：睡眠时间异常增多或缩短；2. Interest ...

]( "/article/item_id-412391#")  
谢谢您🙏
        


            
### 品葱用户 **黑杰克 
Doublelift** 评论于 2020-06-15
        
[

> 谢谢您🙏

]( "/article/item_id-412394#")  
小兄弟不要一时想不开，尽早去看看医生，如果有必要的话早点吃药。  
生命是最宝贵的，不要放弃宝贵的生命。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-06-15
        
中国哪有抑郁症？只有想太多的人，多看点习近平语录，做个快快乐乐的无脊椎动物不好吗？
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
艰时克共** 评论于 2020-06-15
        
[

> 中国哪有抑郁症？只有想太多的人，多看点习近平语录，做个快快乐乐的无脊椎动物不好吗？

]( "/article/item_id-412450#")  
那样不能够称为人的日子，原来也是这么过来的。倒是那个时候很快乐，所以有时候会怀念那段时光
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-14
        
[

> 葱比我还是有钱啊。毕竟人家老爹白手套。

]( "/article/item_id-412230#")  
您好，本人的声望不够，无法给您发私信
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
光復中華人人有責** 评论于 2020-06-15
        
[

> 去网易新闻看看吧，希望里面向往自由的声音可以缓解一下你的抑郁。

]( "/article/item_id-412148#")  
谢谢您，网易新闻还是不错的人很多的，但是近来蛆好像越来越多了，我就没什么兴趣看了。毕竟墙内的媒体，总不会是一片净土
        


            
### 品葱用户 **光復中華人人有責 
涣莎大小姐** 评论于 2020-06-14
        
目前是这样的。我认为是国内唯一的正常人聚集的新闻平台了
        


            
### 品葱用户 **光復中華人人有責 
Doublelift** 评论于 2020-06-14
        
嗯，希望您能好起来。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Doublelift** 评论于 2020-06-15
        
[

> 我还在法国的，但是最近已经没有很想出去社交了，原来我有个邻居跟我关系很不错，我也不怎么联系他了。谢谢...

]( "/article/item_id-412390#")  
如果你想的话我们甚至可以明年开学后尝试面基...嗯，虽然风险很大orz
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-15
        
骑车去郊游，多读书，把自己调整成双相抑郁，控制自己的情绪天天处于high的状态，在无人之地大发豪情，爽歪歪。
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
Hesperus** 评论于 2020-06-15
        
[

> 如果你想的话我们甚至可以明年开学后尝试面基...嗯，虽然风险很大orz

]( "/article/item_id-412600#")  
如果可以可以到时候私信一下哦
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Doublelift** 评论于 2020-06-14
        
[

> 如果可以可以到时候私信一下哦

]( "/article/item_id-412804#")  
好喔，不过我不确定明年学校还在不在巴黎...希望还在
        


            
### 品葱用户 **ilovekaris6458** 评论于 2020-06-15
        
去做做你以前不敢做的事，例如：嫖娼，只是体验，不去评判它，相信你会有收获
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
ilovekaris6458** 评论于 2020-06-15
        
[

> 去做做你以前不敢做的事，例如：嫖娼，只是体验，不去评判它，相信你会有收获

]( "/article/item_id-413343#")  
当年在泰国住过两个月，体验过泰国妹子，也学过一段时间的泰语，哈哈。以前不敢做的事其实现在看来只是无趣罢了。也谢谢您的建议
        


            
### 品葱用户 **ilovekaris6458 
Doublelift** 评论于 2020-06-16
        
[

> 当年在泰国住过两个月，体验过泰国妹子，也学过一段时间的泰语，哈哈。以前不敢做的事其实现在看来只是无趣...

]( "/article/item_id-413363#")  
可以做做更刺激的，前提是保证自己和别人的安全，只是给你些建议，给自己的人生找些乐趣
        


            
### 品葱用户 **ryzenpin** 评论于 2020-06-16
        
楼主你好，如果我们在现实中相遇，说不定能成为朋友吧：P  
毕竟我身边好多抑郁症的朋友，或者是我的朋友很多成了抑郁症，我作为第一个确诊的，多少有当当倾诉的对象。  
我也是高中确诊抑郁的，不过比你还早一些，当时就是重度，直接就开始服药了，舍曲林200mg吃了一两年，现在也在吃药，不过出国之后调整过了。  
  
我一开始有很强烈的恨意，现在想来是针对每一个麻木不仁的中国人的恨意。在医院走廊候诊的时候，  
我想的就是砍死走廊上的每一个人。如果我没有去医院的这个念头，恐怕我一两年后真的就上了。  
但是医院和药物并没有完全拯救我，我感觉我的感情被削弱、变得麻木机械。就像现在在品葱打字，或者  
刷刷YouTube，而不是去预习或者运动一样。以前我有过充沛的活力和远大的理想，现在则只是一天天的  
苟活下去。  
  
也许是我变得不动感情，又成了闲人，我狭窄的交友圈里出现了四五个个抑郁症患者之后，我开始倾听他们。  
他们当中，有两个人在手臂上有刀痕。有一个人，因为服药自杀进过icu。有一个人，因为LGBT的身份压力最终成为了我们中的一员。还有一个人，他人甚至不知道他的痛苦，表面上只是一个极端勤勉的好学生，只有看到他课桌里面药盒的我默默地记得。  
我们都有着各自的烦恼，都有过无处释放而只能积攒压力，都惧怕爆发的一天的到来。  
楼主的描述正像我的朋友们通过聊天工具发给我的文字一样，我能读到痛苦和无助，像我一样。  
我并没有什么好的办法，只是每次都和他们聊很久的天，大概双方都能释放一些自己的内部压力。情绪也是有高有低的，也许拖到情绪好的时候就会好受一些。  
每次共通的结果大概是“总之先活着”吧。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-15
        
来来来 我介绍几个网红给你。  
私信我你的wechat 保证让你每天都开心
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主

时政高见** 评论于 2020-06-14
        
[

> 涉嫌誘導暴露網友的個人信息

]( "/article/item_id-412268#")  
在美国久了 不在意这些 陌生人聊天都是先说自己名字  
如果他不愿意和不告诉我就是了
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-14
        
有过好几个抑郁症朋友。我发现他们有一个特点，即生活无忧，或者说白点，衣食无忧。即使得了抑郁症，好吃好喝的是有的，虽然都说没胃口吃。但是换个境遇，如果没得吃没得喝，还会抑郁么？看看广大农民工，有几个得抑郁的？比例是极极极低的。  
  
所以我觉得抑郁症有很大程度上是因为生活在相对无压的环境中形成。根据现代医学治疗理念，要给病人足够的关心，呵护，加上心理引导，慢慢就好了。但是我对这一点比较持怀疑态度。就好比吸毒戒毒，要是让戒毒人天天好吃好喝，没有任何压力，他真的能戒掉吗？不禁让我想起《白鹿原》中有一个场景，为了让村民戒毒，直接上两盆屎，让有毒瘾的人，在所有村民眼前，把两盆屎吃完。戒毒立马成功，不再犯毒瘾。或许手段太过激，但是有效。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20364)

