---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:40:07.120443+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共正式借疫情为名闭关锁国？"
author: "teaculturetalk"
tags: [内循环,闭关锁国]
---


### 品葱用户 **teaculturetalk** 提问于 11/14/2020
    
jiu加速越来越快了。  
  
移民局：严控不必要人员跨境活动 从严审批出入境证件申请  
  
11月12日，国新办召开国务院联防联控机制新闻发布会，介绍加强冬季疫情防控、深入开展爱国卫生运动有关情况。移民局副局长尹成基针对冬季口岸边境外防输入工作进行了介绍。尹成基指出，要严格控制不必要人员跨境活动，从严审批中国公民旅游等非必要事由的出入境证件申请，劝阻和限制内地居民旅游、探亲、访友等非必要、非急需出入境活动。  
  
尹成基表示，首先将严格口岸通道管控。疫情暴发以来，已经关停了46个陆地口岸、66条边民通道，并且加强了值守看管，严防境外人员绕关避卡入境，并且从严限制仍在运行的陆地口岸及边民通道的人员通行，仅保留货物运转功能。  
  
第二，要严格控制不必要人员跨境活动。继续暂停外国人持部分有效签证、居留许可入境，继续暂停口岸签证和区域性免签政策。从严审批中国公民旅游等非必要事由的出入境证件申请，移民局：严控不必要人员跨境活动 从严审批出入境证件申请  
  
2020年11月13日 成都商报电子版  
  
11月12日，国新办召开国务院联防联控机制新闻发布会，介绍加强冬季疫情防控、深入开展爱国卫生运动有关情况。移民局副局长尹成基针对冬季口岸边境外防输入工作进行了介绍。尹成基指出，要严格控制不必要人员跨境活动，从严审批中国公民旅游等非必要事由的出入境证件申请，劝阻和限制内地居民旅游、探亲、访友等非必要、非急需出入境活动。  
  
尹成基表示，首先将严格口岸通道管控。疫情暴发以来，已经关停了46个陆地口岸、66条边民通道，并且加强了值守看管，严防境外人员绕关避卡入境，并且从严限制仍在运行的陆地口岸及边民通道的人员通行，仅保留货物运转功能。  
  
第二，要严格控制不必要人员跨境活动。继续暂停外国人持部分有效签证、居留许可入境，继续暂停口岸签证和区域性免签政策。从严审批中国公民旅游等非必要事由的出入境证件申请，**劝阻和限制内地居民旅游、探亲、访友等非必要、非急需出入境活动。**  
  
第三，要严密边境地区人员和交通工具通行管理。根据境外疫情的发展情况，进一步梳理边境管控的薄弱点位和高风险的时段，在前期防控点位不减少、力量不削弱、力度不降低的基础上，调整增设了边境检查站点，优化边境管控的力量布局，对进出边境地区的人员和车辆加大查验力度，全力防范境外人员非法带疫入境。  
  
第四，严厉打击非法出入境违法犯罪活动。今年以来共查获毗邻国家人员偷渡来华的案件700余起，查处非法入境的外籍人员5000多人，有效地防范了疫情经过非法入境的渠道输入。  
  
（其实真的看不出来有没有闭关锁国，因为本人所在的澳大利亚更严格，公民和永久居民直接明确禁止出境，出境需要审批，但是不同的是，护照是可以更新的）
    
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-14
        
好事，希望以后粉红能好好的待在墙里，永远都不要出来祸害墙外世界。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
我坚信100年后的支那（如果还有的话）历史书会这样描述这样一段历史：  

> 20XX年，美国用船坚炮利再次叩开了支那的国门。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
粉紅：這才不是鎖國！是因為疫情！彎彎又在造謠！！！  
  
想留學但是時間來不及的請參考中共公費留學生，數量有限先搶先贏
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-11-14
        
宣告着  
乱中取胜 引领全球共同体战略的全面失败  
  
这种情况下 中共反而有理由期待川普上台  
因为更有借口闭关自守 静待时变  
民主党不择手段的舞弊以及流露出的对华政策 实际上反而加剧了核心统治者的隐忧
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-11-14
        
狗杂种东西。  
什么叫爱国卫生运动？？？？  
把杂种嘴脸显露出来了。  
卫生就卫生，还你妈屄运动？？？  
还你他妈的屄的爱国？？爱你妈屄的傻屄狗屄国。  
烂屄运动。烂屄政府
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-14
        
锁国本身没有好处，疫情也远不至于如此危及，倒像这是中共在世界各国面前耍弄其专制的得意大技——你们民主国家封个市都问题百出，看老子封国封关跟玩似的。越是在别的国家出现高峰，它的这种表演就越积极。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-11-14
        
我觉得倒没这么夸张  
  
去英国的留学生还是一波波往外送呢   
  
额  他们管这叫 “跑毒 ”
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-13
        
**劝阻和限制内地居民旅游、探亲、访友等非必要、非急需出入境活动。**  
  
呃，别劝啊，直接禁止我入境如何？谢谢习犬犬哦！
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-11-13
        
澳大利亚和新西兰表示，你不仅抄知识产权，还抄我们作业
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-14
        
應該沒外匯了吧  
不過對內循環自力更生樂觀其成  
一步步邁向大號朝鮮
        
                

### 品葱用户 **qwer2020** 评论于 2020-11-13
        
怎么都是负面解读。  
  
我个人认为特殊时期（疫情），凡是有利于控制疫情的都是对的。这个时候牺牲自由是必须的，否则被传染上代价就太大了。  
  
国内现在实质上已经不设防了，一旦口岸控制不住导致内部传播，就不得了了。  
  
个人支持！
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-13
        
其实是因为中国和外国的防疫手段不一样，土共害怕病毒出口转内销。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33465)

