---
layout: default
Lastmod: 2020-03-02T11:36:42.970953+00:00
date: 2020-03-03T00:00:00.000Z
title: "【转载】一个台湾人对「中共攻台」的看法"
author: "佐助"
tags: [战争,国际关系,大陆,台湾,攻台]
---

要了解这个问题前，得先了解我台湾方的武器到底有些什么。  
毕竟两个拳击手打架，也总不能说一方有多强多强，而不去了解对手的资料。  
  
先说了虽然台湾人人要当兵(我也不例外)，但我本身的军事水平仍然欠缺。  
  
以下是我看了「中共攻台大解密」的一些心得，作者为美方在亚太的分析员。  
  
  
  
首先，攻台的调动资源庞大。  
如果真要打，从港口的建设，船只人员集结，医疗粮食物资，绝对骗不了人；  
有好几种指标可以看的出中国是不是玩真的，军事专业应会更了解。  
  
  
  
再来是封锁轰炸方面，真的要玩开了，不说三峡大坝，就说沿岸的核电厂，我方目前有三座，你方有几座呢？  
就沿海福建广东十座不止吧，随便一颗炸到，被炸的人惨，但炸人的也是要担心辐射尘的污染。  
  
  
  
且不说这些禁招，贵方最近的港口到我方，能登陆的时间地点也很受限制；  
最短的距离我印象中也要120公里，请记住这是在海上不是陆地，附近没有遮敝物。  
  
就算我们的飞弹炮火全是摆设，在海上不动贵方一根汗毛，但登陆总要上岸吧，能从那里上呢？  
西部沿海总是有防风林、消波块，比较平坦的地方一定有军事基地防守，  
东部不用说天然的陡峭岩壁，有去过花东的人一定了解。  
  
  
  
曾看过一篇报导，说中方只要派50000人登陆，台湾必下。  
但是摊开台湾的地图一看，请你找出10个可以登陆5000人的地点先。  
如果一次人数没有达到一定，那贵方真的是不把自已子弟的命当命。  
  
而在时间方面，台湾海峡被我们先民称为“黑水沟”，其洋流相对不稳，更不用说每年都会有的台风....  
所以要挑个良辰吉日来打，而没办法1年365天24小时都欢迎通过。  
  
因为此方面的信息实在太多，我相信两岸很多大神都更有研究，毕竟这是几十年的老话题。  
  
  
  
最后再来说说心理方面，在戍守土地，我方的子弟兵，包含我自己，基本上是会在家乡附近防守，例如台北人就守台北...  
那你说我们会逃还是贵方宝贵的独子，应该是吧，二胎最近才开放，士气上到底是谁会跑呢?  
  
贵方是替姓赵的卖命，而我们为自己家乡卖命。  
我绝不希望战争，但我们不是侵略方，自己的身家还是得靠自己来保住。

            
### 品葱用户 **不想被监控** 评论于 2020-03-03
        
2020了 還有人討論這個。不會攻的放心。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-03
        
而且心理上來說，台灣人沒有地方可以逃，太平洋沒加蓋，總不能叫我跳太平洋吧？  
  
保衛家園跟家人的決心沒問題
        


            
### 品葱用户 **teddycmh Acca0429** 评论于 2020-03-02
        
> 而且心理上來說，台灣人沒有地方可以逃，太平洋沒加蓋，總不能叫我跳太平洋吧？保衛家園跟家人的決心沒問題...

  
我怕台灣人安逸太久了，畢竟東亞國家除了韓國以外的男人在平均來說都很少好勇鬥狠。  
台灣的軍訓聽朋友說都不是太嚴格。（當然比沒有軍訓的香港要好太多）
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-03-03
        
按伊拉克戰爭模式應該是先飛彈丟一波才巷戰吧。  
  
飛彈會炸到誰我也不知道，帶不帶核就不一定了。  
  
但是如果飛彈炸完我沒死，  
去你媽的我是女人要死也情願死戰場上，能殺一個敵人我都划算！  
不然萬一守不住女人的命運就是只有被姦殺屠殺的份  
你以為戰爭是什麼？  
搶錢殺人搶女人啦  
對手還是超沒人性的民族以為會有什麼仁慈嗎？  
就是有這種覺悟每次去美國我都會去靶埸練習手槍衝鋒槍  
打到我家了還以爲我會在那等你殺喔  
  
不過現實一點看應該不至於進到巷戰啦，因為巷戰之前可能老美會扔個幾顆到中國本土吧！先叫中國亂成一鍋粥以減少他美國人的死傷。
        


            
### 品葱用户 **油油油 teddycmh** 评论于 2020-03-03
        
> 我怕台灣人安逸太久了，畢竟東亞國家除了韓國以外的男人在平均來說都很少好勇鬥狠。台灣的軍訓聽朋友說都不...

  
  
不要低估了人類在危機時刻爆發出的能力~~  
特別是家人安全受到威脅的時候  
"我瘋起來的時候連我自己都怕"XDXD
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-03-03
        
基本上西岸可以登陆的地点属于两边都门清的那种。就是台湾和土共都很清楚会从哪边走。  
  
不过呢，由于台湾是防守方，需要全面防守，土共是进攻方，只要单点突破就好。  
  
有关部队的集结。你以为这么多演习是干啥用的？不就是通过狼来了来逐渐集结部队么……哪有开战前一个月所有人往一个地方凑这种神操作。不过依然，我觉得搞成突然袭击的可能性很小，毕竟美帝可以共享情报。  
  
不要指望打到三峡，这个神操作估计美帝都很难完成。至于东南沿海的核电？说句实话，我是不建议台湾打的……打掉一个，对土共可以说没有任何伤害，但对土共的士气帮助可是大大的。  
  
至于士兵是否怕死，这种东西就不好说。也没人敢说台湾的士兵就不怕死对吧？何况台湾还有那么多台商呢，弄不好张总什么的直接把台湾就给卖了呢？  
  
啊对了，觉得拖成治安战台湾就赢了是绝对脑残的想法。治安战意味着土共的登陆滩头已经稳定，你们觉得3000万对14亿打治安战有意义么？而且拖成治安战连美帝都没法帮你们了，因为美帝的补给线长度远超土共。  
  
什么？11区？哦，拜托，自卫队的平均年龄都超40了……饶了这些大爷们吧……  
  
总之，只要船没到位，什么都是假的。台湾的目标是占领，占领就需要铺人，铺人就要有船。没有船，再多飞弹，也是浪费。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-02
        
贵岛网友多虑了。解放台湾只是哄只拿的脑残用的，不要当真。  
  
若维尼胆敢武力返台，吾有一计，麻烦贵岛网友转告小英子：速采购两架无人机，十枚地狱火飞弹（斩首型，苏奈曼尼同款 )，贵岛即可高枕而卧矣
        


            
### 品葱用户 **jojoman teddycmh** 评论于 2020-03-03
        
> 我怕台灣人安逸太久了，畢竟東亞國家除了韓國以外的男人在平均來說都很少好勇鬥狠。台灣的軍訓聽朋友說都不...

  
我台灣人，家有9人，3個小孩排除，有成年人4女3男  
4女看見共軍繞台新聞會說:煩死了，有種就打一打！(雖然她們只有高中開過幾槍，但很嗆！)  
3男都肯定自己會上戰場。(均40歲出頭，軍種為海軍陸戰隊、空軍、憲兵)  
平常為人也不會好勇鬥狠，但我們討論過真要戰怎麼參與及個人恢復訓練要多久之類  
普通台灣家庭的現狀給你參考下  
  
另，好勇鬥狠的人在現代戰場有作用?我們受的軍訓不是這樣！
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-03-03
        
台湾防守应该向栗林中道学习，不跟共军争夺滩头，滩头太开放，容易被共军支援火力大规模杀伤。应该将其放入台湾纵深，利用丛林，城市，山脉等复杂地形和坑道工事，大量杀伤共军有生力量，保存自己，使其无法建立永固统治，这样不论国际支援是否会来，都可以坚持很长时间。
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖 时政高见** 评论于 2020-03-02
        
> 贵岛网友多虑了。解放台湾只是哄只拿的脑残用的，不要当真。若维尼胆敢武力返台，吾有一计，麻烦贵岛网友转...

  
謝謝你的善意回應  
10代-20代的時候是有考慮過戰爭來時虎口下自己要幹嘛的。  
不過隨著越來越了解中國的時候就覺得這武統老虎很紙。  
其實大多數小粉紅都沒想過，台海戰爭的對手不是台灣，是美國啊...  
一直比台灣軍備有個啥意義，為什麼都不仔細聽他們領導人説話🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **beark JohnDoe** 评论于 2020-03-03
        
> 台湾防守应该向栗林中道学习，不跟共军争夺滩头，滩头太开放，容易被共军支援火力大规模杀伤。应该将其放入...

  
  
如果本土防御火力居然还压制不过土共的登陆力量……那还是不要打了，早点投降是王道……
        


            
### 品葱用户 **beark 五香乖乖** 评论于 2020-03-03
        
> 謝謝你的善意回應10代-20代的時候是有考慮過戰爭來時虎口下自己要幹嘛的。不過隨著越來越了解中國的時...

  
  
小粉红也知道是美国。不过就是一边认为美帝不会出手，一边认为美帝会出手。  
  
然而美帝会不会出手……也只有美帝自己知道。
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe beark** 评论于 2020-03-03
        
> 如果本土防御火力居然还压制不过土共的登陆力量……那还是不要打了，早点投降是王道……

  
当时日军用这方法给火力占优势的美军在硫磺岛和冲绳造成很大杀伤，美军在冲绳的伤亡第一次多过日军，志愿军在朝鲜也是这样打美军的。火力不足就投降的话那抗日战争也别打了，早点投降是王道嘛
        


            
### 品葱用户 **beark JohnDoe** 评论于 2020-03-03
        
> 当时日军用这方法给火力占优势的美军在硫磺岛和冲绳造成很大杀伤，美军在冲绳的伤亡第一次多过日军，志愿军...

  
  
冲绳也好，北韩也好，都不是发达地区，没有完整的公路体系，而且这么打，需要在局部形成兵力优势。  
  
抗战的时候，中国人换得起，我4个狗换你一个xx兵。台湾和大陆打，你换得起么？  
  
台湾是这样么？台湾相对土共能形成陆军兵力优势 ？要是土共掌握制海制空，你信不信分分钟给你直接运3000万人上来？  
  
不要以己之短，攻敌之长好不好？
        


            
### 品葱用户 **freedemo** 评论于 2020-03-02
        
作为大陆人，我反对攻台，但更多的原因是不希望台湾人和我们一样遭受独裁统治。  
至于说攻台的军力，客观地说，最近这些年，海空军高技术兵种更新、新建太多了，除非美国人干涉，CCP要攻台真只是付出多少代价的问题。密集陆基及舰载导道攻击第一波，军机第二波，舰炮轰击。空降和登陆同时进行，CCP有这样的实力。真正让CCP忌惮的是美国的干涉，以及国际的孤立。
        


            
### 品葱用户 **凡人凡人** 评论于 2020-03-03
        
都什么年代了，还在说土共梧桐台湾的军事手段。。。  
竟然还有巷战，还有反功？  
土共这几年的军事实力增长有目共睹，学美国在伊拉克战争的战术的话，台湾没有什么可以防守的，一波一波的轰炸，所有军事实力都会完。除非美国人能不惜一切来帮助，那样才能让土共投鼠忌器，但是可能性真不大。
        


            
### 品葱用户 **姜方法 凡人凡人** 评论于 2020-03-02
        
> 都什么年代了，还在说土共梧桐台湾的军事手段。。。竟然还有巷战，还有反功？土共这几年的军事实力增长有目...

  
土共打台湾的机率比美国人不惜一切来帮助的机率更低，你共还是先把肺炎问题解决再谈搞侵略战争吧
        


            
### 品葱用户 **凡人凡人 姜方法** 评论于 2020-03-02
        
> 土共打台湾的机率比美国人不惜一切来帮助的机率更低，你共还是先把肺炎问题解决再谈搞侵略战争吧

  
本来我都觉得几率很低。但是肺炎中台湾的表现，在大陆民间看来确实难看，无形中增加了几率。当然你说什么侵略战争之类的，虽然看不惯土共很多做法，但是我不这样想，一切只是立场不同罢了。
        


            
### 品葱用户 **beark freedemo** 评论于 2020-03-02
        
> 作为大陆人，我反对攻台，但更多的原因是不希望台湾人和我们一样遭受独裁统治。至于说攻台的军力，客观地说...

  
  
所以呢，关键还是071没造够。  
  
等有20搜071了再说吧
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-02
        
通常來說都是飛彈先打爭取注意力，制空權完成才會登陸  
  
我只知道巷戰的可能性很低，在已經沒有陸客團跟自由行的情況下要解放軍搞登陸戰？  
要從西部跟北部上來事實上沒有很容易，那些有不少“好貨”（其實東部也有好料）  
說到巷戰，他們是不是忘了台灣山裡頭有不少美國人？  
而且美軍跟其他友軍國家演習是有拿台灣巷戰美軍登陸搶回本島來做演習  
說到這個台灣有山地部隊  
  
拿不起槍，再不濟平民百姓潑點熱油放火火藥炸山什麼的給你造成麻煩妥妥的沒問題  
別太小看台灣大媽.....我這邊一堆很嗆平時愛好是用獵槍十字弓打獵的....
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-03-02
        
讓解放軍輕易搶灘有利否其實是末知數  
我個人認為解放軍腦袋正常的話不會貿然上灘，因為我們是海島，你上灘了後面美國艦隊把你補給缐弄斷，那上灘的解放軍就孤立無援鎖死等圍殺。你打了美國艦隊即使一個子彈都是和美国開戰，沒有和美國開打的決心就不要想什麼武統了，在當年美國人還願意理老蔣的時候，光金門就是這樣守下來的。真的打到美國船艦這戰爭絕對不會只停留在台海而已，美國回擊不打你本土有可能嗎？  
  
所以每次文攻武嚇之後第七艦隊都要浮出來一下告訴解放軍「欸～差不多得了」  
  
再討論下去我都覺得很撒b🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **姜方法 凡人凡人** 评论于 2020-03-03
        
> 本来我都觉得几率很低。但是肺炎中台湾的表现，在大陆民间看来确实难看，无形中增加了几率。当然你说什么侵...

  
相比台湾，肺炎中大陆的表现让台湾人相信中共的管理更加混乱和不堪一击，你是觉得支那国北有俄罗斯南有印度东有朝鲜，支那打台湾他们会袖手旁观还是美国不会搞经济制裁全面经济封锁？台湾就是一个独立的国家，入侵并灭亡一个接近3000万人口的独立国家，这在二战以后还没有先例，比中共硬气百倍的俄罗斯敢入侵乌克兰还是土耳其入侵叙利亚成功了？
        


            
### 品葱用户 **braveheart** 评论于 2020-03-03
        
说那么多干吗，都是废话，等老共开始集结的时候，直接给台湾部署核弹头，有种你就打，2400万换你秦岭以东十亿人口。  
坚决支持在台部署二十枚以上核弹头，中程飞弹。
        


            
### 品葱用户 **beark 五香乖乖** 评论于 2020-03-02
        
> 讓解放軍輕易搶灘有利否其實是末知數我個人認為解放軍腦袋正常的話不會貿然上灘，因為我們是海島，你上灘了...

  
  
……这个就是因果倒置……  
  
如果确定美帝会派兵，那大概率不会开战。  
  
如果误判，那就是自己拉的屎自己怎么也要吃下去了。反正开弓没有回头箭，如果真的中美开打，毫无疑问大陆补给线短，所以守起来容易。无非就是会变成某种热一点的冷战而已。美帝也不会脑残到武力占领大陆，无非就是封锁而已。
        


            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-03-03
        
基本上打到搶灘台灣已經輸了，這代表空軍海軍全滅。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 braveheart** 评论于 2020-03-03
        
> 说那么多干吗，都是废话，等老共开始集结的时候，直接给台湾部署核弹头，有种你就打，2400万换你秦岭以...

  
我沒錯的話中程飛彈核彈頭好像有在計畫，.....還是已經有了？？？（有點忘了，最近記性很差）
        


            
### 品葱用户 **beark Roasted** 评论于 2020-03-03
        
> 基本上打到搶灘台灣已經輸了，這代表空軍海軍全滅。

  
  
差不多。第一轮必然是飞弹来敲平所有雷达，飞弹基地和机场，然后派几个飞机过来勾一下，如果还有剩余继续用飞弹敲，  
敲到掌握制空权了，再让空军配合海军敲海军。敲光海军拿下制海权，再用海空军敲登陆点。  
  
等可以登陆了，真的也就不用看了。
        


            
### 品葱用户 **beark braveheart** 评论于 2020-03-02
        
> 说那么多干吗，都是废话，等老共开始集结的时候，直接给台湾部署核弹头，有种你就打，2400万换你秦岭以...

  
  
实际不可能  
  
参看古巴导弹危机。
        


            
### 品葱用户 **braveheart beark** 评论于 2020-03-02
        
> 实际不可能参看古巴导弹危机。

  
笑了 台湾七十年代末还有两颗核弹呢 导弹危机了吗？你又不是军事专家 装什么金灿荣
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-03-02
        
如果打進來，就算要我開自家車當神風特攻隊也會做。  
  
想要我的家，拿血來換吧！
        


            
### 品葱用户 **freedemo braveheart** 评论于 2020-03-02
        
> 说那么多干吗，都是废话，等老共开始集结的时候，直接给台湾部署核弹头，有种你就打，2400万换你秦岭以...

  
  
世界上到今天为止，拥核武器国家就是美俄英法中，印度巴基斯坦和朝鲜。台湾并没有核弹。日本也没有，当然主要是国际上不让日本发展。国内一帮小粉红叫嚣核平台湾，留岛不留人。你喊着2400万换十亿人。看样子，两边都有好战份子。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 freedemo** 评论于 2020-03-02
        
> 世界上到今天为止，拥核武器国家就是美俄英法中，印度巴基斯坦和朝鲜。台湾并没有核弹。日本也没有，当然主...

  
應該說台灣是被那些繞台的軍機蒼蠅還有戰狼第五縱隊逼到變好戰.....  
不然台灣人沒事才不想理中共，台灣島要是能用船拉走，早就走的遠遠的耳根清靜。
        


            
### 品葱用户 **包帝万岁万万岁** 评论于 2020-03-02
        
只有傻逼才会去打台湾，所以我还等看着反攻大陆呢
        


            
### 品葱用户 **粉紅屁** 评论于 2020-03-02
        
如果能靠一波一波飛彈和人海戰術把台灣打到投降那中共還演練斬首戰術幹嘛?  
  
不就是發現行不通才演練斬首戰術?  
  
打起來兩邊經濟上不知道要噴多少，這才是最傷的部分。  
  
至於老共研發的飛彈戰機有多強?老美到底會不會幫?    
  
等真打起了來我等屁民才會知道。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15518)

