---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T08:18:57.340357+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "印度的军力可以抗衡中国吗 ？"
author: "upgraded"
tags: [解放军,中国,印度]
---


### 品葱用户 **upgraded** 提问于 9/1/2020
    
据路透社今天报道称，印度军方称中国军队采取军事行动，激起新的边境争端。  
  
印度军方的一项声明周一指控，“2020年8月29/30晚上，中国人民解放军违反先前在拉达克东部对峙期间经由军事和外交接触达成的共识，采取挑衅性的军事行动，以改变现状。”  
  
印度军方称，印度军人挫败了中国试图“单方面改变地面现状“的行动。  
  
消息未提中印双方是否发生冲突。  
  
\--------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
如果真爆发了冲突，印度的军力是否可以抗衡解放军呢 ？  
  
前提是两国都没有联军的帮助下，印度和中国的军力现在是什么情况 ？
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-01
        
三哥太逗逼了，指望三哥膺惩支共，就和指望民小武装起义一样，都是白日做梦。  
  
三哥唯一能做到的，就是海外科技行业的三哥高管或者中层们，pip或者雷掉远程爱国的海外粉红黄皮码农，让他们回去报效自己的祖国。  
  
听说亚麻的某个小粉红码农，平日里同事们说"印度人在美国混得很不错，很多企业高管"，这厮往往就来劲了："牛逼的印度人都在海外给白皮猪打工，可是印度有自己拿的出手可以和BAT相提并论的公司吗？印度本国这个shithole有中国发展的好吗？"接着便是新四大发明，移动支付，基建高铁，金政委说...一顿输出，coffee room里顿时充满了快活的空气。然而下午就传出了此君被他的三哥老板放上PIP的消息，grace period里找不到下家就真的只有回去报效祖国了。现世报来得太快。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-01
        
小規模    這很難講    變數多  
  
大規模決戰(數萬人規模)      中方劣勢太大      理由如下  
  
1.一尊:習近平不敢大規模調動軍隊     所以等於是以西部戰區    對決整個印度  
  
2.實力:共軍久不作戰      實力存疑     貪污腐化     各種裝備千瘡百孔     即使  
          戰力稍勝印度      也無法有決定性的優勢  
  
3.位置:戰區在印度家門口      調度方便      中國要隔半個中國運送補給   難度頗大  
  
4.人心:印度已認定中方乃侵略行為      可以舉國之力對抗中共     中共敵人眾多  
          備多力分       絕無可能以全力來應對印度攻擊  
  
5.世界局勢:美俄都站在印度那邊     一旦開打     就會源源不斷輸血     共軍無法在短時間  
                決定性戰果     拖也拖死他了  
  
6.地形:戰區乃高原地形    地勢狹窄     無法展開兵力    共軍勝無法擴張     敗就要被  
          關門打狗     連逃跑都難  
              
7.經濟:中國今年經濟     早已千瘡百孔     大砲一響     黃金萬兩     軍費不知道要從何  
           而來?  
  
8.戰狼:承第一項     一尊所信任者      皆是點頭哈腰之廢物      要承接這麼大一場戰爭  
          的指揮官     估計是親信中的親信      換句話說就是王毅之流的廢物      所以這是  
          不看好者第八  
  
9.親自指揮:眾所周知     遇到壓力     包皇不是害怕擔責任一走了之    就是學紅衛兵那套  
               強攻猛上     這次大戰      包皇不敢承擔責任則成孤軍      包皇硬要現場指揮  
               那就是常凱申再臨       變運輸大隊長     
  
10.準備:一場大戰前      戰略要先確定      要怎麼打?     打到哪裡?     遇到問題怎麼處理?  
            國際關係如何應對?       內外宣傳要如何走起?     如今看來     一樣也無     就是  
            維尼想搞事      一怒興兵  
            
            再來是各種物資準備      人員訓練    糧倉建造     後勤補給輸送      間諜進場  
            各種情報的收集      以現今中共在邊境的準備      並無法承擔一場大戰的損耗  
  
耶耶!!     湊到十勝十敗     收工
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-09-02
        
看起来中共比较强，但是从中共发四颗导弹就有两颗下落不明来看...真打起来怕是中南海会被中共自己的导弹打中。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-01
        
从军备上讲，三哥是苏联/俄罗斯九十年代00年代初的军备+欧美上一代武器的万国武器库，恁鳖是苏联五十年代根底+八十年代乌克兰剩饭+西方民用技术组成的万国武器库。虽然都是贴牌，但是三哥的东西明显高出你恁鳖一个档次。  
三哥陆军和空军相对训练水平不错，但是空军的苏式飞机是比不过美式F16的，不过虐同样苏系的鳖军没问题。  
海军，据说是很差--训练和士气都不行。这是美国海军跟他们训练之后的反馈。  
所以总体上说，如果是陆地常规战争，三哥虐你鳖是没问题的。这次边境冲突也是如此--在三哥被人数远多于己方的鳖军偷袭的情况下，鳖军死伤应该还是三哥的三至五倍。  
常规战争状态下，恁鳖在雅州也就能虐一下菲律宾，三哥越南这种军工比较成体系的国家如果加上西方外援aka没有禁运的情况下干你鳖是没问题的（70年代对越战争恁鳖死伤惨重，军事上是输掉的，但是政治上赢了）。印尼马来西亚和恁匪上世纪六七十年代援助的匪帮游击队打过各种游击战，结果也是人家占上风。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-02
        
給你們三個字  
印度洋  
  
居然有人認為中國能跟印度一戰  
傻的嗎  
印度在地緣上已經掐死中國了
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-01
        
印度自己应该抗衡不了，这个必须要实事求是。  
中共国的装备和训练虽然是个谜，但印度自古以来武德就比较稀烂，海军空军还有一堆旧苏联货。按高晓松的说法，印度是既不尚武也不善战，吃素的国家打仗能好嘛？当然中共军也n年没打了，战斗力也是个谜。边境打起来的话6，4开吧，中国6，印度4。  
  
但印度人缘比中国好多了，英联邦国家，又是亲西方阵营的，真要开战，欧美肯定帮印度。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-09-02
        
装备层面上，都差不太多。  
机性能上，因为俄罗斯的偏爱，印度要更强一点。  
地面火力，印度倾向于快速机动的常规火炮，中共倾向于火力覆盖的火箭炮或者集束炮弹。坦克方面，中共的可靠性低，但据说纸面性能高，印度则是俄罗斯的坦克。  
直升机方面，则不太清楚。但俄罗斯的武装直升机上的机炮性能比中共的要好上许多，但不清楚双方的兵力配置。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-01
        
是骡子是马，拉出来溜溜。  
  
个人感觉，如果是短期的小规模冲突，共菌的胜算较大。但要被印度拖进大规模持久战的泥潭，共菌的补给肯定跟不上。  
  
更重要的是：美俄肯定都会明里暗里支持印度，尤其是美帝正愁在南海碰瓷不到共菌而郁闷，这下阿三跳出来主动做代理人了，川普肯定要感谢维尼熊祖宗十八代～
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-01
        
在边境打肯定是印度占优势，毕竟边境地区离印度国内平原人口密集区域近，补给兵源装备调取都能十分迅速。  
  
如果是开打全面战争就是深入国土内部的战争的话（几乎不可能），比如中国联合巴基斯坦尼泊尔进攻印度本土，印度拉拢自由世界国家反抗。那就不知道了，演变成核战后果更不堪设想。如果这时候俄罗斯在后面捅刀子，那中国就必输无疑了。所以这个时代两个大国之间的本土战争几乎是打不起来的，边疆地区的战争，谁能快速补充兵源和装备上去，谁就能赢。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-01
        
就算印度今天还不能，过几年战斗力就会比中国只多不少了。
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-09-02
        
大印度帝国的摩托车驾驶技术绝对可以碾压世界上的绝大多数国家
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-01
        
如果解放军是双线作战，比如台湾海峡和中印边界同时又摩擦，解放军应该会快速击败印军后撤退。  
如果是解放军陷入多余两条线的局面，比如再加上南海和东海，那么解放军会后退，集中力量解决沿海地区的问题，同时鼓动巴基斯坦分散印军的视线。  
  
如果是单纯的中印边界冲突，我不认为印军有抗衡的实力，不然印度也不会那么急着法国和俄罗斯交付战机。即使是印度在印度洋上搞限制，也无法保证陆地安全，毕竟新德里很靠北。
        
                

### 品葱用户 **sayAh** 评论于 2020-09-01
        
短期可以，长期不能。印度的军工一般般，中国的军工品质不高，但确实有体系了  
但是中国现在要应该好几个方向的敌人打击，台湾，南海，东海钓鱼岛等等，中国必须分心  
所以短期内印度是占优势的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30516)

