---
layout: default
Lastmod: 2020-03-25T13:32:09.649174+00:00
date: 2020-03-26T00:00:00.000Z
title: "如何评价部分知乎用户认为可以“趁2020年台湾新冠疫情爆发的机会武统台湾”的说法？这种说法合理吗？"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [言论自由,加速主义,现实问题,台湾,疫情]
---


### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 提问于 3/26/2020
    
      墙内网址：https://www.zhihu.com/question/375596121、https://www.zhihu.com/question/382248253、https://www.zhihu.com/question/381915810、https://www.zhihu.com/question/380781144、https://www.zhihu.com/question/376278623。  
      直接去知乎上搜索“台湾疫情”即可。  
      我个人的想法：  
      1.据说台湾控制得很不错，不知是否如此。  
      2.墙内每年都要提一次“武统台湾”，早已习以为常了。
    
                

### 品葱用户 **西综蹬三轮** 评论于 2020-03-25
        
打仗需要人吧？每家都是独生子女。就为了中国版图上多个岛，要制造多少失独家庭？  
盼着打仗的人，他们应该亲力亲为。They can they up。  
用袁腾飞的话说，“一将功成万骨枯，真打仗了，你是那个万骨，你不是那个一将。”
        
                

### 品葱用户 **我奶你一口** 评论于 2020-03-26
        
五筒?  
算了吧 ,24日美第七舰队再南中国海实弹演练,发射导弹,中共连P都没放一个!  
我碰!
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-03-25
        
与其说是趁着台湾爆发疫情想要打台湾，倒不如说是趁着美国自顾不暇升级军事骚扰加大对台恐吓。  
  
转载一下夷长的推文：  
备战就绪的征兆 1东南战区军兵种高干子弟们纷纷调离。 2缺编的人员装备补给基本完成，从弹药油料零备件到各类管线基站器材，焚尸车发往。 3地方开始准备各类拥军保障宣传 4高干开始处置海外资产，转移家属。 5部队里开始大批提拔副连级,班排级。 6反台美日文宣升级 7大批台美日个人和企业被不合理没收  
  
  
  
目前这些迹象一个都没出现，小规模的擦枪走火倒是有点可能。
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-03-26
        
目前中美台都有相互默契  
那就是维持现状 除非这个平衡中某个点完全失控了   
才会有变化的可能  
在这个平衡中如果每一点都保持稳定的话  
单独打破平衡的代价极大 或者根本不可能  
对台湾来说 彻底废除中华民国就属于单独打破平衡  
这一点就算美帝也绝对不会允许  
战争永远是有政治经济的后台基础才打的  
不可能为了打仗而打仗  
所谓的“统一大业”口号 只不过是赵家给屁民画的大饼而已  
所谓的统一本身 一毛钱都不值  
一个例子 通过“台积电” 赵家就能间接得到最顶尖的芯片工艺  
在巨大的经济利益面前 所谓的两岸对立的意识形态和统一口号一样 一毛钱都不值
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-03-26
        
目前看起來還不錯 沒有出現大規模的國內傳染  
  
換一個方向來說  
假設真的大爆發而且你們的疫情真的被控制  
每一個平民患者都會瞬間變成有殺傷力的單位  
除非能保證接觸俘虜的士兵都有完整防疫措施  
不然實在不是一個很聰明的決定
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-03-26
        
會這樣想是因為覺得這時候出手沒有其他國家會干涉吧？  
不無可能但機率很低，如果美國的國防部跟白宮的高層大量確診才有機會。  
不然軍隊跟一般民眾不一樣，被傳染的機會比較低，且可以輕鬆的徹底隔離，能做到跟獨裁政府一樣徹底。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-25
        
说要武统台湾的人就和现在呼吁要拿着枪和共产党干的人一样的感觉  
  
要上的话说话的人可以试试
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-03-26
        
這幾天韓國不是有新聞，變態男人和基層公務員合作，用照片和掌握的現實資料在網路上釣魚，奴役威脅女性。  
  
辦個大陸的手機號，還要手持身分證自拍，真是有夠可笑，是什麼給他們靈感?中國政府是跟裸貸業者學的招嘛?  
  
知乎現在實名制，根本沒人敢說真話。尤其今年以後，連用海外手機都要實名認證了。你要是敢講一點反對言論，政府甚至都不用對你怎麼樣，光把你的資訊曝光在網路上，在找幾個粉紅流量大V，輪著噴，那就等著被公審、人肉吧。  
  
好好一個國家，搞得跟N號房沒兩樣。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-03-25
        
即使退一万步，真的梧桐了，那梧桐之前这些小粉红已经因为战前动员的物资需求和西朝鲜化的残酷压榨坟头长草了。。。
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-03-26
        
中國的軍人只是想加入體制内，真的讓他們去送命，除非已經洗腦洗傻了才會願意參加戰役  
  
沒看到之前的老兵維權嗎，爲國捐獻青春，分分鐘是那個下場
        
                

### 品葱用户 **梁啓超** 评论于 2020-03-26
        
快开战，我等不及了，五月份能开战的话六月就能回老家吃饺子了
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-03-26
        
此时此刻，国际上其他国家都在应付自己的事，自顾不暇，可以说是给中国创造机会了，我就看这段时间他有没有这个胆子去动台湾，这次是天赐良机给他机会他都动不了的话，那以后更加没可能，而且更能加深哟对他绣花枕头一包草的认识，否则为何这个机会抓不住呢，说来说去就是不敢做啊
        
                

### 品葱用户 **Xirus** 评论于 2020-03-26
        
中国真要入侵台湾之前，需要做各个方面的动员与准备，几乎涉及中国社会的所有方面，美台不会不知道。既然目前美台没有任何动静，说明什么事也没有，知乎粉蛆自娱自乐的意淫帖而已，不必当真。
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-03-26
        
只能说一句谚语来形容现在的中国——“泥菩萨过江，自身难保”。  
还是先顾好自己吧！中国为了推卸责任，同一时间得罪无数的国家，他们就是等中国武统。  
然后打正旗号，伸张正义，顺便解决中国！什么事情都要出师有名，美国苦无对策，如果这个时候中国为送上一个很好的理由，那就是考验中国所谓的高科技和强大的军备的时候呢……  
至于说这个的粉红，我只能说病毒是不会认人，更不会认你是否挺共（如果会那就是故意的投放病毒），还是想想自己有没有机会活到下一年吧，要知道你们伟大的祖国说无病证的就不用理会，任由他们到处散播病毒！
        
                

### 品葱用户 **米奇妙妙屋** 评论于 2020-03-25
        
除了真的傻，没人会在这个节骨眼瞎搞。金胖子也不会这么弱智
        
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-03-26
        
那怎么不对意大利，印度动武，他们不是比台湾更严重吧，我记得一直以来共匪标记的藏南就是别人的直辖市吧，台湾还算是内政的话藏南妥妥的丢了啊，不是现在去藏南要带签证？现在中国0病例，印度都这个样了，还不动手？而且你因为藏南问题对印度动手美国还不一定会直接管你，比台湾风险小，怎么不敢呢
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-03-26
        
低级红 搞基黑  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-03-26
        
沒人想要吐槽一下第一個知乎鏈接底下的那個司馬酸味十足的評論麼？
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-25
        
假设台湾疫情爆发  
  
然后这个时候去武统，那不就是军队全面染病么？
        
                

### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-03-26
        
如果只是根据桂枝和台湾疫情的对比，那不是梧桐台湾，是反攻大陆，，，
        
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-03-26
        
~趁2020年台湾新冠疫情爆发的机会武统台湾  
~  
趁2020年中国武汉肺炎疫情爆发的机会光复大陆
        
                

### 品葱用户 **timochahua** 评论于 2020-03-25
        
搞笑呢·打仗武统是下下之选，肯定走不到这一步的
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-03-26
        
打過來然後一起群體感染嗎......  
要不要參考一下日治時期的情況  
日人剛來台灣時，日軍陣亡人數為 4806人，其中戰死的只有 164人，其他都是瘟疫死的 呵
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21974)

