---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T15:32:42.974950+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "今天的好消息：日本企业纷纷开始断供华为！"
author: "freechina2018"
tags: [华为]
---

据日本经济新闻今天报道说，日企相继停止向华为供货半导体。索尼向华为供应用于智能手机摄像头等的图像传感器，但15日之前停止了供货。索尼与华为的交易额每年达到数千亿日元，正在讨论向美国商务部申请出口许可。经营通信设备半导体的三菱电机暂时停止向华为供应部分产品。双方在通信用光器件(光学半导体)和高频器件等领域每年的交易额达到数十亿日元。三菱电机判断部分产品有可能成为受限的对象。  
  
由于美国此次的限制，采用美国技术的企业被全面禁止对华为出口半导体。即使不直接向华为供货，而向其他企业供货，如果最终用户是华为，也有可能违反美国的出口管理规则。日本的各厂商不得不逐一排查零部件的供应渠道。排查供应渠道需要较长时间，即使并未明确成为限制对象，也出现暂停供货的趋势。东芝自9月15日起暂停向华为供应机械硬盘(HDD)和半导体。该公司表示，“希望观察自身产品是否成为限制对象”。  
  
在面向华为的零部件供应广泛中断的背景下，日本企业的担忧也在扩大。三菱电机的高管表示，“有可能受到生产活动减速等间接影响”。日本企业为了把影响控制在最小限度，将寻找代替的买家。  
  
日本瑞萨电子面向华为的5G基站供应增强信号的半导体等。计划向瑞典爱立信和芬兰诺基亚等其他基站企业增加销售。  
  
据日本经济新闻说，由于此次的限制，如使用美国的制造设备和软件等技术，即使是其他国家生产的半导体，也不能向华为供货。

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-16
        
就希望川伯伦不要再左右横跳了
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-17
        
销售下降的冲击是暂时的，大家越一起断供冲击越小，华为没有任何产品具有不可替代性，断供之后其他厂家出货量就会上去，零件不会少卖。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-16
        
大日本万岁！  
  
记得当时六四周年时，莱卡的广告，让粉红说莱卡找死，这下看谁找死。
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-09-17
        
喜闻乐见。可以预见今后华为可以用着2MP国产莱卡摄像头继续秒天秒地了。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-17
        
华为之前跳得太欢了  
还很嚣张  
其实我对HW是没什么感觉的  
但是现在 觉得 就应该 落井下石  
谁叫你 吹牛逼
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-17
        
华为（和很多安卓）的优势来自摄像镜头，这是一些厂商比如sony故意扶持的结果，因为不希望苹果全部垄断。华为那些吹嘘的技术一些也是来自日本公司的这一政策  
  
和华为脱钩的结果不久可以从产品上反映出来（如果还有的话）
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-17
        
 華為沒晶片沒鏡頭沒記憶體，  
只剩下做鬧鐘的功能了
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-16
        
蛙为可以换用ov 反正吹的是算法
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-16
        
给华为的时间太多了 居然今年才开始断  
对待支那企业就应该死刑立即执行 要不然华为换个壳继续偷技术  
或者华为的偷窃任务发配给步步高和小米
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-17
        
大好事呀！搞死华为！让那些自以为是的粉红与花粉好好知道国企华为到底牛不牛
        


            
### 品葱用户 **kale1** 评论于 2020-09-17
        
“今天，是历史的选择，所有我们曾经打造的备胎，一夜之间全部转‘正’！今天，这个至暗的日子，是每一位海思的平凡儿女成为时代英雄的日子！”  
  
去年5月
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-16
        
從諾貝爾獎的數量就知道日本在基礎科學 (尤其材料)  
  
是屌打全亞洲的  
  
人家日本產業早就升級掌握產業鏈上游  
  
輕鬆掐死中下游
        


            
### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-09-16
        
光刻胶断供请快点安排上
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-17
        
干的漂亮！韩国加油
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
Sony這次算是很溫柔了，三星之流早就翻臉不認人了（ARM社什麼的聽說Google不認人後隔天就翻臉了……）  
Sony檢討到現在，算對華為很溫柔的了，華為你真應該感謝索大法對你這麼好拖到現在才斷交才對（笑）  
  
話說三菱電機也是積怨已久了  
屢次被駭客攻擊、被間諜，在中國被對外資的法規限制，疫情前就公開打退堂鼓……  
這次這個『暫停』，華為最好當它是日本人說的暫停理解，就那種嘴上說『考慮一下』心裡其實想著『NO WAY！』的日本人說的『暫停』……  
  
而我就坐在這裡，吃著爆米花看華為被各種斷交，『啊哈哈一個人也好開心啊！我有DIY芯片DIY系統和DIY處理器，還有一個強大的國家做靠山，我一點也不需要隊友啊！』地**逞強**
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
fb_china_today** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497280#")华为（和很多安卓）的优势来自摄像镜头，这是一些厂商比如sony故意扶持的结果，因为不希望苹果全部垄断...

  
  
不懂就问，之前中共吹了半天的5G现在算是什么情况？华为5G真有什么牛逼之处吗？
        


            
### 品葱用户 **兼听则明2020 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497332#")不懂就问，之前中共吹了半天的5G现在算是什么情况？华为5G真有什么牛逼之处吗？

  
监控，监控
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-16
        
好，干的漂亮！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497332#")不懂就问，之前中共吹了半天的5G现在算是什么情况？华为5G真有什么牛逼之处吗？

  
簡單地說，華為出事前因為華為設備比諾基亞愛立信等便宜而且當時他的背景問題還沒浮上檯面（雖然要是關注的話可以查明，但當時很多人都不特別注意這個）所以很多國家都認真考慮要用。中國覺得華為5G天下第一因為的確很多國家認真考慮要用所以就很吹  
後來華為各種出事各種不順，很多本來打算用華為的國家就轉投其他業者的懷抱了，所以中共就吹不動了  
~所以華為的種種衰事都是諾基亞的陰謀(\`・ω・´)~
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-09-16
        
w为啥amd英伟达英特尔这些公司还能像哇伪供货呢，有人能解释一下吗？
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497332#")不懂就问，之前中共吹了半天的5G现在算是什么情况？华为5G真有什么牛逼之处吗？

  
  
持有专利数量最多，但是传统核心技术方面好像还是高通比较多，毕竟发展较早，具体也不是很了解也不是相关专业，论坛上大概也没几个懂的多数都是吹水。。。想详细了解可以在谷歌搜
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
SpiritualExile** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497355#")w为啥amd英伟达英特尔这些公司还能像哇伪供货呢，有人能解释一下吗？

  
百度一下华为笔记本富士康，华为的笔记本完全是贴牌富士康的，从设计到生产全是富士康做的，世界上不存在真正的华为笔记本
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile 
freechina2018** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497360#")百度一下华为笔记本富士康，华为的笔记本完全是贴牌富士康的，从设计到生产全是富士康做的，世界上不存在真...

  
  
哪怕是这种形式也应该是不允许的吧。哪怕富士康跟AMD进货，也要签协议的，里面条款肯定会写明限制向哇伪供货的
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-17
        
华为如果把在国外销售的高端平板打个1折抛售，赚最后一笔外汇，我还是会买一台的。毕竟这种便宜一般人都会捡。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
SpiritualExile** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497361#")哪怕是这种形式也应该是不允许的吧。哪怕富士康跟AMD进货，也要签协议的，里面条款肯定会写明限制向哇伪...

  
  
搜一下以前的新闻，貌似Intel申请过向华为供货，但没有申请通过的新闻
        


            
### 品葱用户 **john_ak47** 评论于 2020-09-16
        
前一段时间我一直在思考一个事情：  
1\. 华为如果只是中国普通的一个高科技企业，为什么可以打爱国牌？如果这是一个赚钱的广告方式，为什么小米不用？难道买小米就不爱国了？  
2\. 微软的windows phone操作系统比鸿蒙牛逼多了，起码人家正式投入过使用，最终死得好惨。而鸡巴鸿蒙根本没有推出过市场，国内的五毛就疯狂起哄，将鸿蒙吹得多么伟光正多么不可一世如何如何不屑安卓将来还会战胜安卓云云。以此洗脑无知的人。  
一个普通企业为什么会得到中共五毛军的支持？华为到底跟中共是什么关系？  
大家如果智商，估计不会想不明白：那就是，华为是中共扶持的别有用心的企业。  
那为什么目前小米和其他手机企业没有这样的待遇？这是因为华为已经跟中共签了合约，帮助中共监控国内和监控国外了。人家要为中共办事的，自然有特别好处。而其他企业，要么还有一点点良心，要么中共财力有限，暂时还不能支持。  
在中共眼里，他们对任何人的态度只跟这个人坐的屁股的位置有关——坐在他们一边跟他们一起流氓的就唱赞歌；不坐他们那边坚持正义的，就抹黑人家；看不清真相的，一时还不明是非的，就加紧洗脑。他们的眼里就没有善恶没有是非也没有道理——只有暴力、血腥、征服、腐败、控制。你不能用“道理”“常理”去理解他们，你用是非去评论他们毫无用处——他们就不是人。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-17
        
讲真，以华为的口碑，做经销商也不愁没饭吃。  
比如购买800元的红米，磨掉商标，贴上华为商标，再刷机成Emui，再卖4000元，一大堆粉红买账。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
David_Garrett** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497414#")讲真，以华为的口碑，做经销商也不愁没饭吃。比如购买800元的红米，磨掉商标，贴上华为商标，再刷机成E...

  
  
你这是骂粉红都是弱智吗
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497332#")不懂就问，之前中共吹了半天的5G现在算是什么情况？华为5G真有什么牛逼之处吗？

  
  
他们采购的加拿大北电的确有一些特有的技术, 比如那个编码技术来自前北电的一位华裔高级工程师。华为在建设5G基站方面有一定优势, 不过这很大部分是由于基站市场利润很低别人不肯做(可以从华为自己的年报业务增长看出来, 也是他们要做云计算和消费业务的动力),而不是它本身有多牛比。  
  
但5G技术本身有很多问题, 各方目前把它当市场营销的噱头而已。手机制造商运营商都需要新概念来让人们消费。中国为了推广自己的5G在国际电信联盟花了不少心思, 不过随着和西方关系的变化大概都要打水漂了。 目前5G的推广还没有大面积开始, 西方国家还有时间更改, 大概会推迟几年把华为的关键技术排除在外再开始部署。一代一路那些国家消费能力有限, 中国自己的情况类似。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24138)

