---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:27:18.640095+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "分享一首中国风音乐《花雨落》"
author: "kill_ccp"
tags: [中华文化,音乐]
---

创作背景是唐代薛涛和元稹的故事。  
反共没什么问题，可是反华我真的没法反啊。  
小时候最早也是听周董长大的，没有中国风我会死的……

            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
kill_ccp** 评论于 2020-07-24
        
[

> 中国传统的诗词、国画、书法、民乐、围棋都不要了吗？

]( "/video/item_id-23749#")  
我想你想說的是「反支」是不是也要反「中華文化」，如果不是的話下面我的廢話可以忽略，我直接給你你問題的答案：不是，這些東西沒有反的價值。  
  
以下是是否要反「中華文化」的回應：  
  
什麼是中華文化，有型的東西是文化嗎？無形的東西沒有體現在具體的事物上，那無形的東西只是「唯心」的信的話是否牽扯到有神無神...  
  
上面可以扯很多不過你不想看，但我想寫就寫個頭過個癮。  
  
文化是無形的，對於中國來說絕大部分的時間裡所謂的「中華文化」「漢文化」「中國文化」其實說的都是一個東西「儒家文化」，最初的「儒家文化」是什麼？仁啊禮啊孝啊勇啊⋯⋯對！就是這些正能量的東西，這些「唯心」的「虛無」的這些透過有型的「君子六藝」（禮、樂、射、御、書、數。）  
  
禮：是禮法、禮節。你上次對人說謝謝是什麼時候？  
樂：是音樂、詩歌。這個你有心學，不錯。  
射：是弓箭、體育。有上健身房嗎？有定期運動嗎？  
御：是騎馬、開車。跳過，要玩這個現代是看錢。  
書：是書法、文章。這個看家教，有時常練習嗎？  
數：是算數、數學。理工類工作有可能維持，韭菜？  
  
你寫的那些「中華文化」不過皮毛，丟不丟掉根本不重要。現代中國社會非常浮躁，禮？你看看你家總書記在國際社會那無理的熊樣。樂？中國好聲音？無病呻吟比較多吧！好好學些樂理，別老是拿話「含滷蛋」來嘴。射，國家層面還行，個人層面不堪入目，你自己比比大多數「中國人」和「美國人」在青壯年時的肌肉量，再看看「俄羅斯」年青人的肌肉，白領階層還知道沒有一副好身體，怎麼工作？怎麼約炮？  
可是其他人呢？那些年輕人呢？大概就「雲」運動看電視、「手」運動玩電腦。御，不多說，這是錢的問題。書，除了上學時會寫寫文章考試，文學院畢業可能也要靠寫文章討生活，大多數人連正經的書都沒在看（當然台灣也一樣，這裡給日本讚美一下，他們閱讀量不是假的，還有不要拿快餐網文說嘴）數：除了上學時有學一點，大多數人的程度也就是加減乘除。積分微分，龍貝格，拉普拉斯，矩陣，線型代數，估計都是考試用。為啥矽谷阿三多，因為人家文化中數學很重要，難的和未定論的我不嘴，你背99乘法，阿三倍1919乘法。  
  
快去唸書吧⋯⋯  
  
所謂的反支，是指反對你中國文化中不好的那些，想知道是那些就去讀懂「醬缸」文化，你就懂我們在反些啥。另外你共選宣稱「中共」就是「中國」，所以我們連他宣稱的「中國」也一起反，想重新設定一個去中共化的「中國文化」。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-25
        
這不還是西洋音樂嗎？仍然是瓦房店學的產物，並非傳統唱法，樂器也是洋樂器。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
嗯，樓主趕緊多趴文  
反共不反支是第二層（考慮當下與過去）  
反共又反支是第三層（考慮現在與未來）  
第四層是國家這種組織是不需要的  
（人類民運共同體，思考的全是未來）  
第五層是連人種區分都不在意不分文化人種，一視同仁（到了超未來了，這覺悟老高了）  
  
第六層我還沒想到  
  
眼光侷限在一國一族就像火影裡的宇智波  
多趴文多思考你有潛力的，狼奶一定能吐乾淨
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 嗯，樓主趕緊多趴文反共不反支是第二層（考慮當下與過去）反共又反支是第三層（考慮現在與未來）第四層是國...

]( "/video/item_id-23747#")  
中国传统的诗词、国画、书法、民乐、围棋都不要了吗？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
臘澤東** 评论于 2020-07-24
        
[

> 這不就是西洋音樂嗎？仍然是瓦房店學的產物，並非傳統唱法，樂器也是洋樂器。

]( "/video/item_id-23750#")  
还是配器能多增加一些古筝、二胡、笛、箫等等传统民乐。  
其实我希望能把编钟加进去，那才是中国乐器之王，但是不现实……
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
kill_ccp** 评论于 2020-07-24
        
[

> 还是多希望配器能多增加一些古筝、二胡、笛、箫等等传统民乐。其实我希望能把编钟加进去，那才是中国乐器之...

]( "/video/item_id-23751#")那樣的話就只適合低沉的唱法。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
臘澤東** 评论于 2020-07-25
        
[

> 那樣的話就只適合低沉的唱法。

]( "/video/item_id-23752#")  
我不是音乐专业的……  
我记得不是明朝就有十二平均律吗？
        


            
### 品葱用户 **AIAIAI 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 嗯，樓主趕緊多趴文反共不反支是第二層（考慮當下與過去）反共又反支是第三層（考慮現在與未來）第四層是國...

]( "/video/item_id-23747#")  
特地注册了个号回你。我是觉得人类会因为强人工智能的存在产生存在危机。所以我觉得再上面一层就是其泛智能生命的共存吧。我觉得我更极端，我觉得人类作为整体会被机械生命给革命了。相比于独裁和民主，我在考虑进一步的生存危机。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-24
        
当初特别喜欢御龙在天的音乐 也是中国风的
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
AIAIAI** 评论于 2020-07-24
        
[

> 特地注册了个号回你。我是觉得人类会因为强人工智能的存在产生存在危机。所以我觉得再上面一层就是其泛智能...

]( "/video/item_id-23765#")  
有想法！推薦你看這個！  
「論工業社會及其未來」
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-24
        
这是古乐器弹的西洋音乐。流行音乐全部是舶来品。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-07-24
        
一個女人吹元稹也真是……  
  
讓我們祝福她也愛上一個渣男然後死得極慘吧，畢竟這就是為了“愛情”連“人”都不要的生物的下場
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
未定义字符串** 评论于 2020-07-25
        
[

> 一個女人吹元稹也真是……讓我們祝福她也愛上一個渣男然後死得極慘吧，畢竟這就是為了“愛情”連“人”都不...

]( "/video/item_id-23772#")  
薛涛虽然是女流之辈，还算是有点才的，写过一些诗。当然跟李清照没法比了。  
至于元稹，诗写的不错，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。然后，嗯。  
所以我说人品归人品，作品归作品。牛顿恶搞胡克，不能否定他物理学的成就。梵高发疯，不能否定他绘画的成就。吾尔开希酒驾，不能否定他对民主运动的贡献。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
kill_ccp** 评论于 2020-07-25
        
[

> 薛涛虽然是女流之辈，还算是有点才的，写过一些诗。当然跟李清照没法比了。至于元稹，诗写的不错，曾经沧海...

]( "/video/item_id-23773#")  
我哪個字否定了元稹的文學成就？這歌不是唱元稹那些所謂愛情還好，是的話女歌手也真是唱得下口。  
不如反過來說，如果詩寫得好就豁免嘲笑人品，那我這刻薄舉世無雙，看來全世界女人也排著隊等我寵幸了
        


            
### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2020-07-24
        
反华的人应该非常少的，退一万步讲，如果连传统都丢掉了，以后真的民主了，我们可以去日韩，或者再跟那些恨民党在打一仗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2654__sort_key-agree_count__sort-DESC)

