---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T07:09:52.223634+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "中国最安全城市《人民法治》访佳木斯市公安局党委书记李晓龙，“我们坚持每年打掉几十个黑恶团伙”。"
author: "井外势力"
tags: [中国,黑恶势力]
---

日前，国家级“中国最安全城市排行榜”结果揭晓，黑龙江省佳木斯市连续多年跻身全国20强先进行列，获得“中国最安全城市”称号。佳木斯市能够连续多年荣膺殊荣，这是对多年来佳木斯开展平安工程建设最好的回报，也是市公安局用“打、防、管、控”向全市人民交上的一份出色的答卷。  　　今年以来，佳木斯市公安部门全力打好疫情防控阻击战，守护百姓平安、扫黑除恶专项斗争取得明显成效，“云剑-2020”命案积案阶段战果全省第一   
  
人民法治：目前正在开展“三打两控一遏制”百日攻坚专项行动，公安部门在打防管控等方面都开展了哪些工作，取得了哪些成果？  　　  
  
李晓龙：群众看公安，关键看破案。近年来，我们牢记职责，以打开路，有效净化社会治安环境。在打击犯罪上，我们深入推进扫黑除恶三年专项斗争，开展线索核查集中攻坚，加强与纪委监察部门协作配合，深挖幕后“保护伞”线索，打掉涉黑恶犯罪团伙31个，破获案件375起，抓获犯罪嫌疑人507人，扣押冻结涉案资产9.61亿元，打掉保护伞66人，工作成效赢得中央扫黑除恶督导组充分肯定。深入推进现行命案、“盗抢骗”“黄赌毒”“两打两控”“昆仑”“云剑”等专项打击整治行动，全市命案发案数量实现历史最低，传统侵财案件发案持续处于历史低位。  　　  
  
在打击毒品犯罪、网络犯罪以及与群众生活密切相关的食品药品环境犯罪上，我们也取得了一大批战果。特别是9月20日“三打两控一遏制”百日攻坚专项行动开展以来，全市公安机关破获各类违法犯罪案件105起，抓获95人，抓捕网上逃犯31人，受到各级领导和广大市民的好评与认同。   
  
在巡逻防范上，我们持续加强巡逻防控，推行扁平化指挥模式，优化1、3、5分钟处置圈和1、10、20分钟封控圈，依托40个街面警务室，建立区域联合协作机制，采取巡卡结合、卡点联动等方式，实行叠加设卡盘查常态化。坚持屯警街面、武装执勤、动中备勤，最大限度把警力摆上街面、卡口，提高见警率、管事率，扩大巡防覆盖面，最大限度震慑违法犯罪，有力维护社会治安持续稳定。  
  
率先建立警务工作站961个、招聘警务助理1072人；创新催生“车载移动终端综合作战系统”“智能交通安全防控体系”“鹰眼”交通违法查缉系统等一批科技成果

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-06
        
结果自己被打掉了
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-11-06
        
黑惡勢力包括釘子戶、上訪戶、地攤商販、洪水災民、以及重大事故遇難者家屬。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-07
        
每年都打，还能打几十个？黑恶势力是傻吗？就这么执着要在佳木斯搞事，佳木斯有这么大的利益？黑恶势力是韭菜吗？一年好几茬的？那怎么办？访民、灾难/事故受害者、摊贩、有“叛国”言论的、翻墙的，统统都是黑恶势力。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-07
        
嘿聾肛啊
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-06
        
“坚持每年几十个”，生怕人不知道你们这是完成指标啊
        


            
### 品葱用户 **反組引力球 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536284#")每年都打，还能打几十个？黑恶势力是傻吗？就这么执着要在佳木斯搞事，佳木斯有这么大的利益？黑恶势力是韭...

  
共匪官员办事，都是上头下颐使气指的硬性指标，下面用尽浑身解数滥竽充数也一定会强行完成的，他这每年几十个也就是说指标是几十个而已，官本位东亚洼地特色
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
反組引力球** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536291#")共匪官员办事，都是上头下颐使气指的硬性指标，下面用尽浑身解数滥竽充数也一定会强行完成的，他这每年几十...

  
匪区世界最安全🤣
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-06
        
只要不是抓捕异议人士，单纯打黑除恶，也没什么，毕竟这是警察的份内工作。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-07
        
打黑都有KPI，怕不是來騙維穩經費的。  
如果沒有黑惡勢力，那就製造黑惡勢力出來。
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-06
        
看了原文，全文都没有出现“我们坚持每年打掉几十个黑恶团伙”这句话，如有直接或间接指明这句话成立的语句还望指出来
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-07
        
这个白痴公安局长没意识到他自己实质上在说：「我们一直斩草除不了根」。或者「我们一直养寇自肥」，「黑社会是我们的特色创收产业」。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25950)

