---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:25:58.276589+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "包子是不是对百姓对党的看法有什么误解？"
author: "naocan看门的"
tags: [制度改良,言论自由]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 9/18/2020
    
包子湖南考察说，中国百姓把中共看成自己家的党。我呸呸，真是不要脸，强制精神绑架中国百姓的心理，多么变态，看来包子住的地方太高了，根本不了解百姓的看法。百姓都恨不得，中国马上解体，爱什么制就什么制，反正民主，活的有人权，有尊严就行，自己被肉体和精神绑架了一辈子，不能让子子孙孙祖祖辈辈再被共匪绑架了，这才是百姓真实的心声。  
连中共党校副校长都觉得，省部级官员贪污的数额触目惊心，这表示连共匪自己人都看不下去眼了，都不敢公布数字，大概的都不敢说，这得是多大的数额呀，这样这腐败专制的党百姓会觉得是自己家的吗！真是让人笑掉大牙，如果真有这样的百姓，那这个国家只能是没救了！  
微博又要动李文亮的哭墙，共匪真是虚伪至极了，就是造100艘航母也是废材。
    
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-09-17
        
其实底层真的挺多喜欢共党的.....我说真的，就算有贪官污吏，有的人也会把他们自觉和‘中央’切割。  
当了一辈子农民交了一辈子公粮，到老了无儿无女身体残疾，一个月没得钱拿，突然有低保了一个月领个几十一百就对共党感恩戴德的老人又不是很罕见....  
尤其是现在信息封锁越来越严，对内洗脑宣传密度越来越高，之所以会觉得很多底层都恨共党，真的是因为平常你会倾向于和讨厌共党的人凑在一块，看反共的信息  
真实情况是真滴不少人觉得真就是‘自家的党’，‘党就是国，没有党就没有国’，而这种人在信息封锁越来越严的的将来肯定会越来越多，在下一代，尤其是05后，10后中尤其严重  
就像从小生长在一个大家都当街脱裤子拉屎的村庄里，自然会觉得想拉了裤子一脱是很正常的事情。你觉得不妥那是因为你在村子外面生活过，或者见过马桶，见过现代文明人的生活，并且你发自内心的认同了。而现在村长要把出村通道堵了，电视收音机都收了，告诉你，用马桶会GG，都是马桶商的阴谋，当街拉才是我们的传统，我们绝不用马桶！然后要煽动培养你当街拉屎的荣誉感，培养你捍卫当街拉屎权力的责任感，大家一起行动起来，喷死万恶的马桶商！你会觉得不可理喻，但那些从小生活在这种村子里，天天听当街拉屎大法好的村民们可不一定....  
（你看印度人不就固执的认为用手擦屁股比用纸文明干净doorrr了）
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-09-17
        
包子应该起到表率作用，先把自己的被子剪一半给未脱贫的一位人民。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-18
        
他可能真的被忽悠了，就像皇帝的新装里面一样  
看到他最近的照片，他被红领巾们簇拥在一起，笑得憨憨傻傻像个痴呆的模样，不禁让人感到有点心酸  
他以为他坐的是龙椅，其实大家都晓得那是靶子的正中央  
这个国家从底层到上层都是表演艺术家，为毛就他不明白呢
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-18
        
這關乎共產黨統治合法性的問題。根據中共教科書的說法，中共之所以能夠奪權，是因為中國人民選擇了中共，因此中共代表了中國人民。中共如果不死死抱著人民不放，那麼中共奪權的理論基礎就不存在了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-18
        
>   
> 这个国家从底层到上层都是表演艺术家，为毛就他不明白呢

  
其實因為越往上層就離底層（也就是真相）越遠，得到的情報就會越假  
到某個海拔開始往上很多人其實都是真心信的，因為他得到的情報大都是更底下的人在騙他的表演。然後越是相信就演的越真，就對上層人越有欺騙性  
所以越上面越看不清，越容易真的被騙  

> 包子是不是对百姓对党的看法有什么误解？  
>   
> 包子湖南考察说，中国百姓把中共看成自己家的党

  
話說這也沒什麼誤解  
他說要你把中共看成自家黨，還問你對他的看法了？  
看法？**百姓配有看法？**偉大的老大哥都幫你看好了，你不需要看法，乖乖的閉上眼睛跟著老大哥就對了
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-09-18
        
包子低颅（任何人都可以注意到这点），智商是有问题的。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-17
        
又不是民主国家，他根本不在乎老百姓怎么看啦。只是出于宣传和统治需要强行绑架人民而已。毕竟独裁政权最怕的还是内部生变，内部社会动荡引发多地大规模游行和党内斗争确实是有可能导致中共下台的，清朝也就是这么完蛋的。所以中共每年维稳经费都大于军费，就是要控制住老百姓。他怎么可能不知道这些？只是出于统治需要宣传而已。毕竟现在美国打出要分割中共和中国人民的口号了，这也是中共最害怕的，毕竟真正能推翻中共的还得是靠中国人民。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-09-17
        
别以为你在品葱看到了这么多反贼就觉得现实里恨共产党的人多，按照中国人口比例，有1/100万的反贼就烧香吧.... 中国本科生才多少？你看不到的农村，把腊肉和包子供起来天天香火伺候的不在少数。至于包子怎么看人民，蹲着看，看完擦屁股走人。
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-09-17
        
50个人里面有一个红卫兵就足够了。  
关键时刻给这群人发枪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31131)

