---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T04:13:01.952744+00:00
date: 2019-08-30T00:00:00.000Z
title: "如何识别大陆五毛 网评员常用的10条跟帖曝光"
author: "Mrshithole"
tags: [自干五,舆论,网评员,五毛]
---

自2004年网路评论员这一具有中国特色的职业产生以来，不断地被网民和各界所唾弃咒骂，更以五毛党冠名以示鄙视。3月28日有媒体将网上广泛流传的网评员内部学习材料图片公布，帮助人们对五毛的行为进行辨别。现将网路上可搜集到的相关五毛信息整理如下：  
  
  
  
  
  
  
  
**一，网评员常用的10条跟帖（学习材料，注意保密）**  
  
  
  
1、你这不满意那不满意，为什么不滚出中国？  
  
  
  
2、你是出卖民族和国家的大汉奸大卖国贼，是西方反华势力养殖的走狗！  
  
  
  
3、我立场不左，但看了你的右派言论，觉得你实在脑残！  
  
  
  
4、你口口声声将民主自由，怎么就不给人家骂你的民主自由！  
  
  
  
5、你这种人要是上台了，会更是独裁者和暴君！  
  
  
  
6、楼主这是在煽动颠覆国家和政权，任何党和政府都不会，坐视不管吧？  
  
  
  
7、世界上哪个国家的民主自由，都是相对的而不是绝对的，凭什么批评中国！  
  
  
  
8、世界上哪个国家和政府没开过枪？  
  
  
  
9、为了打江山多少人抛头颅洒热血，你要抢请拿人头来换吧！  
  
  
  
10、你这个傻逼精英不得志的外国狗，离死不远了！  
  
  
  
**二，中国网评员守则**  
  
  
**网****评员工作守则**  
  
  
通知，网评员的工作守则。请大家严格按照规范开展工作。  
网管办《网评员内部资料(**严禁外泄**)》   
总则:  
  
网络舆论战争关系到中华人民共和国国家政权的生死存亡。为了祖国母亲的繁荣富强，为了中华民族的复兴，每一个网络评论员必须时刻准备着用自己的智慧和艰苦劳动**保卫共和国****网络防线。**  
  
基本工作方法∶   
  
1、在工作时间内必须每小时至少查看一次工作邮箱，时刻**注意领会上级指示**的最新精神。  
  
2、网络评论员根据上级指示进行合作，根据工作需要，将由跨地区、跨专业的网络评论员组成工作小组，执行特定的任务。在有必要增加人员时，上级将从其他小组抽调人员加以充实。  
  
3、基本工作方法：日常工作按照网站分小组，**每个重要网站的有关论坛由一个小组负责。**日常工作是按照总体方针，维护正确的网络舆论导向。遇到突发事件，则按照上级部门的专门工作组的指令行事，暂时停止日常工作，把有关人员资源投入到突发事件的舆论导向工作。  
  
4、网络评论员要善于**隐瞒自己的真实身份**，必需有多个不同的网名，而且不同的网名要发表不同风格的文章。必要的时候，可以由不同小组成员**制造网友辩论的假象，然后由第三方推出强有力的证据， 把公众舆论引导到第三方。**  
  
5、某些网络谣言出来的时候，必须尽快搜索到谣言的首发地点和首发人，然后勒令网站管理员删除原贴，网络评论员则拷贝内容，以不同的IP地址发表自己就是事发所在地的当地人的申明，然后由版主或以其他网友身份指出：他的IP地址不在事发所在地，该消息纯属谣传。  
  
6、必要时可以**制造更加耸人听闻的假新闻**，吸引网民视线，然后很快澄清该消息纯属谣言。  
  
7、某些论坛人气不错，网友信用度比较高，这时首先要做的是**制造一种混乱，通过似是而非的文章进行干涉，跟贴作非理性的故意曲解、制造误会和争辩，转移网民注意力。**  
  
8、海外网站较难控制，当不能主导论坛舆论的时候，可以**采用大量短贴、无实质内容贴、非理性贴进行刷屏，令版面充斥无意义的混乱**，使读者失去兴趣，这样达到避免反动思想流通传播的目的。  
  
9、不断学习，提高文字水平，学会使用不同的文笔风格写作，善于模仿他人文笔，这是网络评论员的基本功。  
  
10、学会与网友交流的技巧，与网友私下打成一片，获取网友的信任，尤其是那些文章有影响力的网友。如果有可能，争取一些重要论坛的版主位置。  
  
11、培养高超的判断力，能够在诸多贴子中**迅速找到真正有影响力的帖子和写手，作为重点工作对象。**  
  
12、注意培养政策法规意识，不可误解当前的工作精神。注意吃透上级指示的近期发贴类型实例，融会贯通，举一反三。  
  
13、灵活性与原则性相结合。一**定要制造真假难辨的形象，成为一个不容易被鉴别身份的人。不仅要熟悉我们的观点，更要熟悉对方的思路，知己知彼。**  
  
14、网络评论员要时刻牢记自己的光荣任务，不被困难和误解阻挡，**不在乎表面上的面子，做到任何情况下不会真正被对方激怒**，永远保持理性、冷静的心理。  
  
15、网络评论员要立场坚定，头脑清醒，在各种富有迷惑力的思潮面前保持清醒的头脑，**珍惜自己的政治前途。**  
  
16、网络评论员实行小组监督和纠察监督相结合的原则。其工作成绩由上级有关部门评定。  
  
  
**三，“五毛党”的由来和别称**  
  
  
海外《维基百科》资料显示，网路评论员的常用别称“五毛党”或“五毛”，中国大陆和香港以及台湾的网民使用该词来讽刺这些受雇的网路评论员，通常带有明显的负面和讽刺意味。  
  
2004年10月开始，中共湖南省长沙市委宣传部的网评员每月底薪600元，每帖按5角钱加薪。此说法也被普遍认为是“五毛”一词的由来。  
  
  
北京大学网际网路专家胡泳向《环球时报》英文版表示，由于网民认为网评员仅仅是为了钱而做评论的，网评员在网民眼中已经成为了一种不光彩、不道德的现象。  
  
在不同的地方与网站，地方政府或网站管理者出于“不断创新”的考虑，网路评论员的正式称呼有所不同。除了常见的“网路评论员”外，还有“网路文明传播志愿者”，“网路红客”。  
  
2006年3月《无锡日报》报道江南大学从从学生党员等中挑选出70多名学生成“网路红客”，后来又扩充至千人。此后，天津大学、四川大学、成都理工大学、西南财经大学、南开大学等高校纷纷成立类似组织，引导学生参与校园舆情管理，组织名称从“网路信息员”、“舆情小组”到成都理工大学的“白客”不一而足，多数则称“网路红客”。  
  
  
  
**四，“五毛”的薪水与奖励**  
  
  
根据2006年5月中共合肥市委宣传部网站上公开的《关于南昌、长沙、郑州宣传文化工作的考察报告》，湖南省长沙市的网评员底薪为600元人民币。  
  
  
2010年湖南省衡阳市市委党校的网评员补贴则为0.1元/篇，每月奖励不超过100元人民币，每半年计发一次。  
  
  
  
湖南省某县级纪委网评员向《环球时报》英文版表示，一篇500字文章，在地方新闻网站发表可得40元，在中央级网站发表可得200元人民币。  
  
  
  
中共新华网2007年度优秀网评人评选，共有10名评论员获奖。\[38其中一名获奖人、“喝彩”系列网评作者亦菲表示，发一篇文章可从其发表的网站上拿四五十元的稿酬。  
  
  
  
**五，“五毛”的危害**  
  
  
  
  
  
  
  
消息显示，五毛的招聘规模，各个高校、地方政府、网站数量不一。2011年5月，法新社北京分社社长Pascale Trouillaud援引一位博主认为，中共当局雇佣网路评论员至少有几万人。  
  
  
  
北京大学网际网路专家胡泳认为，“舆情管理人员已经深入中国的毛细血管”，他发现每个旅游城市的机场都设有“网路舆情管理处”以快速处理网上负面消息，而其朋友说县级中学都有这种设置。  
  
  
  
许多网际网路用户认为，无论出于什么理由，都不应当为了金钱利益而发表自己原本支持或者反对的观点。  
  
  
  
大陆《南都周刊》评论则指出政府官员和网评员之间的这种关系，非简单的拍马，而更像是互利的“合作性互骗”。  
  
  
  
  
  
  
  
有网友认为，中共当局雇用与放任网路评论员造成网民间相互猜忌的恶果，妨害了正常讨论，所造成的社会破坏已经远远超过了网路舆论引导策略潜在歪曲事实可能的威胁，网评员不正当的讨论方式给普通网民树立了很坏的模仿榜样。  
  
  
  
中国网路企业家及大众媒体专家毛向辉认为，五毛党也算一种审查制度，既监督公众，又削弱了网路上其他声音，增大了噪音。  
  
  
  
中共官方媒体人民网也曾撰文指出，组织网路评论员制造舆论压制对方与职业道德不符，不应利用公权力来制造虚假的舆论。  
  
  
  
新加坡学者郑永年也警告中共，中国基层社会的基本社会信任将有解体的危机。

            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-08-31
        
https://pincong.rocks/article/756 部分內容已經被品蔥友轉載了
        


            
### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-08-30
        
楼主有心了，个人认为应对五毛的最好办法就是不要浪费时间精力和它们辩论帮它们拿工资，普通网友不要理会或是直接点踩，管理员发现了五毛封禁就可以了
        


            
### 品葱用户 **风之涯** 评论于 2019-08-31
        
五毛看到这个，会改变策略，更加隐藏伪装自己
        


            
### 品葱用户 **FreePeople** 评论于 2019-08-30
        
现在的五毛会攻击任何与自己观点不同的人，比如：  
1.众人皆醉我都醒？  
2.就你不一样，觉得自己很特殊？  
3.是不是觉得自己很聪明？
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-08-31
        
現在我都不正面交鋒五毛，我總是揭露共產黨的罪惡事實發在他們的帖子裡，時間地點人物過程的帖子，五毛幾乎沒有辦法只能罵娘
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙小池塘** 评论于 2019-08-31
        
看了这个作恶指南，就知道为啥有这么多人渣了。
        


            
### 品葱用户 **大朋** 评论于 2020-08-04
        
他们很聪明的，招数多，策略多，有时团体作战，有时单兵作战，他们研究心理学，特别是右派中人的心理活动，经过专业的培训，如果不加小心，很容易中招
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-08-04
        
那個，我只想問，梵諦岡政府.....開過槍嗎？
        


            
### 品葱用户 **farida** 评论于 2020-08-03
        
还有这个   死掉的十五万人也认为美国很好
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-09
        
这文章也不知道是多久以前的了，总之内容很过时  
如果是现在的文章说明这个作者对中国互联网的情况并不了解  
  
12年之后政府在舆论煽动上就转变策略了，以前是大量机械式水军作为主力，现在是把宣传弄得尽可能的年轻化，符合年轻人的喜好，并且掌控一个一个社群，重塑年轻人的价值观和取向  
制造大量的激进的爱国主义粉红  
平时只需要动用一点人就能把大量的粉红给叫过去出征了，效果还特别好，成本比这种老套的五毛党低的多  
  
现在也就推特那些水军机器人或者因为一些热点事件会出动水军机器人  
其他基本上百分之九十九都是粉红
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
Justitia** 评论于 2020-08-10
        
[

> 那個，我只想問，梵諦岡政府.....開過槍嗎？

]( "/article/item_id-460169#")  
殺的人可多了。幾個世紀前可是中共一樣的存在啊。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-08-09
        
如果共产党和其旗下人员抛出一条虚假观点，我们要反驳就得花出对方十倍百倍的努力，所以对于我们来说最好的手段就是自己提出观点，当然这一点在墙内基本不可能了。
        


            
### 品葱用户 **傳燈** 评论于 2020-08-09
        
5毛很多是電網高墻之內，統一服裝的人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/4295)

