---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:46:45.186828+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "川普競選團隊內部消息：從現在到大選平均每隔3到4天就會有一記針對中共的重拳砸下來."
author: "fb_china_today"
tags: [媒体,中国]
---

[https://myhfa.org/disruptive-actions-against-china-coming-speaker-tells-hfa/]( "https://myhfa.org/disruptive-actions-against-china-coming-speaker-tells-hfa/")  
  
  
Disruptive actions against China coming, speaker tells HFA  

\[li\]  August 19, 2020\[/li\]  
\[li\]-\[/li\]  
\[li\][Policy Matters]( "https://myhfa.org/category/policy-matters/")\[/li\]  

  
Many more punitive actions against China are coming soon, and some could disrupt important supply chains for the furniture industry, Washington, D.C., lawyer Michael Borden warned in a Home Furnishings Association [webinar]( "https://myhfa.org/webinar/congress-acts-again-what-helps-you-what-doesnt/?_cldee=ZGNsYXJrQG5haGZhLm9yZw%3d%3d&recipientid=contact-dfb1045b54fee81180fa000d3a011cec-b2c1bc29aa0b4e5ca5e12741baf35a1a&esid=ecfebfdb-acd8-ea11-80e7-000d3a0dce1c") last week.  
  
“Watch out,” said [Borden]( "https://www.sidley.com/en/people/b/borden-michael-e"), who leads the Government Strategies group for the global law firm Sidley Austin LLP. “I know that members of this association have international supply chains, and that’s an understatement. I’ve been told by Trump campaign officials and administration officials to expect an announcement of punitive action against China and Chinese companies every three to four days between now and Election Day.”  
  
Borden was a panelist on the webinar with Chris Andresen, HFA’s representative in the nation’s capital. Andresen noted that taking on China will be a focus of President Donald Trump’s re-election bid.  
  
“To the extent that the Trump campaign has a defined set of issues to go against Joe Biden, certainly the situation with China is probably number one,” Andresen said.

            
### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-08-20
        
再重拳也赢不了大选 只是给民主党制造麻烦而已
        


            
### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2020-08-20
        
虽然很好，可是早干什么去了。是不是成功连任以后又成了好朋友？
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-19
        
土共这样的拥有洲际核导弹的强权，最好不要直接武力对抗，否则土共发起疯来，直接向美国发射核弹，就是核大战啊。  
  
最好的方式就是给土共放血，温水煮青蛙。象耗死苏联一样慢慢耗死土共。  
  
乐见三天一个行动，小步快走，拖死土共。
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-08-20
        
前两位打算痛骂川伯伦，后一位认为不能激化中共。大家都来得很快呢。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-08-19
        
不好。  
  
我已經代人發帖召集寫手，寫中美要友好的文章了，怎麼美國還沒有上當？氣憤。  
  
https://pincong.rocks/article/22926  委託發帖，非廣告，中國偽外交部急需寫手和稿件
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-19
        
再重拳狡兔做了缩头乌龟你也拿它没辙啊😆😋最好实际拆岛给它王八盖子给掀开来🤗
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Scipio** 评论于 2020-08-19
        
[

> 虽然很好，可是早干什么去了。是不是成功连任以后又成了好朋友？

]( "/article/item_id-475943#")  
挺有可能的，总是好朋友好朋友的，烦死了。  
不过也许不会，川普再无聊，其实他还是在乎美国人人命的，既然如此，就不会了，相信会收拾习匪的，而且习二二还不知敬畏地抢了普大大的风头，普大大也会收拾它的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
武新南** 评论于 2020-08-19
        
[

> 土共这样的拥有洲际核导弹的强权，最好不要直接武力对抗，否则土共发起疯来，直接向美国发射核弹，就是核大...

]( "/article/item_id-475947#")  
别说出来，来个习来曼尼计划就好了。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-08-20
        
每隔三天制裁一个政治局委员？
        


            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐 
武新南** 评论于 2020-08-19
        
土共丢核武器也无法保证彻底重创美国，即使中美把自己核武器全扔给对方，美国有能力把中国全毁，中国不能保证彻底毁灭美国
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-20
        
希望不是真的，如果真的有规律打击那就太傻了。刑不可知，则威不可测，要让奴才们活在恐惧之中。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Scipio** 评论于 2020-08-20
        
[

> 虽然很好，可是早干什么去了。是不是成功连任以后又成了好朋友？

]( "/article/item_id-475943#")  
拜登才是赢了的话要继续勾兑的
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-21
        
看來五毛嘴巴希望川普連任 內心焦慮的很
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
激光熊** 评论于 2020-08-21
        
[

> 看來五毛嘴巴希望川普連任 內心焦慮的很

]( "/article/item_id-475995#")  
粉蛆，五毛都知道川普很强势他们斗不过嘴上说着川建国，其实内心焦虑的要死恨的要死，佩洛西都知道共产党希望拜登赢。
        


            
### 品葱用户 **hun 
Scipio** 评论于 2020-08-21
        
[

> 虽然很好，可是早干什么去了。是不是成功连任以后又成了好朋友？

]( "/article/item_id-475943#")  
一般来说对某个国家的惩罚能引起选民的关注，也能团结选民对付共同敌人，如果是一般政客我认为大选后会缓和下来。川普的话完成度要看墨西哥墙，我不知道那个完成了多少，但我感觉程度会差不多
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人 
范松忠** 评论于 2020-08-21
        
[

> 挺有可能的，总是好朋友好朋友的，烦死了。不过也许不会，川普再无聊，其实他还是在乎美国人人命的，既然如...

]( "/article/item_id-475960#")  
  
塑料好兄弟沒問題
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-08-21
        
那些所谓的民主国家为了钱和利益一个个的都亲共甚至舔共 有的没机会舔不到的巴不得把菊花都主动献出去 真是令我失望  
感觉西方国家对中国人的人权什么的根本不在乎 就是嘴上说说  他们巴不得中国是世界工厂。
        


            
### 品葱用户 **加速委员会秘书长 
Scipio** 评论于 2020-08-21
        
[

> 虽然很好，可是早干什么去了。是不是成功连任以后又成了好朋友？

]( "/article/item_id-475943#")  
早不是一直在通过贸易手段放血吗？没有前面的铺垫，18年巅峰期的匪帮下重手还真不一定有什么效果，最看不惯你们这些自己什么都做不了还爱瞎bb，人家少做点你说人家绥靖，多做点你又说人家早干嘛去了。  
  
我倒是乐见川习做好朋友，每次川普说习近平是我的好朋友的时候，基本上后面总会跟一招狠的，习总估计也最不想做这个好朋友。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23165)

