---
layout: default
Lastmod: 2022-12-07T21:00:36.047441+00:00
date: 2022-12-07T21:00:36.047386+00:00
title: "呼吁监管部门彻查张核子核酸公司"
author: "本所"
tags: [核子,核酸检测,基因,疫情,检测]
---

尊敬的国家卫健委，以及相关监管部门：  

我是一名普通市民。鉴于深圳核子基因公司以及其子公司，核酸检测多次造假、出错，以及后续讨论引发了汹涌舆情，造成了极大社会影响。现向您及相关部门建议，组成联合调查组，彻底查清该公司是否制造疫情，在业务扩张，招商加盟、核酸检测过程中，是否存在违规违法、腐败、利益输送等问题，回应公众关切。

疫情三年来，核酸检测是我国疫情防控的最基本，最重要的的科学依据，也为阻断病毒传播，发挥了重要作用。

但随着核酸检测常态化，一批核酸检测机构仓促注册公司，借机大肆敛财，核酸公司造假、出错屡见不鲜。

有检测机构为压缩成本多管混检，有不检测直接出了结果，有阳性报告阴性，造成疫情社会面扩散，也有阴性误报报告阳性，导致无辜群众被感染、被封控，更有甚者，有人去世多年依然产生核酸阳性的结果。

核酸检测报告出错或者造假，会引发疫情扩散，一轮轮的核酸检测持续数月，让一个城市停摆，无数无辜群众被静默、被管控，生活工作遭遇难题，人民群众怨声载道，而一些核酸检测企业却因此赚的盆满钵满……

这其中以深圳核子基因科技有限公司最为典型。

根据官方公告显示，该公司在不到3年里，出现12次违规，包括但不限于谎报检测结果、弄错检错结果等。

接连出错的同时，该公司也在迅速扩张，抢占全国市场。核子基因旗下的30多家医学检验实验室已遍布中国，仅 2022年新成立的16家实验室，就分布在西宁、泉州、厦门等16个城市。这16家子公司中，有8家成立于2022年10月。

核子基因30余家医学检验实验室，实际控制人都是张核子，张姗姗则担任了其中十余家的监事。

11月24日，最新一次检测出错后，兰州卫健委通报了此事，张姗姗引发关注。

网友们讨论说，张姗姗不仅注册了35家核酸公司，更细思极恐的是，她仿佛能预测未来。她的核酸检测公司开到哪里，哪里不久之后就会爆发疫情，就会出现大量阳性，就需要大面积的核酸检测。

在一些特别地区，新检测公司刚开业没几天，当地就会爆发疫情。

在该新闻爆出后，引发了网民的热烈讨论。张核子，张姗姗多次上了新浪热搜。

有媒体指出，张核子及其团队存在将同一个项目的研究成果发表中英两版论文的情况，涉嫌学术不端；核子基因通对代理商资质缺乏监管，其培训颁发的天赋教育咨询师培训证书也涉嫌违规。

这些讨论和质疑，已经过去近半个月，无论是监管部门，以及企业本身，至今都没有任何回应和反馈。逃避不能平息公众疑问，特建议相关部门对此进行深入调查，并且查清以下（不限于）相关事项：

1.在疫情发生后，深圳市核子基因科技有限公司以及旗下的子公司，承揽了各地政府的核酸检测项目。这些项目的承接，是否有腐败或者存在利益链条？核子基因公司参与的各地地项目中，招投标是否符合规范？

2.此前核子基因有限公司被处罚11次，为什么再三出现此类问题，是否违法成本太低，处罚力度不够？一再发生这样的问题，是否监管部门存在玩忽职守的情况？

3.核子基因开展了一些基因检测加盟项目，核子基因是如何对加盟商商资质进行监管、培训的？是否存在缺乏监管， 导致管理混乱的情况？

4.媒体报道说，张核子及其团队存在将同一个项目的研究成果发表中英两版论文的情况，涉嫌学术不端。媒体的报道是否属实？

5.核子基因开发出上千种检测项目花样，多以天赋基因检测、瘦身检测、醒酒能力检测等名目做噱头。核子基因是否虚假宣传？

6.核子以及旗下子公司，是否有故意制造疫情的行为？

7.多次出现违规、造假问题，核子基金以及子公司为何会一直屹立不倒，反倒生意越做越大？

希望监管部门能对深圳核子基因公司以及子公司进行彻底调查，回应公众关切。如果有问题，恳请严肃处理。如果没有问题，也能还核子基因清白，以正视听。

