---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T21:19:45.503081+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "墙内的孩子怎么就不明白，对于西方最大的利益不是拯救你们"
author: "forger"
tags: [github,川粉,口袋罪]
---

西方国家也是被资本控制的，如果说自由，比起国内当然会好很多，但也不是如国内很多公知吹的那么好，要不然李子柒也不会那么火了，西方太多的人，各种账单压力，天天要去忍气吞声的上班，所以特别渴望李子柒那种田园牧歌，所以，她在国外会很火，心目中的香格里拉，就是这样的。  
  
西方国家的最大利益，是中国由一个威权独裁控制，然后奴役国内的人民，把民脂民膏输送给西方，换取西方对这个奴隶主阶级的承认。所有搞的小动作，只是为了让奴隶主多拿一点民脂民膏，来换取西方收手，不再谋求推翻奴隶主而已。  
所以，墙内的，千万不要有任何希望，无论谁都不会真的想真的给中国带去民主和自由，尤其是川普这种商人，他的做法，就是要多挤一点墙内的民脂民膏罢了。  
  
其实，现在中国面临的一个更大的问题，是中国的存在，大大的抑制全世界生产力水平的发展，而最终破坏资本主义根基的问题。奴隶劳动的成本，永远是最低的，所以任何提高效率的发明创造，最终都会被奴隶劳动打败，一旦失去了提高效率的发明创造，整个人类社会，也就会止步不前，那么资本主义的矛盾就会激化。  
  
中国做一个行业，垮掉一个行业，白菜价之后，盗版软件普及了，就没人做正版软件了，没人做了，最后这东西也就完蛋了。  
第二个问题就是中国的智力的问题，一百万个人里才有一个天才，如果能把这些天才都集中起来，谁掌握了这些人，谁就掌握了未来的生产力，但问题是，十亿中国人里面挑出来一千个好学生送到美国，的确都是不错的人才，做科研不错，但问题是，90年代以后，政审代替了学业成为了能出国的首要条件，所以就有了千人计划这种，西方以为是人才，结果发现是窃贼。所以现在对这批人进行整肃，也就有了mit上那个举报千人的帖子，吃里扒外的，道德品质的问题。  
一个公司花10亿做的项目，研究结果，100万被里面的老中卖了，肉身跑回中国睡小丫头去了，什么心情。  
  
川普应该会努力的解决上面的两个问题，最大的出路在于人工智能，自动化机器把党国奴隶，从价格上pk下去，物理隔离二三十年，世界就彻底不一样了。  
记得80年代初，2000块一台彩电，一个月工资才40多，5年的收入了，美国人一个月的收入买两台，差了100倍。  
  
肉身出国就好了，别指望西方哪个领导人会是中国的救世主，国内的川粉尤其可笑啦，台湾同胞们，你们尽量把所有墙内不喜欢的信息都贴到github上去，早一点让github被TG封掉，这样国内体制外的码工，没有办法接触到国外最新的软件技术，大陆的创新能力就会大减。（奉旨翻墙的基本都是饭桶）  
不要说大疆的成功，大疆的成功在于对开源的抄袭，抄不了，自己做不出来的。  
生产力越接近，奴隶主越不会放开，越不会反思体制问题，只有生产力被甩到相差几十倍的时候，90年台湾的GDP是大陆的40%以上，这才是邓小平不得不南巡，不得不放开的原因，等到台湾GDP超过大陆，就是大陆被台湾统一的问题了，奴隶主，自然也没法过以前的好日子了。

            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-05-20
        
你是不是搞错了什么，这里没人认为西方会是中国老百姓的救世主，所有人的期望就在于总加速师拼命加速让西方不得不好好收拾一下他们亲自培育出来的一个反人类政权
        


            
### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-20
        
川普是只看钱  
欧洲发达国家，比如北欧，是真心想全世界民主和平的  
他们的人生活都很简单，不是追求大富大贵世界最富，所以中国人富一点他们是不介意的  
但是中国不民主是世界和平的威胁，他们是不喜欢的
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-20
        
我们只是觉得国内反抗无望，希望外部力量带来一点变数而已，并不觉得西方是为了拯救我们而来的。说多了都是利益，只不过国内确实存在很多问题让人家抓住把柄。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-21
        
若是国外强势介入，改变了厉害国体制，全球人民各自民主其乐融融，自然是好的。  
目前来看境外力量人均过的日子，都明显比厉害国强。唯一值得担心的就是厉害国解体了，美国失去了共惨主义威胁而对民生等问题走起了下坡路。**反正只要能让共匪死在咱们前面，能借来外力是大好事。**
        


            
### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-05-21
        
西方不会收拾土共，而是会在想方设法的给土共续命的。  
希望归希望，现实归现实。  
反人类，反的是你们墙内的人，又不是西方的人。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-20
        
一百年前照样有帮联军烧圆明园的
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-05-21
        
抱歉，这里大多都是墙外的，又是这种天下乌鸦一般黑，美国也黑，别说中国黑的论调的话，我对你们的创造力感到捉急。  
  
况且喜欢谁是个人行为，粉川是别人的自由，黑川作为你的自由，你可以只攻击川普，而不是嘲笑攻击喜欢川普的人，品葱川黑实质上的行为是讨厌与攻击川粉而非川普，那我有理由怀疑你们的动机，上网冲浪只为爽，你们显然不是为了爽。  
  
至于川普问题在你葱的论调一直是他不是一个好总统，但他是最不坏的选择。川粉屈指可数。  
  
实际上川普除了在女性权益，堕胎，同性恋等意识形态问题上让我不满意外，无论是减税，还是对华贸易战，以及非法移民（手段上我并不赞同）等实际问题上做得都不错，我不喜欢川普，毫不怀疑川普不过是一个美国高配置版习近平，但你葱一群民主党孝子的魔怔程度，更像是拿钱发帖的。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-05-20
        
樓主的理論用在江湖時代沒錯，你包輸出高梁大豐收、輸出數字極權、輸出掃貨奶粉口罩、輸出cnmb戰狼、輸出包病毒之後，支共和文明世界只能二存一。
        


            
### 品葱用户 **kartalina96** 评论于 2020-05-21
        
这也是我对香港未来比较悲观的原因之一，原因就在于西方虽然在道义上愿意声援香港，但是很难做出什么实质的支援，看川普的态度就知道，他只是把香港当作遏制和敲打中共的一个筹码，但对于港人追求民主直选的诉求，美国并不会给予什么实质性的帮助（比如直接施压中共）  
  
现在看来，通过加速主义不断输出强国威权价值观，打压表达反中立场的国外各界名人，把欧美国家的反中情绪拉高，可能是唯一的办法，看看西方在二战前对德国的绥靖政策就知道，不到火烧屁股，啥都不会做，甚至还肯出卖利益求平安
        


            
### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-05-21
        
八国联军送来了民主自由吗
        


            
### 品葱用户 **MelJane** 评论于 2020-05-20
        
有个外交学院的孩子跟我说“新自由主义排他意识太强”，我真的觉得桂枝没有未来了。一口一个美帝亡我之心不死，你是中东还是拉美？你美爹四十年含辛茹苦把白眼狼拉扯大，对你动过一根手指吗？
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-05-21
        
西方最终是民主国家，资本只能操纵人民，而不是支配人民。  
  
如果保护中国对于自己的利益有更大的损失，不如就放弃中国。  
  
如果美国人民全都痛恨共产党，政府也得听话。美国历史上有太多民意强逼政府就范的例子了。
        


            
### 品葱用户 **redavalanche** 评论于 2020-05-21
        
就一个问题，是西方人对墙国韭菜的剥削多还是中共对墙国韭菜的剥削多？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-21
        
問題是中共也在謀求自己的最大利益，兩邊就一定會衝突，中國人才有機會去謀自己的最大利益。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
chaosmk2** 评论于 2020-05-21
        
[

> 你是不是搞错了什么，这里没人认为西方会是中国老百姓的救世主，所有人的期望就在于总加速师拼命加速让西方...

](https://pincong.rocks/article/item_id-384357# "https://pincong.rocks/article/item_id-384357#")  
救世主永远都是自己，等，靠，寄希望别人来拯救自己，就是被TG洗脑的结果。因为韭菜一直等，而救世主永远都不会来。所以一直等，以为等来的是救自己的人，结果等来的都是韭菜收割者而已。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-21
        
说到西方就想到美国。  
然而美国在文明世界不过是个小弟弟。  
我从来都不希望中国人得救，中国人总是擅长把自己送进地狱。  
中国人最好的结局就是被天火焚尽。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-20
        
谁他妈都清楚的知道现实，你在这犬吠，和五四上街的傻冒大淆生没有一点区别
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-21
        
知乎过来的吧，把美国人格化就是政治上的幼稚病，把整个西方资本当成一个整体，显然是对政治的复杂一无所知。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-05-21
        
照樓主這個邏輯最好的做法就是幫支共擴張引發WWIII  
要燒到他們家才會理你的
        


            
### 品葱用户 **海伦 
江来都是要应验的** 评论于 2020-05-20
        
[

> 抱歉，这里大多都是墙外的，又是这种天下乌鸦一般黑，美国也黑，别说中国黑的论调的话，我对你们的创造力感...

](https://pincong.rocks/article/item_id-384428# "https://pincong.rocks/article/item_id-384428#")我觉得你攻击左派的姿态比川黑攻击川粉更难看。川黑只是攻击川粉脑残，最大程度是对智商的鄙视，而你污蔑左派是五毛已经是对人品的侮辱了。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中 
forger** 评论于 2020-05-21
        
[

> 八国联军送来了民主自由吗

](https://pincong.rocks/article/item_id-384485# "https://pincong.rocks/article/item_id-384485#")  
但华勇营确实把爱新觉罗老爷撵去西狩了，工部局治理下的租界再怎么二等公民也比上海县衙门强
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
海伦** 评论于 2020-05-20
        
[

> 我觉得你攻击左派的姿态比川黑攻击川粉更难看。川黑只是攻击川粉脑残，最大程度是对智商的鄙视，而你污蔑...

](https://pincong.rocks/article/item_id-384531# "https://pincong.rocks/article/item_id-384531#")  
  
  
我不会主动去攻击川黑，我甚至也没有攻击川黑只是对他们的行为表示怀疑，如果连这都接受不了，还是不要标榜自己是左派，左派一直是追求自由与包容的，我有怀疑的自由。  
  
而且公道自在人心，可没有人专门发帖讨论川黑，只有一堆小号接连发帖抨击川粉的，如果账号主人是一般的上网冲浪网友没有私人恩怨不可能浪费这个时间来专门发带风向的帖子，只为抨击你葱的川粉，虽然我对你葱魔怔川粉也会抨击，但仅限他们进行了魔怔发言（如寄希望于川普拯救香港，赞扬川普的禁穆令），并不会专门发一贴就为带一个你葱川粉都是川粉红的风向。真人网友不会这么无聊，能这么做的多少有点魔怔 。  
  
现在你葱这种带风向的帖子可不少，还多是反送中称港引流之后混进来的小号在集体行动，动作太匪夷所思，我对这些人表示质疑非常合理。
        


            
### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-21
        
这篇文章反映了一大批墙内人的思维，也是我十多年前的看法，但时代变了。  
  
墙内人看墙外，如同海里的鱼看陆地，它看不到陆地上的山川河流、森林沼泽。大陆人看西方，总觉得是铁板一块，却不知欧洲和美国、民主党和共和党、精英主义和平民主义，他们的理念有本质的不同。  
  
斯塔夫里阿诺斯有一本书叫“全球通史”，分为1500年以前的世界，和1500年以后的世界。当代国际政治，在 **2016年是一个分水岭，2016年以后的西方和之前大不相同，2020年以后的世界和之前大不相同**。  
  
我们正处在一次大变革之中： **北京向左，世界向右，全球化戛然而止，“竞争对抗”将取代“和平发展”**，成为未来30年的主题。这次变革的源头，是西方平民主义的兴起，和来自中国的威胁。  
  

> 西方国家的最大利益，是中国由一个威权独裁控制，然后奴役国内的人民，把民脂民膏输送给西方，换取西方对这个奴隶主阶级的承认。

  
这是2016年以前的主流思潮。华尔街资本家和独裁政府相勾结，利用低人权优势和超时加班，剥削大陆人民，赚取高额利润。同时，用另一套说辞游说华盛顿：  

> 等中国有钱了，就民主了。

  
克林顿、基辛格之流，就是基于这个判断，给中国永久最惠国待遇、加入WTO。  
  
**这个表面上的说辞，在2017年终身制修宪之后破灭了。** 独裁国家并没有因为富裕变得民主，反而拥有了制度自信，开历史倒车。一带一路更是向全世界输出腐败和监控技术，土耳其、俄罗斯等国纷纷效仿修宪，开民主的倒车。  
  
另一方面，华尔街资本家和跨国企业把工厂迁到中国，不仅奴役了中国人民，而且造成美国制造业外流、人民大量失业。**一边是超时加班，一边是没有工作机会，全球化实质上阻碍了资源的优化配置。**华尔街资本家**、**大陆的红色家族、民主党精英政客和主流媒体，构成了一个全球联盟，窃取全世界人民的财富。  
  
西方民众首先觉醒，**英国脱欧、川普当选，都有广泛的民意支持**。共和党建制派在2018年中期选举大批退出政坛。民主党建制派脱离群众，虽然有主流媒体拼命宣传，但无法逆转民意，将在2020年失去议会的席位。欧洲议会选举，大批老一辈的建制派议员下台，默克尔宣布不再谋求连任，都说明西方平民主义兴起，旧时代已经一去不返了。  
  
中国的民众也有对加班和剥削的抗争，但是受制于言论审查。然而，堤坝越来越高，正说明洪水越来越大，防民之口胜于防川，终有一天会屈服于民意。  
  

> 生产力越接近，奴隶主越不会放开，越不会反思体制问题。

  
文末最后一段的观点和西方现在的主流观点一致：**中国的强大和富裕，并不能让它变得更民主，反而加强了制度自信，输出独裁、腐败、监控、和言论审查。**只有落后和差距，才会迫使奴隶主打开国门向西方学习。这就是西方从帮助中国发展转变为抑制中国崛起的根本原因。  
  
从洋务运动到甲午战争，从义和团到八国联军，不深刻反思，历史还会重演。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19126)

