---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T23:57:25.776472+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "中国人为逃离中国削尖脑袋！这次巴尔干半岛小国成为新目标"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [东欧,跑路,移民]
---

主页 | 亚太报道 | 宗教社会  
  
巴尔干半岛中部成中国“低端人口”逃亡新去处  
2020-08-27  RFA  
  
  
中国经济下行，失业率高企。除了民企老总或中产阶层人士离开中国，就连被中国官员称为“低端人口”的普通平民百姓也设法离开中国。广东一位居民，一个月前抵达欧洲东南部巴尔干半岛的一个小国。她披露，已有十多人比她早到，未来还有大批人到该国，他们最终的目的地是西方国家。  
  
本台周三（26日）曾报道欧盟成员国塞浦路斯，近年成了中国富豪和官员移民的“新天地”。在三年间，塞浦路斯向七十多个国家的申请者发出一千四百本所谓黄金护照，其中超过五百本给了中国富豪或政府官员。不过，申请人须投资至少215万欧元，才可获得塞浦路斯发出的“黄金护照”。  
  
中国经济不景气 失业严重 民众失信心  
  
不过，更多的中国平民百姓拿不出数百万，甚至上千万元。十几万元人民币对一部分人来说，已是天文数字。广东居民孙女士，一个月前带着她11岁的孩子从广州出境，现已成功抵达欧洲东南部一个小国。她对自由亚洲电台说：“我6月30日早晨五点多坐飞机带着我儿子过来，我怕她闭关锁国，国内的经济不好，很多青年人失业，那艘船都漏水了。我不准备回去了，在这里再作打算吧。大陆环境以后不看好，我们俩母子反正到哪里都是一样流浪。”  
  
结伴逃亡广州白云机场遭盘问  
  
孙女士说，她出境时并不顺利：“我们出境的时候在广州白云机场，海关审问了很久。问了我们好多事情，问我们去哪里，为什么要去，去干嘛等，还有一个同伴是四川成都的小伙子，大学毕业两三年，他也是想跑，就一起结伴过来。”  
  
孙女士说，她离开中国之前，准备了两三个月，目前不愿公开所在国的位置。她说不希望这条通道被中国方面切断：“现在这段时间，他们还没有封锁，其他地方都封锁了，都出不来。开始以为可从香港走，后来香港商务通道又不准走了，又想从柬埔寨中转，当我们买票的时候，柬埔寨去不了，澳门也不让过境。”  
  
外国生活成本反比中国低  
  
在谈及目前的生活状况时，孙女士说，她此次带了一万多欧元，加上网店的收入，目前勉强够用：“这里生活成本比较低，现在对我们来说，住宿是开支大头，我是租二楼一个房间，200欧元一个月，吃的食物就很便宜，我们两母子折30元左右人民币一天就可以了，并且吃得不错。牛肉在我们中国60元人民币500克，在这里我买的加工好的牛肉，一磅才折合13元人民币。”  
  
年近50的孙女士说，面对国内恶劣的生活环境，很多人希望离开中国，今年已有十多人抵达这个小国：“应该是在农历年之后，我知道的有的去西班牙，中产阶级五、六百万元以上应该有的，他们去年就办好签证了，就是随时准备跑路。原来我们打算经柬埔寨再过来，因为直飞的机票非常贵，一万九千元一个人。”  
  
孙女士认识一位在广东佛山经商的朋友，由于当局不准他离开中国，等他申根成员国签证过期才准他出国，但是他在国内和香港的部分资产被冻结。不过，这位刘姓商人放弃财产，带着家人离开中国。孙女士说：“过来生活，有的人也没有带多少钱。有一个富豪是佛山的老板，他开了三家厂，两家被共产党冻结了。他转移到香港去的也被冻结了。他的儿子二十多岁，在西班牙留学。”  
  
“高端人口”往美加西欧“低端”赴东欧  
  
孙女士形容自己一批平民百姓是“低端人口”。她说在中国，无论有钱没钱的人，都意识到自己早晚会被政府“收割”。出于趋利避害的本能而逃出中国。她说，如今有钱人去五眼联盟国家。中等收入家庭去申根成员国家。  
  
孙女士说，稍后会有另外一批国人将抵达这个国家：“有很多，但是有的人跑不了。起码这里是欧洲国家，她始终是一个有信仰的环境，比大陆好。我觉得自由最重要。平民百姓在中国安分守己也很难安居乐业，所以我带着我的儿子出来。 ”

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-30
        
她做得好，的确不能透露她逃出去的方法。这让我想起，以前难民逃难，都是拜托人蛇带他们出关，那些人蛇我认为他们是亦正亦邪，虽然犯法，但的确需要他们把被迫害的人带走。  
  
时间到的时候，大家都得自己找方法离开，希望所有人都能平平安安
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-30
        
想了想巴尔干半岛的国家:希腊，马其顿，黑山，塞尔维亚，保加利亚，土耳其(就一个君堡)。罗马尼亚....  
  
仔细想想除了希腊和土耳其。全是前社会主义国家啊
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-08-30
        
土匪共产党中国灭亡前的逃亡难民潮
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-30
        
塞浦路斯怎么成了巴尔干半岛国家了
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-30
        
我移民美国很多年，前几天有个很多年没联系的老同学问我后不后悔移民，我问他为什么这么问。他说现在中国一日千里，人民安居乐业，身边的人都有车有房，月薪上万。  
我说我移民前我家就有车有房，那时候我家收入就月薪十万了。  
他一句话没说，把我拉黑了。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-485127#")塞浦路斯怎么成了巴尔干半岛国家了

  
  
岛民硬说就是希腊文化，有超过几百年的时间呆在东罗马帝国治下，此后又长时间作为十字军据点。说他是巴尔干在文化上没太大问题。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
 谢玉阳** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-485130#")岛民硬说就是希腊文化，有超过几百年的时间呆在东罗马帝国治下，此后又长时间作为十字军据点。说他是巴尔干...

  
  
这属于抬杠了，巴尔干半岛是个地理概念，其中国家文化上千差万别
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485131#")这属于抬杠了，巴尔干半岛是个地理概念，其中国家文化上千差万别

  
  
这不是替作者想想理由嘛，不是新闻的重点杠一下也无伤大雅。
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-485127#")塞浦路斯怎么成了巴尔干半岛国家了

  
  
你的阅读理解有问题  
  
文中说的是“富豪们去了塞浦路斯”“像我这样的穷人来了巴尔干”。  
  
塞浦路斯的事情只是作为背景资料提供的。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-485127#")塞浦路斯怎么成了巴尔干半岛国家了

  
我的理解是，文中女士他不是去賽普勒斯而是去巴爾幹半島上的其它小國家？
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485128#")我移民美国很多年，前几天有个很多年没联系的老同学问我后不后悔移民，我问他为什么这么问。他说现在中国一...

  
太支了太支了，仿佛一个不学无术的老流氓土匪靠打砸抢终于折腾到了一个老婆，大摆宴席，对一个赴宴参加的美籍华人说：你看啊老同学，我也有老婆，你这么辛苦卖东西不也是如我一般？  
商人：我八年前就有孩子了，现在就读美国私立学校  
土匪：我也有一套房子了！  
商人：同学，何必呢。  
土匪：你没有？哈哈哈哈那你读什么书？读书没用！  
商人：我有美国绿卡，在美有两家企业，三套别墅。我老婆是xxx唱片公司的签约歌手，我在日本也有一家企业，我的公司已经上市了，全球前300。我…  
土匪：啊啊啊啊给我滚！！！！QAQ
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-31
        
一看是個狠人🤣
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23591)

