---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:13:31.482137+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "近期中共内部求和派聲音變大，我們該如何維持加速態勢？"
author: "王毅"
tags: [香港,中国]
---


### 品葱用户 **王毅** 提问于 6/8/2020
    
本部長察覺到最近中共内部一些慫派（求和派）跟部分紅二代串聯。  
主張對歐美認慫，答應對方要求跟讓利，繼續維持中共統治，避免海外資產和親屬受到制裁。  
爲首的是華爾街合夥人李克强和國務院部分人員  
如果這些人占據上風，到時香港青年等很多人的犧牲白費，該怎麽辦?
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-08
        
当然是**四处转发这样的言论。制造内部分裂。**  
  
专制内部分裂，是削弱专制本身的好机会。  
此时我们支持哪一方并不重要，重要的是维持分裂，使得最高权力处于不安全状态，让他失去对身边人忠诚的判断力，最后无法信任任何人，使得决策越来越愚蠢，加速经济危机的到来。  
  
专职的优点就是它的缺点：集权。  
  
专制者进行政策制定的过程，是谋士给予他一些政策意见，专制者自己下判断。  
说白了，专制者做得是选择题不是问答题。  
  
今天习近平所谓的深改委之类的委员会，就是如此。  
委员会都是谋士，出谋划策，大家出主义，然后他自己做判断那个方案好。  
  
认怂派的出现，其实就是谋士阶层对皇帝的决策水平不满。  
但是这不一定是皇帝的本身的水平不行，也可能是皇帝信任的谋士，出的选项本身水平也不行。  
  
根源就在于，习皇帝无法信任所有的人，他只能挑选他信任的谋士给他出谋划策。  
无论他水平再高，只要选择题的选项都是弱智水平，那习近平最后搞定的国家政策就是个弱智水平。  
  
那么，自然地，增加习近平的不安全感，到处释放某些人对他不忠诚的言论，自然会削弱习近平对谋士的信任度。  
  
起码他需要去调差这个人的到底是不是忠诚的，是不是有二心，是不是两面人。  
  
所以，我觉得大肆传播这种，打着邓小平改革的旗号，促进中美关系为目的的文章，是分化瓦解中共的一个有力武器。
        
                

### 品葱用户 **夫浩** 评论于 2020-06-09
        
香港遊行時舉起李克強、汪洋、江澤民、溫家寶等主和派的頭像，
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-08
        
坚决拥护总加速师的革命路线，打倒、消灭投降派。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-06-08
        
求和也回不去了。赫鲁晓夫时期美国和苏联关系也有所缓和，但美国始终没有放弃与苏联冷战的目标。现在也一样。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-09
        
支持擺攤就是支持房地產尤其是商業不動產崩盤，他們是要讓底層掠奪中產階級。  
不支持擺攤，就是要底層人民受窮，讓一部分人先富起來，然後他們繼續富下去。  
  
與美國和談，就是李鴻章簽賣國條約放棄發展，馬上就陷入中等收入陷阱，跟廣場協議一樣，不知道要失去幾十年，主張和談的都是中美貿易記得利益者。  
不與美國和談，經濟環境一天天惡化下去，已經直接面臨中等收入陷阱，將來還會倒車到需要上山下鄉，不主張和談的都是沒東西可損失的廢青。  
  
正如共匪喜歡把事情一分為二的看，最後定於一尊的人或者整個決策層不管做什麼決定，都得承受一分為二受害的另一半人的惡意，關鍵是有沒有認知到自己正在受害，有沒有感受到別人正在受益。  
  
重點是，不要挑撥多數對少數、或少數對多數；要挑撥多數對多數，找到多數對多數之間思維和實際利益對立的地方。在那些部份哪個層面什麼領域最有對立並且和各自背後都有群眾利益相關的基礎。這就叫要善於抓住主要矛盾，挑撥離間才能有較大的功效。只要把政策怎麼使人受害、別的人怎麼從中得利，講清楚就行了，由於匪的專政制度，受害人最後也只會怪決策層。共產黨一黨專政的存在這件事本身即是加速。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-09
        
不会有任何作用，你看看地摊经济的下场就应该明白，李克强斗不过阿包。  
李克强连个地摊经济都保不住，还能有什么能耐扭转外交局面，谁信啊？  
我感觉李克强很可能会被动的被推到类似赵紫阳的位置，然后被宰了祭旗。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-08
        
那就，力挺習畜？還是不要了吧，想是想滅掉中共，萬一習畜又贏了，那就麻煩了，中共苟延殘喘，變成老撾共產黨這種雖然獨裁，但沒錢，沒能力管制全國，變成，名存實亡的中共國，雖然還弄不掉他們的“國旗”，但只要恢復到胡胡年間，日子比現在好過多了，那時候，你跟派出所警察閒聊天“我討厭中共，我辦好護照準備去美國了……”人家警察都不會去抓你。  
  
當然，滅共成功，我叫你祖宗，但問題萬一玩砸了……還不如保險一點先解決掉習畜，大家怎麼看？我們真的輸不起了！
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-09
        
其实，只要按现在的方向和路线，但是 帮忙加大战狼态势，香港加大举起美国国旗，英国国旗等，顺势而为，也就是统统加大原来的加速力度，路线不变，这些主和派就自动没有话语权了。  
  
如果 要真举什么李克强头像，不要在香港举，在内地举，反正 也不会被抓，都是举 领导人头像，一来可以离间，气死习包子，二来 可以让其他看不到香港新闻的大部分内地人，有点“觉醒”，说不定真就有人起来反习反共呢。  
  
在香港举什么李克强等人头像，只是想想有戏剧感，实际上一点用没有，还帮中共缓气，有人举李克强，中共肯定 要派人去举习近平头像，这样，大陆媒体一报再一改，就变成香港人都在举习李头像了，又可以跟看不到外面世界 的 内地人 吹一把 说，大部分香港人甚至连以前的“废青”也“觉醒”开始拥护共产党了。
        
                

### 品葱用户 **胡叼盘** 评论于 2020-06-09
        
老胡以为，我们的党内有一些人对四个自信发生了动摇，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，在这场伟大的变革进行到最关键的时刻，他们用所谓的理性来给人民群众的热情浇冷水，这会严重地摧毁人民群众对党的信任，这种险恶的失败主义无异于投敌叛国。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-08
        
只有外交战狼才是我们最坚强的盟友。拜托他们加速千万不要停，打倒党内走资派。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-08
        
大概已经过了这些技术官僚求和局势改善的零界点.几十年的党国意识形态灌输已经"开弓没有回头箭"  
亚历山大3世会被觉醒的人民做死的更快。尼古拉斯2世的命运大概是党国未来几年的借鉴。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-09
        
多赞同一下慫派的观点和做法，然后再批判一下慫派，说他不听最高领导的指挥，会出大问题的。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-06-09
        
在香港举英美国旗，在国内举起一切反包高官的大旗
        
                

### 品葱用户 **庆丰中国说** 评论于 2020-06-09
        
香港人的抗争不会停止，不管贵党跟美帝达成怎样的协议。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-10
        
怎么求和？中共这套把戏玩了四十年了，他们会去改变？根本就不可能的，大清都已经风雨飘摇了还在想着维护统治阶级利益吧，做不到求和有什么用？一切维持原样，就能什么都没有发生吗？
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-11
        
沒有什麼能做的，立場不同  
這幫人只是想換一個方式延續奴隸制
        
                

### 品葱用户 **radio** 评论于 2020-06-10
        
刹车片都扔了，跟我讲求和？谁求和我就当个小粉红批斗谁！
        
                

### 品葱用户 **Niiiiiike** 评论于 2020-06-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26993?warning)

