---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T02:35:16.423010+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "美中緊張之際[求是]登習近平文章 中國經濟「只能是馬克思主義」"
author: "Dk2s"
tags: [習近平]
---

https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3262261  
  
在當前美中關係緊張之際，中國共產黨黨刊《求是》近日在官網首頁刊登總書記習近平署名、以〈不斷開拓當代中國馬克思主義政治經濟學新境界〉為題的文章，強調中國的經濟「只能是馬克思主義政治經濟」，由國有企業主導的經濟也「不能動搖」。  
  
據《求是》介紹，該文章係習近平在2015年11月23日時，在第18屆中央政治局第28次集體學習上的講話，該文章首段強調，如果想深化對經濟發展規律的認知、提高中國經濟發展能力及水準，就要「重溫馬克思主義政治經濟學」。  
  
習近平表示，在各種五花八門的經濟學理論並出的時代，「我們政治經濟學的根本只能是馬克思主義政治經濟學，而不能是別的什麼經濟理論」，由於「美國等西方國家的不平等程度已經達到或超過了歷史最高水平」，因此所謂馬克思主義「過時」的說法，是武斷而錯誤的。  
  
習近平還表示，在「風雲變幻的世界經濟大潮」中，能不能駕馭中國經濟，是黨的重大考驗，而要「掌握科學的經濟分析方法、認識經濟運動過程、把握社會經濟發展規律、提高駕馭社會主義市場經濟能力」，就要「學習馬克思主義政治經濟學基本原理和方法論」。  
  
而在談到「堅持和完善社會主義基本經濟制度」時，習近平也強調，要「十分明確」的是，「公有制主體地位不能動搖，國有經濟主導作用不能動搖」，這是「鞏固黨的執政地位」的「的重要保證」。  
  
習近平在尾段總結，不能在研究西方理論的時候，將其全盤接受，馬克思主義政治經濟學還是要講，而且是「大講特講」，不能被「邊緣化」。  
  
  
\---------------------------------------  
求是刊文那就是石錘了 , 至次北戴河由總加速師勝出

            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-17
        
同時間人民日報還有篇文章唱反調"不論國企還是民企都是中國企業"  
王滬寧這條老狗控制的黨務系統和國務院控制的政務系統明顯在隔空互嗆  
  
十位部長答題：下半年，這麼干！  
2020年08月15日23:02  
來源:新華網  
  
國務院國資委黨委書記、主任 郝鵬  
  
　　不論國有企業還是民營企業，都是中國企業。國資委將堅定地推動各類所有制企業上下游貫通、大中小融合，各類市場主體協同發展、創新發展。  
  
工信部副部長 辛國斌  
  
　　重點抓好《關於健全支持中小企業發展制度的若干意見》落地，形成支持中小企業發展的常態化、長效化機制。確保新增資金更多地流向制造業和中小微企業。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-17
        
   
   
不奇怪  
  
求是雜誌講的內容是意識形態方面的，包括可能會進一步把教育界比如中小學的政治歷史教材、大學的經濟學教材進行控制，不準用西方經濟學而只能用符合馬列主義的經濟學層面的教材。  
  
新華網所刊登的內容不包括這些，它只是涉及到具體執行層面的問題，要經濟拖下去，只能依靠中小企業，所以它站出來說中小企業重要，要扶持。  
  
然而教育上或者說洗腦層面上，它發現如今必須要把社會主義馬列主義植入，淡化西方“個人主義”。就好象是腦子必須是保皇的奴才腦，但幹活你的四肢還必須得出活。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-17
        
他自己都没读过马克思主义政治经济学的著作原文  
  
挺好，多加速啊，就该多多宣传  
  
向松祚不就说过吗：“利用我们是不得已而为之，消灭我们是他们崇高的理想。”  
  
**总加速师是既要政治意识形态挂帅、控制民间资本，又要让民营企业满怀热情甘愿为党国做贡献**  
  
都到这一步了，如果这些中小企业民营企业家还看不清形势的话，那就只能活该被割韭菜了。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
柏賽東** 评论于 2020-08-18
        
[

>   不奇怪求是雜誌講的內容是意識形態方面的，包括可能會進一步把教育界比如中小學的政治歷史教材、大學的...

]( "/article/item_id-473256#")  
腦子被活摘了，四肢還能幹活？
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-18
        
瑤瑤好奇，習賊知道自己寫了什麼嗎？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-18
        
1956年 社匪主義改造完成「共」私合營裡的榮家某位的日記 - 白天敲鑼打鼓 晚上抱頭痛哭 ~
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-17
        
共产党的属性永远不会改变，死到临头还在嘴硬。  
天灭中共
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-18
        
我觉得习近平还是写《中国经济必须是中华民族经济》这种比较好  
  
虽然马克思主义已经是很low的东西了，但逼格还是不知道要比中华民族要高多少倍。以习近平的认知水平，还是别倒贴马克思主义了
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-18
        
倒车请注意 倒车请注意.....    反贼们 保护好自己的财产了 ...
        


            
### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-08-18
        
当习近平说“只能是‘马克思主义’经济” 的时候，实际上他是在说“只能由‘我当代马克思习近平’主导经济”，而非真正理解什么是马克思所说的计划经济。
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-18
        
這貨知道什麽是馬克思主義經濟嗎？小學生連書名都揹錯的腦子......
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23051)

