---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:16:45.372411+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "怎么看知乎说右派导致摇滚乐没落？"
author: "dogg0五入拖拉曼"
tags: [音樂]
---


### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 提问于 11/16/2020
    
全世界摇滚都没落了，不光是中国。摇滚的精神内核离不开革命，左派和打破建制。而现在全世界都在往右转，特朗普登台，英国脱欧，每个人都只关系房子，票子，车子，谁还在谈自由，平等，博爱，理想，世界大同？现在人如果有理想，理想也是赚大钱！而七，八十年代西方的很多青年人的理想是世界和平，世界大同，别笑！是真的！你看一下八十年代为了非洲饥荒赈灾，全世界最顶级的100名巨星零酬劳还自掏飞机票连续演出16小时，所得全部捐给非洲，真是众志成城的人类闪光时刻啊，现在呢，别说组织这么庞大的演出了，特朗普直接说这些国家是屎坑，这样的人居然当了美国总统，说明整个人类在变得庸俗，市侩，自私自利，马尔代夫几年后会不会沉到海底关我什么事，我只在乎下个月我是不是能少交一百元税？是的，那个人类的美好时代，那个摇滚昌盛的年代早就过去了。  
  
  
作者：俏易安  
链接：https://www.zhihu.com/question/20946652/answer/304959405  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
川普又背锅了
    
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-11-15
        
现在的右派才是真正的左派，人家对抗的是deep state，是控制了人类几千年的大魔王。再看看左派是什么玩意，全是被控洗脑的玩意。川普借助右派的宗教势力而已，这点不要被迷惑了。同样梵蒂冈，也不是省油的灯，早就看破川普，坚定和deep state站在一起。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-11-16
        
      摇滚乐的精神内核是反抗 不屈服，真情实感最直接的流露。  
     它作为一种艺术表现形式既可以表现爱国主义也可以表现对国家的愤怒，既可以表现推崇宗教也可以表示反宗教。摇滚乐有什么思想内涵完全按创造者自己的意愿来的。什么左派摇滚 右派不摇滚就是无稽之谈，听的太少。  
      真正摧毁摇滚乐的是互联网全球化，盗版、免费音乐破坏了摇滚乐原有的唱片小生态，向全球市场低头的同时就不可避免的要沾上互联网文化肤浅 同质化的气质，失去了勇气和个性的摇滚乐当然要死了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-15
        
搖滾我不清楚  
但中國沒有重金屬市場是真的  
能玩重金屬的地方 要有充分的言論自由  不能有政治審查+禁書禁報  
  
以前台灣的金屬團夢想中國WTO開放  
十幾億華語市場  要去對岸打拼  
結果他們吃了一頓社會主義鐵拳就不敢了  
  
有人說中國有黑豹唐朝阿這些搖滾團  
不好意思他們也是擦邊球求生存  
  
Metal Never Die
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-15
        
我觉得属于硬甩锅，年轻人的喜好变了而已  
印象里摇滚的内核并不是左派和革命吧，主要是反叛，了不起也就是左的色彩有一些，谈不到内核  
要说左，说唱总体来说是比摇滚要左应该没毛病吧，怎么近年说唱就蓬勃发展了？
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-11-15
        
不管你怎么神化摇滚乐，它也只是流行音乐的一种，而流行的东西口味总是会变的。摇滚乐在世界范围内在衰落，这是因为出现了新的流行音乐类型，现在就是嘻哈和电子乐的时代。  
  
摇滚和左翼没有什么必然关系。美国六七十年代民权运动的时候，左翼青年更爱的是民谣。然后，任何音乐形式都可以搞搞社会批判，这不是摇滚乐的特权。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33564)

