---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:21:02.308304+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "墙国的烈士是不是脆弱的经不起诋毁，所以才有的英烈保护法？"
author: "洪景天"
tags: [烈士]
---


### 品葱用户 **洪景天** 提问于 2/23/2021
    
他们到底在怕什么？
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
诋毁过了，应该是质疑诘责
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 
        
哪有什么烈士，只有党国党卫军的狗吧
        
                

### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-02-22
        
中共推出《英烈保护法》评论揭其根本目的  
【大纪元2018年04月30日讯】[中共]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html")全国人大日前通过了《[英雄烈士]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%B1%E9%9B%84%E7%83%88%E5%A3%AB.html")保护法》（简称《[英烈保护法]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%B1%E7%83%88%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E6%B3%95.html")》），对[中共]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html")指定的所谓英烈的名誉等进行保护，禁止民众对其质疑。外界评论认为，中共塑造这些偶像的目的是为了愚弄百姓。当下，这部法律的出台反映了中国社会意识形态上的倒退。  
中共全国人大常委会27号全票通过的《[英雄烈士]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%B1%E9%9B%84%E7%83%88%E5%A3%AB.html")保护法》宣称，侮辱、诽谤或以其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉的，需要追究民事责任或者治安管理处罚；构成犯罪的，将被追究刑事责任。  
  
对此，互联网观察人士古河向《新唐人》表示，这样的一部法律能够出台，就足以证明全国人大是中共傀儡组织。任何一个所谓的英雄人物、模范，或者是一个普通人，他都会有好的方面和不好的方面，都会做错一些事。如今却不予许民众质疑所谓的英烈。  
  
互联网观察人士古河：“这个法的定义是什么呢？只要你批评他的错误或者是质疑他的一些阴暗面。那么你就是违法了。”  
  
古河谈到，中共将这些所谓的正面人物标榜为完美的人、没有一丝缺点，那些反面人物则被宣传成十恶不赦的坏蛋。这种对人性、对文化、对社会的割裂，产生的作用就是对中国社会、对人民的愚弄。  
  
古河：“这个法的出台其实是反映了中国社会在意识形态上的一种大倒退。这个法如果能够成立的话，那么今后对于共产党的党员干部是不是也要立一个法？你批评共产党的干部和党员也会违法。”  
  
古河指出，中共的宪法和党章中都宣称，共产党是工人阶级的先锋队组织，也就是说，按中共的逻辑，这个组织的人都应该是非常好的人。那么如果按照《[英烈保护法]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%B1%E7%83%88%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E6%B3%95.html")》类推，中共甚至可以制定法律，禁止人们批评中共的党员干部。而且如此下去，中共还可以出台更多类似法律。  
  
古河：“这种法起了一个极其恶劣的作用。它（中共）就是封人民群众的口，为他们树立‘伟光正’的形象。”  
  
《英烈保护法》出台之后，署名为《坏球时报》社评主笔胡锡进的推特账户立即发文对此表示支持，同时列出了中共塑造的样板人物董存瑞、黄继光、邱少云和为抗争不公而刀杀上海警察的杨佳，询问哪个是英烈。  
  
虽然，有人质疑这是个仿冒胡锡进的账号，但投票的网友们几乎一边倒的选了杨佳，并直言：杨佳是抗暴英雄，其他人则是中共用来骗人的工具。  
  
推特网友“秀才江湖”发推文评论，按照中共的宣传，邱少云烧焦了都能纹丝不动，中共想怎么神话、怎么美化、怎么虚构都可以，而别人提出一点质疑就是违法，就要坐牢。  
  
“秀才江湖”感概，中共“防民之口，甚于防川。”但悠悠众人之口，又岂能尽数封堵！  
  
中共一直宣称，邱少云为了不被敌方发现，在全身起火后，仍然纹丝不动，直至死亡。但早在多年前，就有人质疑，这一说法完全违背常识和生理规律，因为人体在燃烧过程中，会不可避免地扭动、卷曲，绝不可能一动不动。  
  
也有人质疑，邱少云随身携带了手榴弹、爆破筒等武器，为什么在燃烧过程中没有爆炸？因此，很多人认为，邱少云在被烧前已经被炸死，完全不像官方的虚构宣传。  
  
原福建宁德中级法院经济庭审判长李建峰：“本身是虚构的东西，你再不让人家质疑，这说明就是一种愚弄百姓跟洗脑的工具。所塑造的这些偶像，就代表了中共的意志。它希望人们能够按照它所塑造的偶像去崇拜他们，去仿照他们的做法去做。”  
  
原福建宁德中级法院经济庭审判长李建峰强调，中共树立这些偶像的真正目的，就是愚弄百姓，让他们驯服，成为中共的奴隶。但是历史早已经证明，这种做法必然是行不通的。  
  
原文：[https://www.epochtimes.com/gb/18/4/30/n10349840.htm]( "https://www.epochtimes.com/gb/18/4/30/n10349840.htm")  
颜丹：“英烈保护法”保护了谁？  
【大纪元2018年05月03日讯】最近，中共人大“全票表决”通过了“英雄烈士保护法”这事颇让人有点无语。该法草案在去年首次提请审议时，还只是说“禁止歪曲、丑化、诋毁、否定英雄烈士的事迹和精神”，而到了今年，就把“诋毁”的罪名又上升了一个级别，换成“亵渎”了。  
  
若论起来，“亵渎”一般是指对神灵的不敬之罪。“汉典”在解释该词时用了两个极为生动的例子：其一、红楼梦第二十五回有句“此物已灵，不可亵渎”；其二、儒林外史第七回有句“想是夫子龙驾已经回天，不可再亵渎了”。即便不懂文言的人也能从这两例中深刻的体会出，“亵渎”所指的对像显然不是一般的俗世常人。  
  
或许有人会说，英烈去世了，不也有“在天之灵”吗？这话不错，但首先得让信仰“无神论”的中共承认才行。中共不是向来不相信鬼神之说吗？再说，对于中共认定的已逝的英雄烈士，也没人真的做出了什么大不敬的事儿来。若真有人做了，在中共眼里也只是“迷信”而已。  
  
  
令人费解的是，这样的中共却在基于实证的法律条文中使用了“亵渎”一词。这不是在刻意神化那些“英烈”，又是什么？但无论怎么被神化，“英烈”终究只是俗世所见的血肉之躯。类似“手撕鬼子”的场景即便在影视作品中见过，也只能博人一笑而已。有意思的是，中共却仍在梗著脖子、满脸涨的通红的坚持宣称，这一切都是真的。如今，还要将所有提出质疑和反对的人都扣上“歪曲、丑化、亵渎、否定”的罪名。  
  
实际上，上面这四大“罪名”中稍微能说到点上的，就是“否定”二字。自古以来，有谁会吃饱了撑的、没事儿去歪曲、丑化民族英雄？尤其是1949年以前的无数民族英雄，又有谁听过任何一句歪曲、丑化之言？在铁板钉钉的事实面前，恐怕连否定的人都没有。于是问题来了，为何中共认定的英雄烈士，就会引来那么多“否定”的声音呢？对比之下，我们显然就能看出，问题并不在英烈身上，而是直奔著中共而来。  
  
大陆某官媒引述了国防大学的一位英模子女与其父亲的对话。孩子说，“爸爸，网上有人说黄继光舍身堵枪眼不符合物理常识，还有人说邱少云不可能在烈火中纹丝不动……”其父则愤怒的回答“胡扯！”然而，一句“胡扯”之后，就再无下文了。大家都在拭目以待，好奇的想知道，网上的说法到底怎么胡扯了，不合道理和逻辑的地方究竟在哪儿。这位同样被评为了“英模”的父亲应该站出来说道说道，好让大家听出个所以然来。  
  
中共霸占着话语权，却只在传达官方声音的文章里，让一位“英模”说了句“胡扯”。言尽词穷的背后是否已折射出中共的理亏、心虚呢？若非说了假话，中共又何至于此？这也正是“否定”之声会频频传来的关键所在。人们提出质疑、表示否定并不是没事闲的、捕风捉影，揭英雄的短儿，又不是什么名利双收的大好事儿。大家所竭力否定的，不过就是中共捏造和杜撰的假英雄而已。  
  
这里的“假”不是英雄本人造假，而是指中共造假。中共造假的理由也尤为充分，就是想要将自己神化，让中国人都认为自己是永远的“伟大、光荣、正确”。这样的动机和逻辑，比有人没事闲的、去“歪曲、丑化”英雄，要正常、合理多了。  
  
正是由于中共向来没有什么常识和逻辑，撒的谎才会漏洞百出、一下儿就被人看穿、识破了。最近，环球时报主编胡锡进发的一个帖子就足以印证这一点。他在推文下方列举了几个选项，问“你认为这几个人哪个是英雄？”选项中有黄继光、邱少云等人，最后是杨佳。而结果是90%以上的人都选择了杨佳是英雄。可见，中共编造的假英雄根本就没几个人相信。这或许就是如今中共气急败坏、要拿恶法、暴力措施来树信立威的终极原因。  
  
  
这个“[英烈保护法]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%B1%E7%83%88%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E6%B3%95.html")”之所以被称为“恶法”其实还有一个原因，那就是中共在搞双重标准。该法规定，“任何组织和个人不得在公共场所、互联网或者利用广播电视、电影、出版物等以侮辱、诽谤或者其它方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉”。然而，侮辱、诽谤罪以及名誉权、肖像权不仅适用于中共认定的英烈，更应该适用于国家之中的任何一位公民。  
  
有权威资料显示，“在出版物中公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，依照刑法第二百四十六条的规定，分别以侮辱罪或者诽谤罪定罪处罚”；“犯罪侵犯的对象是自然人”；“诽谤罪侵犯的客体与侮辱罪相同，是他人的人格尊严、名誉权”。若按照此章此法，中国已有1亿多人都被同一个人以公权力诽谤过。  
  
这个人就是前中共党魁江泽民。由于他个人对法轮功学员人数过亿而心生恐慌与嫉妒，自1999年7月开始，他便利用手中权力，命令全国各级电台、电视台、报纸，撰文、拍视频来诋毁、污蔑法轮功。听命于江泽民的媒体及新闻单位，编造了大量谣言和一系列假新闻，污蔑、诽谤法轮功创始人，构陷法轮功学员。甚至不惜炮制所谓“1400人致死案”、“天安门自焚伪案”、海外“敌对势力”支持法轮功、美国给法轮功学员开工资等惊天谎言。  
  
江泽民对法轮功所犯下的滔天罪行显然不止侮辱、诽谤这么简单。他直接下令、在全国成立 “610办公室”，将大量的法轮功学员迫害致死，已在海外被以“反人类罪”、“群体灭绝罪”进行控诉；他授意其麾下马仔活摘、贩卖法轮功学员器官，已被公认为是“这个星球上前所未有的罪恶”。江泽民对法轮功犯下的罪行罄竹难书，请问中共这些立法机关、司法机关，对于他的罪责又该如何论处呢？无论如何，都不能只许官家放火、不许百姓点灯啊！  
  
  
常言道，法律面前，人人平等。人大既通过了“英烈法”、着意强调诽谤罪情节严重，那么就应该一视同仁才对。作为一国的公民，人人都应该享有被法律保护的权利和资格。如果连英雄也要搞特权，那就更难以服众了。搞特权的英雄，即便不是假的，也会被人笑掉大牙的。  
原文：[https://www.epochtimes.com/gb/18/5/2/n10356641.htm]( "https://www.epochtimes.com/gb/18/5/2/n10356641.htm")
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2021-02-23
        
不是经不起诋毁，而不是经不起质疑，举个例子，堵枪眼的黄继光，火中一动不动的邱少云，救火的赖宁，真他娘的搞笑，我还真不信他们这种对革命坚定的意志还能大过人类身体本能，问问全世界几十亿人谁能做到这点，结果竟然还巧了，就这种亿人挑一的非人类体格全出现在土八路里了，别的国家一个都没占到  
  
这只要是个智商正常的人会不会对此产生疑问，特别是邱少云这种，说出来你们信吗，趴在火里不动，简直就是把人当傻逼在那里编故事啊，不过呢傻逼就吃这套，不稀奇，谁叫中国傻逼太多呢，老子上小学上语文课学到这个课文的时候就觉得假，换一个正常人身上有点火苗子都要开始扑腾了，这就说明那帮人革命革的脑子不正常了  
  
现在可好，这些故事编的太早，早期都是农民水平不高，骗骗他们还行，现在很多人不吃这套了，但这种故事流传了几十年早就生米煮成熟饭了，你要再改写也不可能啊，那就只能不容置疑了，不然马上一顶大帽子扣上来了，还美其名曰英烈法，主旨英杰得到尊重，实则是为自身早期的拙劣谎言和洗脑统治找一块遮羞布，傻逼只看到一面，正常人就能看到两面，真想要如此善待英烈，那曾经看到的一些去上访的去要饭的得到保护了吗，得到善待了吗，他们是真的为这个党国流过血，官老爷记得住他们吗，恶魔般的虚伪，只让我感觉想吐
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-02-24
        
不会有人真的以为是为了“英烈”着想才立法的吧？真这样怎么会边境冲突死的人几个月捂着屁话不说？  
归根到底就是重申共惨党的话事权，我说是英烈你们就得捧上神台，我说是反贼你就得往死里斗，我今天说是英烈明天说是反贼都可以，你不可以质疑
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-02-23
        
这个问题  用了 “诋毁”俩字本身就不对  回答这个问题似乎就已经确定是诋毁了。 什么是诋毁?   质疑伤亡人数 不正是要给更多的烈士正名吗？怎么是诋毁了呢？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-02-24
        
好像真是这样的。。  
  
刘胡兰是团长包养的未成年小老婆；  
赖宁是玩火自焚的；  
邱少云被烧之前已经中弹而亡了；  
雷锋是按剧本出演的；  
张思德是大窑烧鸦片的；  
黄继光堵枪口违反了物理定律；  
  
张嘎、董存瑞、李向阳……虽然我没什么证据，但肯定都经不起推敲。  
  
谎言就是中共党员的母语。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-24
        
政治安全. 當年英國人就是發現中國內陸的人很喜歡和外國人做生意痛恨清政府才下決心發動鴉片戰爭的。詆毀幾個解放軍不是大事, 但是讓外國人知道中國真正的民意用來制定對華政策黨國的麻煩就大了
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-02-24
        
如果不要使用『詆毀』，而是使用『檢視』、『允許他人提出自己的觀點』這一類的詞彙，我覺得會更好喔。  
（不過對中共和部分人的觀感來說，上面這幾個辭彙都代表相同意思也說不定？）  
  
至於英烈保護法，雖然我對詳細條例完全沒有研究，但也能猜個大概。  
雖然中國有「接地氣」這類用來形容親民、沒有距離的詞彙，不過，對極權統治者來說，接地氣其實是他們最討厭的詞彙。接地氣很容易讓人覺得很親切，原本應該是君與臣、父與子這樣的距離，很可能就立刻淪為義兄弟那樣把酒話桑麻的距離。  
  
如果他們允許人民拿他們開玩笑，那他們該怎麼保持自己的權威？  
如果讓人民以為自己可以取而代之，這才是極權統治者最不願意見到的情況。  
那麼要怎麼保證他們的權威不被動搖與質疑呢？  
  
答案很簡單，不允許人民生出這種想法就行了。  
在行為改變技術裡面，有這麼一個術語：習得無助感。  
在被實驗對象做出實驗者不允許的行為就施以電擊，久而久之即使實驗者不再施以電擊，被實驗對象即使見到其他被實驗對象做出過去不被允許的行為時，也不會去做。這就是所謂的習得無助感。  
  
嘛，雖然動物實驗用在人類身上的效果會比較低落，不過只要持之以恆日積月累的經過五年、十年以上，很快的大家也就會忘記原來自己也擁有可以質疑掌權者的權力了。  
我想英烈保護法就是用來幹這種事的喔。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-02-24
        
谁真正尊敬所谓的烈士啊？尤其是四十岁以上的人，个个鸡贼得很，烈士么只是支共那边用完就扔的炮灰，是明哲保身的反义词啊！然后如果你和一些社会上三教九流的中年人喝酒吃饭，不用想了百分百各种调侃支共调侃烈士  
只有十几二十岁的粉蛆大概会真的“尊重”烈士，但那个尊重也和感情无关，就是洗脑洗成了条件反射，魔怔了
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-02-24
        
这就和寻衅滋事一样是一个筐什么都可以往里装，比如说对8个月前中印冲突稍有吐槽就可以被定性为不敬英烈，哪怕他并没有提到那些在冲突中阵亡的炮灰一个字。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-24
        
所谓烈士是你支人必须永远绝对伟光正的代表，其地位仅次于腊肉本尊，当然碰不得了，不然的话比如你说邱少云被活活烧死能不出声压根违反常识，本就经不起推敲又随便谁都能质疑，编篡的英雄形象瞬间土崩瓦解，这还怎么洗脑  
  
相反，人一旦真心相信这类杜撰的神话，就会陷入民族主义狂热，真就以为本民族是什么雅利安超人了（笑），反洗脑的根本之一就在于解构，而土共对此的全面禁评就是在杜绝解构
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-23
        
我匪加料，加水份岂容韭菜甩干，绝不容许给民主国家敌人递刀子，保湿才能为老子挡箭。
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-02-23
        
老梁好像是说了雷锋的事是摆拍才把他的节目停了！  
钟南山  
等……  
立了标杆！就不让说这个标杆有点歪！  
指鹿为马  
老套路  
定了调调不论难听与否  
你就得这么唱
        
                

### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-02-23
        
因为中共的英烈都是玻璃心。嘤嘤怪。哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-02-24
        
墙国的『烈士』绝大部分都是真理部虚假宣传包装的成果，既然不是真的『烈士』，又何来『诋毁』一说？骂一个诈骗犯是骗子肯定不能算『诋毁』吧？
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-02-24
        
除了维尼腊肉这类人以外任何人都不该被诋毁，我觉得楼主说的应该是被质疑吧，客观评价这些所谓的烈士没问题，但是单纯的语言攻击人格侮辱就没必要了
        
                

### 品葱用户 **keino** 评论于 2021-02-23
        
三楼转载的大纪元（FLG旗下媒体）的报道来源可靠性有待证明，个人感觉此篇报道存在立场不中立、带有明显的政治色彩等问题，建议在转发和阅读此类报道前大家要仔细辨别
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-02-23
        
還不如出台王小建保護法。  
  
至少我認為敢於對校園霸凌發聲的漢子比那些殺人烈士來得可敬。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-24
        
这是不许有批评到鼓掌不够大声的必然反应，所有的做法都是为了不接受任何质疑和批评，并且要大力的赞扬和吹捧才算完，接下来就是清算历史
        
                

### 品葱用户 **resident** 评论于 2021-02-24
        
基本全部都是为了执政稳定build出来的，当然容易禁不起推敲，万一被韭菜发现问题了怎么能让你讲出来。  
就像撒谎要用几百个谎言来圆，不高兴圆可以先把你抓起来。
        
                

### 品葱用户 **假的假的都是假的** 评论于 2021-02-24
        
毕竟墙国政教合一，你敢质疑神迹？入教了还想退出？信仰别的宗教？不感谢全能的共产党赐予你今天的幸福生活？我看你们想造反
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-23
        
诋毁伪胱症的决定 就是 诋毁伪胱症 ！   
就是 翻裆！就是 煽颠 ！  
就是质疑 包子 会露馅 ！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36574)

