---
layout: default
Lastmod: 2024-03-25T20:14:07.240835+00:00
date: 2024-03-25T20:14:06.359524+00:00
title: "刘少奇谈中医的两封信"
author: ""
tags: [西医,中医药,中医,刘少奇,一九五一年，新语丝]
---

刘少奇谈中医的两封信

第一封见《建国以来刘少奇文稿》第三册：

对成秉真来信的复信及批语

（一九五一年六月二十五日）

秉真（1）先生：

你六月十二日来信（2）及前次来信，均读悉。关于医药卫生问题，政府认为是关系全国人民利益的大问题，在不久以后，政府将拨出大笔经费从全国各地来办理医药卫生事业。因为目前西药及西医均太少，不够供给全国人民的需要，中医中药数量很大，也解决人民一些疾病问题，故政府目前的政策是团结中医西医，共同为人民服务，同时设法提高中医，使中医逐步学习一些近代医学知识，使他们能更多的解决人民疾病问题。但西医是近代的，进步的，科学的，而中医则还是古代的，因而是落后的，大部分是非科学的。因此，政府决定用极大力量帮助西医发展推广，并用西医来改造和提高中医，而不是对中医和西医平均的给以帮助和发展，更不是要中医来领导或改造西医或与西医对抗。相反，中医要接受西医的领导和改造。只有这样，才能有利于人民，而不是由于有任何成见。自然，中医是中国数千年来一种伟大发明，解决了人民中许多疾病痛苦，是我们祖国的一种宝贵的遗产，其中有不少的东西现在还是值得西医来学习的，例如：针灸疗法现在就有不少西医学习并加以采用，中药也有很多已在西医中采用，以后，还会有些要加采用的。但是这些都是经过西医一番研究改造之后才加采用的。因此，这已成为西医的部分学问了，已经不是原来的中医的水准了。而没有西医的帮助，中医就不能改造与提高，祖国的这部分遗产也就不能发扬光大，行之长久。但在中医中有许多东西，在将来是会要废除的，这一则是因为有许多更好的新办法来治疗疾病，旧办法用不着了，二则是因为中医中有一些办法原来就是不好的，错误的。故只有废除。特别是中医的理论，由阴阳和金、木、水、火、土所说明的一些理论，绝大部分是无根据的，不通的，必然在以后的医药中不能采用的。而西医的理论则大部是科学的，正确的（资产阶级的西医中也有一些理论特别是它的哲学理论是不正确的），不能否认的。例如说：伤寒病西医是根据在显微镜中看得见的细菌来说明致病的原因。现在已有治伤寒的特效药，服药后三天即可退烧病愈。这种伤寒病的理论是无法推翻的，不能用其他理论来代替的，因为是真理。中医如拒绝这种伤寒论，他就不能说明伤寒，或不能完全说明伤寒。

以上是我的一些意见，大体上将来会要见之实行的。因为你业此道，我为朋友之谊，故早告知你，至于你是否以此为然，自然由你裁决，我并不企图和你辩论。我此信亦请你阅读后焚毁，不要传出去，因为这只是我初步的意见，我还没有认真来研究这个问题，因此，说得不完全和透彻，传出去，可能引起一些麻烦。

根据刘少奇手稿刊印。

二

王首道同志:

此人(4)是我表哥，思想顽固，但在政治上并不反动,曾在1927年湖北总工会做过技术工作。所请文物委员会事，不知你们的情形如何，请你酌情办理。(5)不答应他也不要紧。

刘少奇六月廿五日

根据手稿刊印。

注释

[1]秉真，即成秉真，刘少奇的表哥，中医大夫。

[2]成秉真一九五一年六月十二日致信刘少奇，提出他对发展中医学的看法和就近到湖南省文物委员会工作的愿望。信中说:“我专门研究医学，以救人为主义。在乡时，对于贫人不受诊金,不索谢，所以乡里都称我为善人。你说中医药将来没有多大用了，或者会废除。这句话是尚有研究的，你不记得吗?一九二七年，你住汉口日租界，时逢六月，身卧帐中，将手指伸出帐外，即作痛楚。溽暑如斯，其病势可谓奇特。我用桂枝汤给你服，一帖即愈。如果当时请西医治疗，未必这样神效。大约西医能疗的病，中医或者不能治，中医能疗的病，西医或者不能治，各有所长，亦各有所短。能沟通，即全美，如偏废，则群众大失健康的利益。中医发明最早，其所以不能进展，因为内经、难经、伤寒、金匮等书难读。而习医者大抵舍本逐末，但求粗识药性，稍熟方歌，即出问世。教者如是，学者如是，所谓一盲引众盲，相牵入火坑。而政府对于医师，曾不严加考试,任其误人自由。唉! 政府与医师同样麻木，医道安得不愈趋愈下呢?”“我年六十，一生纯系研究中医，今年正拟从伤寒论着手，因入进修班学习西医，遂暂停搁。你以中医终归无用，便可不谈了，如以中医系黄帝几千年来的宝贵哲学和经验,则非帮我一点忙，使我得以尽力于斯道不可。近闻同乡七十有五的老人武毅生，经谢部长将他本人学毛遂自荐的信发交当局，昨已由当局发生通知谈话的效力。又闻近日文物委员会安置年老的人几达百余，听说政府照顾老年，系出自你的主张。我因距文物委员会最近，我愿到该会工作，一面学习政治，一面得到会上生活费，借以精求医学，想你对我必有同情，请你介绍。”

[3] 王首道，当时任中共湖南省委副书记、湖南省人民政府 主席。

[4]指成秉真。

[5]一九五一年九月六日成秉真被聘任为湖南省文物委员会委员。

第二封见于文革中的批刘油印材料，正好接续上一信，其中所说保送一批青年中医的事在1955年《中医问题资料》中有比较详细的介绍。

秉真仁兄:

你来邮信，均收到。所请文物委员会事，已转湖南省政府办理。关于中医中药事，你的意见有一部分是正确的，但另一部分则不正确。中医药有数千年经验，其中确有不少特效药方，这些有效药方，应加以研究和改进，并使西医也接受使用。但中医药理论，特别是以阴阳及金木水火土的方法来说明人身生理状态的理论，则在基本上是错误的，不应再加宣传。现在的西医药也还是有缺点的，还有很多疾病不能解决，但它在基本上采取了科学方法，并在继续不断进步中，所以它是可靠的。在不久的将来，西医药必然要代替中医药，但中医中有些好的经验和药方，则将为西医所接受，并继续传下去。抹煞中医药一切有效的办法和药方是不对的，但继续保守不加改进，甚至抗拒西医药中的科学理论和方法，则更是不对的。研究和改进中医药，虽然很有必要，但这是一件很不容易的工作，这需要既精通中医药又精通西医药的高级人材，才能把这件工作做好，否则是不能做好的。为此，我已接见了易南坡(这易南坡一长沙市中医)先生，并已告中央卫生部，准备招收五六十个学生，由各地中医公会保送。学好了中医药，年龄在三十岁以下，身体健康，在小学或中学毕业过，有志于改造中医药者，由国家送八中学校及医科大学，学习科学和西医，培养一批中西医药兼通的人材，大概要有十年，他们才能学好，然后由他们来研究和改进中医药中一切有效的经验和药方，如果行之有效再办第二、三班，为了接收中国数千年来中医药中有效的和特有的经验，除在中央卫生部已建立中医药研究所外，国家准备首先培养这样一些人材，这是我已告易南坡先生者。

你来信说预备写一些中医药的著作，我劝你现在不要写，因为你还缺乏近代科学知识，不懂近代医学，你的著作很难写好，写起来印刷困难，印好了很少可能卖得出钱来，故以不写为好。你的生活既已不成问题了，你还是多看病，多医好一些人的病，这是对人民更有益的，而中医药的改进，则有待于国家培养出中西医药兼通的人才来办。我的意见如此，不知你的意见如何？望再见告，为荷，顺致敬礼！

刘少奇 一九五一年十一月十二日

(XYS20240320)

