---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:56:25.648606+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "【武漢肺炎】美參議員聲稱 有證據顯示中國企圖減慢西方研發疫苗"
author: "KUMOHA115_1919"
tags: [美國,武漢肺炎]
---

\[HK APPLE DAILY\]  
  
  
中美就武漢肺炎的議題繼續針鋒相對，美國共和黨參議員斯科特（Rick Scott）周日表示，美國有證據顯示中國嘗試減慢或破壞西方國家研發武漢肺炎疫苗。  
  
斯科特接受英國廣播公司訪問時說：「我們要做好武漢肺炎疫苗，但不幸地，我們有證據顯示中共正試圖減慢或破壞我們的（研發）進度。中國不想我們……快一步研發，他們決定令自己成為美國、全球民主的敵人」。當被問到美國有甚麼證據，斯科特拒絕透露細節，但指消息是來自情報機構。  
  
斯科特補充，疫苗對各國恢復經濟十分重要，相信無論是英國或其他國家先研發出疫苗，大家都會互相分享，「但中共卻不打算分享」。  
  
路透社  
  
\------------------------------  
https://hk.appledaily.com/international/20200607/42JMPYPBULTHR3H3SSNVVXRW3U/?utm\_campaign=hkad\_social\_hk.nextmedia&utm\_medium=social&utm\_source=facebook&utm\_content=link\_post

            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-07
        
是之前的电脑黑客后续？有点好奇是啥手段ᶘ(ⓛᆺⓛ)ᶅ
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-07
        
希望别和彭佩奥一样光耍嘴皮子不公布
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-08
        
[

> 是之前的电脑黑客后续？有点好奇是啥手段ᶘ(ⓛᆺⓛ)ᶅ

]( "/article/item_id-406811#")  
通過點擊藍色氣泡
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
Knightstone** 评论于 2020-06-08
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-406863#")  
真就瘟疫公司呗？
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-07
        
除了虚伪和无耻之外没有别的词能形容他们，肿珙向来是满口的仁义道德，一肚子男盗女娼，总有一天他们的丑恶嘴脸将大白于天下
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-07
        
我比较希望能看点真实的证据，最近中美闹僵，美国的情报部发出了不少似是而非的信息，可信度有下降
        


            
### 品葱用户 **折木 
hun** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我比较希望能看点真实的证据，最近中美闹僵，美国的情报部发出了不少似是而非的信息，可信度有下降

]( "/article/item_id-406927#")  
的确 现在有点美苏意识形态战的时候互相抹黑内味儿了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20138)

