---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T09:00:53.231844+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "对比最强的坦克，以色列 VS 美国， Merkava IV - Abram M1A2"
author: "hkfool"
tags: [坦克]
---

一部坦克把引擎放在前面，以保护士兵为第一任务，乘员可以钻出后门，更重要的是把战场上的伤员和担架一起拖入坦克里。**这都是其它坦克没有的功能**。 人们可能没有想到，对于士兵来说，一部坦克可以从战场上救回自己的战友意味着什么，以色列坦克不仅仅是火炮和厚厚的装甲，它是乘员第一的坦克。 面对以色列的作战环境有 APS， 专门对付 RPG 和反坦克导弹。  
  
很多人会说： Merkava 的火力参数就这样啦，装甲参数就这样啦，动力参数就这样啦，... 以色列坦克不是参数党。  
  
下面是节选的Yahoo 文章， 可以搜索  Yahoo tank death match, 另外这两部坦克的里里外外都可以在 Youtube 搜索看到： Tank Merkava, 或者 Tank Abram, 美国这种坦克只有几个国家有：埃及、沙地、澳大利亚、科威特。 台湾似乎也将拥有了。 如果 M1A2 从 Merkava 学习士兵第一 + 城市作战环境的设计思想 - 把引擎放去前面同时开个后门，就完美了。  
  
\---  
  
最終，Mercava IV和M1A2均根據不同的國家理論和操作要求進行設計。美國坦克的主要目標是進行快速的閃電戰式戰爭，而敵方坦克則是主要目標，而默卡瓦則有望打防禦戰，並為城市和山區的平叛行動提供支持。 M1受益於以色列工業無法獲得的某些技術，特別是貧鈾裝甲和彈藥。另一方面，Merkava長期以來一直更加重視機組人員的便利性和保護。  
  
以色列Merkava（戰車）主戰坦克是設計用來滿足非常具體的國家要求的先進武器系統的一個例子。  
  
儘管在性能上與德國豹2和美國M1艾布拉姆斯等西方主戰坦克相似，但Merkava具有許多其他現代坦克設計所沒有的功能。  
  
今天，我們將從坦克的三個重要特質方面比較默卡瓦和艾布拉姆斯：火力，機動性和裝甲。  
  
首先，有一點背景知識。  
  
（這是幾年前首次出現的。）  
  
Merkava最初是由以色列將軍以色列塔爾（Tal）設想的，其後是贖罪日戰爭的泰坦尼克號裝甲衝突。塔爾想要一輛優先考慮人員保護的戰車。默卡瓦一世於1978年服役，並於1982年在“加利利和平行動”中首次採取重大行動，在與敘利亞T-62坦克的交戰中表現出色。儘管如此，仍有數人在戰鬥中失敗，隨後的Merkava II坦克裝備了升級的間隔裝甲1990年代，Mercava III進行了重大升級，升級為120毫米主砲，最後，最新的Merkava IV具有更強大的發動機，最近還配備了先進的主動保護系統，可用於反坦克導彈和火箭。  
  
當然，艾布拉姆斯是1980年代引入的美國經典設計，在1991年海灣戰爭中摧毀了蘇聯製造的伊拉克裝甲，而沒有向敵方火力丟掉任何一輛坦克。雖然M1的無敵聲譽在2003年後期的伊拉克戰爭以及最近的沙特阿拉伯在也門遭受的幾次損失中有所削弱，但艾布拉姆斯仍然為坦克性能樹立了標準，只有少數設計可以與之抗衡。美國陸軍不斷調整M1的彈藥，裝甲包和傳感器，以使其保持最新狀態。......

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-23
        
梅卡瓦步兵战场😂  
  
看着倒是很喜欢 飞碟头  
  
还是最喜欢M1
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
北美carl** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522756#")梅卡瓦步兵战场😂看着倒是很喜欢 飞碟头还是最喜欢M1

  
  
看着以色列士兵从坦克后面钻出来，越来越希望 M1 也可以做到。 其实俄罗斯坦克在车臣被上方和下方的 RPG 打得不要不要的， 只好请装着高射武器的装甲车来支援。 Merkava 就没有这个问题。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
hkfool** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522761#")看着以色列士兵从坦克后面钻出来，越来越希望 M1 也可以做到。 其实俄罗斯坦克在车臣被上方和下方的 ...

  
  
M1没必要 贫铀复合装甲 目前还没有能有效击穿的纪录 中东的M1是猴版 没有复合装甲
        


            
### 品葱用户 **Nakayama** 评论于 2020-10-22
        
战争雷霆最近一次活动里，如果玩家肝度足够，可以获得梅卡瓦 III D，权重10.7，属于顶级车。但在游戏里不是特别好用，就是因为发动机前置，容易被一炮打爆，然后不能动弹只能干瞪眼挨打。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Nakayama** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522830#")战争雷霆最近一次活动里，如果玩家肝度足够，可以获得梅卡瓦 III D，权重10.7，属于顶级车。但在...

  
哈哈哈哈 美系
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-22
        
Israel,Tank, Best Match!
        


            
### 品葱用户 **redstormss** 评论于 2020-10-22
        
M1这个坦克和很多美械装备一样，基本只有美军才玩的转，M1最强的就是动力，其次是防护，最后才是火力。当初采用[燃气涡轮发动机]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%87%83%E6%B0%A3%E6%B8%A6%E8%BC%AA%E5%BC%95%E6%93%8E")就是为了驰骋东欧平原用的，事后证明也很适用于沙漠，有些坦克的特点从其研发者的本职上也能看出来，通用动力本身就是搞发动机的，所以机动上一定不会差，德国马匪是搞机械加工的，所以豹2特别注重细节。而俄罗斯乌拉尔是做机车的，讲究的就是皮实耐用。M1这个车不能说差，但基本上一般国家不会去买，m1在加拿大，韩国和希腊的武器招标里都输给了豹2.核心盟友以色列英国对m1也不感冒。毕竟动力优势的车属于进攻性武器，用途不是很大。M1的用户基本都是有着广大沙漠地区的中东国家。在这样的地区动力优势才有用武之地。另外m1在2012年后的更新计划里最注重的是数字化和体系化。比如什么加强了对空军的数据链联络了，全球定位系统，blue force tracker之类的。确保m1能无缝衔接入美军整个作战体系。当然这些对海外用户来说就更鸡肋了。连预警机都没几个的国家要什么空军数据链？m1在美军手里很强，在其他国家手里应该不如梅卡瓦和豹2
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe 
Nakayama** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522830#")战争雷霆最近一次活动里，如果玩家肝度足够，可以获得梅卡瓦 III D，权重10.7，属于顶级车。但在...

  
很还原了。梅卡瓦一辆也卖不出去不是没有原因的，这车只适合以色列用。
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-10-22
        
伟大的武器都是在合适的时间出现在合适的地点面对合适的对手。  
苏式坦克强调集团战，对坦克的防御零考量，设计带着炮粗个矮的暴力美学，玩的就是交换比。而北约坦克相对均衡，不迷信杀手锏和人海战术，强调信息链和空地协同。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25390)

