---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T13:46:05.778319+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "【当代盖世太保】重庆推出“邻居警察”"
author: "矢作萌夏"
tags: [Chinazi]
---

【#重庆璧山推行"邻居警察"新机制#：民警以三重身份加入小区群 】重庆市璧山区公安局消息，璧山警方充分发挥民警“党员、业主、警察”的三重身份，打造群众身边的“邻居警察”。璧山311名“邻居警察”，编组成44个工作组，深入各自所在小区，解决群众日常遇到的困难，“只要群众有需要，‘邻居警察’随时到”。同时，工作组还组建民警巡逻队，定期在小区着装巡逻，增加群众见警率。  
  
据统计，新机制运行以来，各小区群体性事件隐患全部就地妥善处置。5-6月，璧山城区群体性事件同比下降23.08%，邻里矛盾类警情同比下降30.5%。

            
### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-09-10
        
警察在群里随时监控看谁说自己今天翻墙了然后好第一时间训诫！
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-10
        
楓橋經驗?  
  
現在是只有黨員是人了  
  
毛臘臘還會發動群眾  
  
現在只敢發動公務員  
  
這不就是把群眾當階級敵人嗎
        


            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-10
        
形式而已，谁信呢
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-11
        
建议以后设置家庭警察子宫警察，爱国和控评要从受精卵抓起
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-09-10
        
快把王立军叫来~
        


            
### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-10
        
月经警察呼之欲出
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-11
        
> 5-6月，璧山城区群体性事件同比下降23.08%

  
如果我们假设，这是一个真实的数字，那么就很容易计算出去年五六两个月份该区发生了多少群体性事件。具体方法如下：  
  
按照统计学有效数位算法的原则，这个数字就是介于0.23075-0.23084之间的，只需要找出数值在这个区间内的有理数，其中分母最小的，分母的数值就是事件的数量  
  
我算了一下，符合这个条件的分母最小的数，是3/13，约等于0.23077。那么我们就可以得出结论，去年五月六月两个月份，璧山城区发生群体性事件十三起，今年五六月份，璧山城区发生群体性事件十起。而据公开数据显示，璧山区人口只有七十三万。  
  
综上，我在《中国有十几亿人为什么十万人上街那么难》这个帖子里就表达过这个观点：其实大陆的群体性事件，有可能比我们知道的多得多，只是绝大部分没有被宣传出去。可能事发时你离现场五百米，你就不知道了。如果不是我确实遭遇过这种情况，我都不敢想象这种事件，在现实世界中，地理尺度上的影响力这么弱。
        


            
### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-10
        
越来越有纳粹德国呐味勒  
  
举着望远镜的老太婆在阳台  
  
将吵架的小夫妻扭送精神病院予以种族净化
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23959)

