---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T05:32:17.756245+00:00
date: 2020-09-13T05:32:13.985637+00:00
title: "陈灵石事件的美国版
　　——北京师范大学谢柏松教授刻意一稿两投和涉嫌论文做假"
author: ""
tags: [朱谢,朱同学,撤稿,光物理,造假]
---

陈灵石事件的美国版　　——北京师范大学谢柏松教授刻意一稿两投和涉嫌论文做假

中国6年级小学生陈灵石造假推出高级学术成果，这丑闻让人感慨不已。不过无独有偶，这事还真有一个美国版，可恨的是，翻版故事还是中国人的杰作。不过，美国的相关机构也有试图掩盖之嫌，这包括著名的夏季研究机构及其斯坦福大学。假如是美中相关方面合力造假，那未免又创出新境界。

新故事说的是北京师范大学物理系博士导师谢柏松教授，在美国高中生申请大学的过程中，带领一高中生刻意一稿两投和涉嫌论文做假，最后的效果是帮助该高中生获取不寻常的荣誉，并被美国著名大学录取。

该学生英文名字为 Julia Zhu，为华裔，估计姓朱。她声称于10年级时的暑假，也就是2018年的夏天,与谢柏松教授合作，完成了激光物理方面的研究。外界在网上能查到的是

(1) 2018年12月朱谢有一论文初稿

(2) 2019年2月底朱同学被著名的Research Science Institute (RSI) 录取

(3) 2019年5月30日朱谢有一论文在欧洲物理通讯EuroPhysics Letter (EPL)发表

(4) 2019年6月14日朱谢有另一论文在美国光学学会杂志 （乙）Journal of the Optical Society of America B (JOSA B)发表

(5) 2019年9月30日朱谢的JOSA B论文被美国光学学会the Optical Society of America B撤稿

(6) 2019年10月12日朱谢的学术不端行为及撤稿通知被中美著名的打假网站 - 新语丝收录

请注意：

（1）   这2论文均由朱同学担任第一作者

（2）   若无此论文初稿及谢教授由此书写的推荐信，朱同学被RSI录取的几率极低。实际上，朱同学被RSI2019录取的消息，几个月之后才被所在州相关的家长及孩子们得知，大家都感到震惊（她一直守口如瓶）。这才引起了大家的好奇与网搜，看到了朱谢的论文，至少是硕士博士水平。根据朱同学的经历，她能写这论文令人难以置信。

（3）   朱谢论文被美国光学学会杂志撤稿的原因是：该文与同样作者所写的另一文章（EPL）有大量重叠，但互不引用。这违反了美国光学学会的学术道德规则。性质及其恶劣。

（4）   这看起来是朱谢俩人刻意精心策划的一稿两投：

a.  在3周内分别投稿至欧洲（EPL）及美国（JOSA B）

b.  两篇论文故意使用了完全不同的标题

c.  两篇论文互不相提对方的存在

以上a-c的做法，客观上有助于躲开杂志编辑对重复投稿的怀疑和查询。

d.  朱谢俩人有很多机会撤掉其中一篇论文（从投稿，修改，接受发表，正式发表，甚至2篇都发表后），但朱谢俩人并没有主动撤稿。从第二篇JOSA B发表日期2019年6月14日到其被撤日期2019年9月30日之间，有足足3个半月。

（5）   有理由怀疑朱谢俩人刻意欺骗了欧美两个杂志：根据惯例，论文发表者对相关杂志都必须签字保证每篇论文之前没被发表过， 之后也不会再被发表。事实上，朱谢的两篇论文几乎在同时（仅相隔2周）被两个不同杂志都发表了。

（6）   RSI由美国Center for Excellence in Education (CEE)主办，每年2-3月录取一批“优秀”学生，于夏季6-8月间在麻省理工学院进行6周的研究。朱同学可能的造假行为在2019年6月在RSI开始前已被投诉,她由于一稿两投学术不端而造成撤稿的通知在2019年10月初也被投诉, 但CEE不仅不采取任何措施，反而攻击投诉人，而且继续让朱同学完成RSI2019；更有甚者，CEE今年还让朱同学担任RSI2020的辅导员。CEE为什么这样做，很让人费解， 因为这样做容易被理解成： 要么它不重视学术诚信， 要么就是为了维持其自身形象而将此事加以掩盖？ 2019年10月，不知道CEE为朱同学写的大学推荐信有没有提到：（1）她10年级时完成的2篇激光物理论文，这该是任何高中生甚至大学生的亮点，（2）她被美国光学学会于2019年9月30日撤稿的事宜，这会引起大学招生人员的警惕。如果CEE不写这些，是否有意欺骗大学？朱同学自己在其于2019年10月投递大学申请材料里如何处理其发表的2篇激光物理论文？

（7）   RSI2019的学生在斯坦福大学早期录取（2019年12月6日公布结果）的情况不佳， 令CEE非常失望。外传CEE今年在斯坦福大学的常规申请期间（2020年1月至3月），超出常规强力推荐其RSI2019学生，以至于RSI2019的学生被斯坦福录取得非常多，共18人。不过，朱同学被斯坦福录取的消息，是2020年6月中旬才传出来的。斯坦福大学录取办公室和专职研究的副校长办公室在2020年6月18日已收到投诉，反映朱莉亚学术不端等不良行为。但至今为止，校方除了表示“继续调查之中”，没有明确答复。

其实,一个更大的疑问是：此文章为硕博理论水平,需要相当的基本和专业知识(比如,起点就是偏微分方程,积分微分方程,矢量富氏变换,相对论，电动力学,和激光物理等)并能熟练运用.朱同学在2018年夏天的时候，还是10年级学生,数学竞赛没进入AIME, 物理竞赛没进入USAPHO,高中压根儿没有该论文需要的课程，虽然是个比较好的学生， 但绝对不是天才，如何有可能在3个月里做出来2篇硕博水平的论文，还都发表了? 她如何能进行激光系统的无量纲化，复杂而且冗长的理论推导与数值计算，各种结果的精辟与详细解释？大家就看一下论文初稿文中33个标号的方程及8个图片（共31个分图）所需要的知识，再想想工作量，然后自己下结论吧： 这是10年级学生3个月能够完成的事情吗？对比一下：硕士一般需要1至2年， 博士一般需要4至6年。

其实， 此文章至少有2个重要部分是谢团队其他人员过去论文的重复表述或特例：（1）相似律抄自谢团队其它成员2016年的文章 (reference 1), （2）只是谢团队其它成员2017年文章(reference 2)的特例： 2017文章讨论了一般椭圆的情形，朱谢只是对圆的情形的重述。

Reference 1: Yi-Jia Fu, Chun Jiang, Chong Lv, Feng Wan, Hai-Bo Sang, and Bai-Song Xie, Scale invariance and scaling law of Thomson backscatter spectra of electrons moving in the resonance regime in combined laser and magnetic fields, Physical Review A 94, 052102 (2016), American Physical Society.

Reference 2: C. Jiang, H.Z. Xie, H. B. Sang, B. S. Xie, Thomson backscattering in combined fields with a general elliptical polarization, EPL, 117 (February 2017).

事情回到中国，毕竟这次学术造假行为的主体以中国为背景。北京师范大学是培养为人师表的老师的中国著名高等学府，谢柏松涉嫌滥用中国科研基金产生的科研成果，浪费北京师范大学宝贵的人力和财力资源，其目的和结果也只是为一位身在美国的华裔中学生增添耀眼的学术光环，进而带来求学等方面的好处，并且在这个过程中置基本的学术规范和道德于不顾。客观上，在美国造成了中国高校、科技界学术不端、造假、利益输送等恶名。虽然相关学生从事件中的受益主要发生在美国，但此事又何尝不是中国科技界、高教界形象的损害？相关人员是否也应该受到相关法规的追究和处理？

(XYS20200911)

