---
layout: default
Lastmod: 2020-02-12T14:21:31.293355+00:00
date: 2020-02-13T00:00:00.000Z
title: "钻石公主号最新消息，看了让我害怕。"
author: "炎黄子葱"
tags: [武汉肺炎,钻石公主号]
---

https://www.straitstimes.com/asia/east-asia/39-more-on-board-japan-cruise-ship-have-coronavirus-bringing-total-to-174?  
  
又增加了39例，到174人。  
  
更令我感到害怕的除了人数的上升，是新闻内容提到的  
  
**检验了50个，中39个。（超过50％＞**  
  
**其中一个感染者是负责检隔离的人员。（注意：当时其戴着口罩和手套）**  
  
  
**至今完成了300个人，感染者一共174位。（超过50％）**  
  
**一名感染者检验了两次，到第三次才检验出阳性。**  
  
**船上一共有三千七百多人，现在只检验了三百多一点。还有三千三的人等检验。如果照之前的的感染率，那不是打底要一千五以上？**  
  
_如果，拿这个感染率基数来评估中国的感染状况（当然船上由于在半密闭空间，所以那么严重）。_  
  
那是多恐怖啊。如果，我说如果现在整个中国是个大型钻石公主号？小学生还要人民继续上班做韭菜？可能中国真的完了，GAME OVER。  
  
我之前还希望国际能救援，现在我看来不及了。日本的医疗系统要垮了，可能日本会停止接受船上的感染者了。  
  
再做个广告为什么我极度不乐观钻石公主号的情况。  
https://pincong.rocks/article/14254

            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-02-12
        
这船是个科学实验 研究价值很高 日本的政策是为了维持这个实验 然后发表论文
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-02-12
        
我总感觉这个船上总会有一些武德充沛的人，不甘于被困在这船上要逃出来，过几天再来看看会不会发生这样的事情
        


            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-02-13
        
怀疑有政治成分干涉，否则日本不会这么处理
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-02-13
        
传染力太强  
封闭 起来 全面停摆  
最后 什么物资 都不会有  
韭菜现在是横也是死 竖也是死
        


            
### 品葱用户 **小骂大帮忙** 评论于 2020-02-12
        
因为气溶胶传染。  
  
形成公主号悲剧的原因有这么几个：  
1\. 中共对疫情消息的封锁，到现在都不肯承认“气溶胶”。  
2\. 其他国家自然也就不知道“气溶胶”，也就没有做这方面的防护。  
3\. 公主号的邮轮环境，半密闭，太适合气溶胶了，非常难散布出去。甲板放风也就只给1个小时。特别是他们还有很多娱乐设施，哪一个不是聚集性案例的极好地带？！**真的是“娱乐至死”，**虽然这么说有点残忍，嗨。。。  

> 洗衣店、艺术画廊、图书馆、庭院、因特网角、咖啡店、酒吧、温泉、游泳池、赌博场、餐厅、摄影场、迷你高尔夫球等应有尽有。

  
4\. 更不要说，他们口罩还不够用。  
  
如果还不靠岸，分开隔离，那就是慢慢等团灭了。
        


            
### 品葱用户 **小骂大帮忙 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-12
        
至于为何我坚定认为“气溶胶”，有各种病例，但是简单的方法，你去看方舱医院的医务人员是怎么防护的就明白了。  
  
方舱医院都是轻症病人，大家都是戴口罩的，这种情况下根本医护人员无需防化服隔离。实际上呢？方舱医院的医护人员的隔离级别和金银潭医院的一样。  
  
  
\==========================  
  
耶？这个pincong好奇怪，为啥有时候显示reply是在thread里面，有时候又是单独一条entry，实在是无法理解。。。anyway啦
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-12
        
日本人接走自己国民其他人什么国家的接回什么国家去可能是唯一办法了。但是就这样说日本医疗系统要垮，目前还不至于，日本的医院非常多，医护人员比率也远远高于中国任何一个发达省份。就看后续情况了虽然不乐观
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-12
        
每天都發現大量的患病者，還在船上的人們一定很絕望和恐慌...過後有人要拿這個事情拍電影了。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 筱田君** 评论于 2020-02-12
        
> 日本人接走自己国民其他人什么国家的接回什么国家去可能是唯一办法了。

  
其中一个感染者是负责检隔离的人员。  
（注意：是完全穿着口罩和手套的人被感染）  
  
谁他妈敢接啊。。跑都来不及了。  
OK，我算人数少的国家敢接，其他的不是暴动？
        


            
### 品葱用户 **Helios** 评论于 2020-02-13
        
文中是說一開始測了接近300人。  
  
我記得當初新聞看到好像是挑273人檢疫，61人確診的時候說測完了，隔天測6個確診3個變64人我才看懂之前說的測完是一開始挑的那匹273人。  
  
我覺得到現在應該有測500人左右了吧，實在想不通日本是真的很缺試紙還是怎樣，為什麼測這麼慢。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 筱田君** 评论于 2020-02-12
        
> 日本的医院非常多，医护人员比率也远远高于中国任何一个发达省份。

  
  
这些医院平时是空的吗？你觉得负压病房有多少？医疗仪器，人员够吗？  
  
兄弟，不是这样算的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 炎黄子葱** 评论于 2020-02-13
        
> 这些医院平时是空的吗？你觉得负压病房有多少？医疗仪器，人员够吗？兄弟，不是这样算的。

  
如果日本的危在旦夕，中国人现在可以开始准备坟墓了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-02-12
        
完全穿着防护服的人被感染倒是侧面提供了一个之前stone爆料的佐证，我很怀疑这病毒是不是有什么目前常见病毒都不具备的传染方式？？
        


            
### 品葱用户 **dataoyan1216 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-13
        
什么气溶胶，就是共产党瞎编的名词，直接空气行了，通俗易懂
        


            
### 品葱用户 **dataoyan1216 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-13
        
> 因为气溶胶传染。形成公主号悲剧的原因有这么几个：1. 中共对疫情消息的封锁，到现在都不肯承认“气溶胶...

  
什么气溶胶，就是共产党瞎编的名词，直接空气行了，通俗易懂
        


            
### 品葱用户 **dataoyan1216 killreddragon** 评论于 2020-02-12
        
> 完全穿着防护服的人被感染倒是侧面提供了一个之前stone爆料的佐证，我很怀疑这病毒是不是有什么目前常...

  
没穿防护服，只带了口罩和手套
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-12
        
首先要辟谣：  
  
没有穿防护服。  
  
https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/39344-2020-02-12-08-35-28.html  
  
其次，这种密闭的中央空调环境……太适合这种呼吸道疾病传播了。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 beark** 评论于 2020-02-12
        
> 首先要辟谣：没有穿防护服。https://cn.nikkei.com/politicsaeconom...

OK。知道了，我是猜测有。
        


            
### 品葱用户 **kakakaka** 评论于 2020-02-13
        
日本的小诊所很多，大医院根本就没有几个好吗！？  
小诊所不具备住院条件，大医院床位很少，总之日本是要完了。  
日本也要开始屯粮了
        


            
### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-12
        
我还有更可怕的，这个病毒全球蔓延，能咋办，堵着全球人不给流通吗，你就说现在有些中国人越慌越爱瞎跑，还有一些身上带病毒的，跑哪害哪，和tg一个德行，明明自身难保还装的跟个没事人一样，我们现在唯一能做的，就是躲着，等风头过去了再出来
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 dabaozi** 评论于 2020-02-13
        
> 我还有更可怕的，这个病毒全球蔓延，能咋办，堵着全球人不给流通吗，你就说现在有些中国人越慌越爱瞎跑，还...

  
  
如果中国的城市之间又互相感染无限loop。你不是要变山洞老人了吗？
        


            
### 品葱用户 **dabaozi 炎黄子葱** 评论于 2020-02-12
        
> 如果中国的城市之间又互相感染无限loop。你不是要变山洞老人了吗？

  
你是谁是不是五毛，如果是别怪我骂你，那你他娘的想怎样，你们个鸡吧畜生搞死这么多人，cnm统统下地狱，不躲起来让火神山的统统住你家，死了也日夜梦里纠缠你个狗日，我操你妈
        


            
### 品葱用户 **user2019** 评论于 2020-02-13
        
氣溶膠台灣這邊叫作飛沫微粒  
  
和空氣傳染是不同的。  
  
簡單講就是飛比較遠的小飛沫。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 user2019** 评论于 2020-02-13
        
> 氣溶膠台灣這邊叫作飛沫微粒  
>   
> 和空氣傳染是不同的。  
>   
> 簡單講就是飛比較遠的小飛沫。

  
不同，氣溶膠是一團膠狀，會飄浮並停留在空氣中一段長時間。飛沫是噴出來，會落下的
        


            
### 品葱用户 **偶依稀 prmr0906** 评论于 2020-02-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **nijigen** 评论于 2020-02-12
        
这特么可以预见钻石公主号要成为粉红的新素材了
        


            
### 品葱用户 **KCPKC 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-13
        
中共前几天承认气溶胶了
        


            
### 品葱用户 **小骂大帮忙 KCPKC** 评论于 2020-02-12
        
> 中共前几天承认气溶胶了

  
上海承认，央视和人日赶紧辟谣。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-13
        
> 上海承认，央视和人日赶紧辟谣。

  
那就有趣了，你相信谁？  
  
中共辟谣的能力，呵呵呵。  
  
不是气溶胶感染，这艘是性爱party船吗？  
目前命中率超过50％。
        


            
### 品葱用户 **小骂大帮忙 炎黄子葱** 评论于 2020-02-13
        
> 那就有趣了，你相信谁？中共辟谣的能力，呵呵呵。不是气溶胶感染，这艘是性爱party船吗？目前命中率超...

  
  
那肯定是相信上海的专家啊。  
上海的那个专家比较实在，没想到政治任务，只想着救人。  
央视和人日如果耽误了复工，搞坏了GDP，可承担不起。  
现在也没人敢说气溶胶，官方统一口径。  
不过最近听到专家又说 “空气中一般不会有新冠病毒”，总之就是，专家不敢讲，但是已经暗示你了。怎么防护，我上面说的很清楚，专家只说冬季保暖，他没办法新闻发布会明着说为什么保暖的背后真实意义。  
  
最后，这个R0值证明了“气溶胶”的威力了。。。  
https://ww1.sinaimg.cn/bmiddle/007IvCJCly1gbtjx4xsimj30u01sz4qr.jpg
        


            
### 品葱用户 **samxu** 评论于 2020-02-13
        
不知道为什么非要在船上隔离，我觉得应该让人都下来在陆地上集中隔离。我看一篇文章说船舱的空气是循环的，这样来说基本全船的人都已经接触到了病毒，可能真的要靠自己免疫力了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14381)

