---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T03:57:06.392603+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "叼盘侠新作—“玩政治屁股要干净”，微博评论一干二净"
author: "天龍男"
tags: [胡锡进,任志強,叼盘侠]
---

中国官媒《环球时报》总编胡锡进周一在社交媒体上刊文，对企业家、异议人士任志强被判刑“感到惋惜”。他认为，搞“政治对抗”就必须确保“屁股底下干净”。胡锡进的文章都关闭了评论区，中国社交媒体上有关任志强的内容也被全面清理。  
(德国之声中文网) 胡锡进的这篇"惋惜文"，刊登在他的微博、微信、知乎等多个社交媒体账号上。文章开篇就称"挺为任志强惋惜"，"不希望看到当初的这个论敌蹲进监狱"。胡锡进还说，他的许多论敌近年来都从微博上消失了，但是任志强是这些人中"为数不多的出事的人之一"。  
《环球时报》总编的这篇文章，是对10月11日《北京日报》"且看国企领导任志强的贪腐面目"一文的点评。《北京日报》指责任志强"伙同儿子大肆敛财，超额薪酬挂账退休后领取""挪用公款、滥用职权，为己谋利致国有控股企业遭受特别重大损失"。今年9月22日，任志强已经因"贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、国有公司人员滥用职权罪"被北京市第二中级人民法院判处18年监禁，任志强当庭表示服从判决、不上诉。  
  
以维权律师刘晓原为代表的一些观察人士指出，多年前任志强退休离任时，曾经按规定接受审计，没有被发现任何经济问题，包括中国央视在内的不少官方媒体对此亦有报道。刘晓原9月底曾发推特指出，"九年前离任审计结论没有发现贪污问题，现又查出贪污、挪用公款了。如以法院认定为准，那么，当年的审计人员就渎职了。"  
  
维权律师莫少平不久前在接受德国之声采访时也表示，任志强离职多年后，被现在找出来的经济问题判决入狱，本身有一定不合常理的地方。任志强的"经济问题"是否和他的政治言论有关联，莫少平认为"这是明眼人一看就知道的事情"。  
胡锡进的"普世政治常识"  
胡锡进的最新文章也注意到了批评人士的这种质疑。他写道："一些支持任志强的人大概会认为，这些罪状是找他的茬，所谓欲加之罪何患无词。"随后他笔锋一转，指责任志强"从事政治对抗，摆出一份道德优越感……然而他的屁股底下显然不干净，自己做一把手的国企与自己的儿子发生关联交易，凭直觉就是不合规的，存在构成经济犯罪的巨大风险。众所周知，在任何国家，置身于政治激流中的人都不能有经济上的重大把柄，这是普世的政治常识。"  
  
胡锡进还认为，"真要搞政治对抗，必须清心寡欲，不能贪恋钱财……很有钱，一边过着优越甚至奢靡的日子，一边就通过政治对抗出风头了，这根本不可能。……总之，从北京日报报道的案情来看，任志强出事是注定的，他不出事才是怪事。"  
  
屁股不干净？评论区很干净  
通常，胡锡进本人在社交媒体上发布的文章都开放用户评论功能，而且往往毁誉参半。比如，就在这篇"惋惜文"发表前一天，胡锡进刊文点评蔡英文的"双十节演讲"，指责民进党试图搞"和平分裂"，还称"对台军进行压倒性反击的决心"是"台湾当局唯一听得懂的语言"，"大陆的军事准备一刻不能松"。在这篇微博的评论区内，既有支持胡锡进的用户发言"大陆绝不可能因为台湾民意走向而提前或推迟统一步伐，唯一决定两岸何时统一的因素只有一个，中华民族利益的最大化"，也有网民抨击"嗜血胡锡进，向同胞开火，胡锡进全家先当炮灰吗"，同样获得了数百个点赞。  
  
但是，"惋惜文"却关闭了新浪微博、微信、知乎等平台上的评论区。而且，中国的社交媒体显然也屏蔽了绝大多数有关任志强的内容，搜索"任志强"只能得到0条结果。  
  
在推特上，不少中文用户则对胡锡进公开将任志强的"经济问题"与"政治对抗"相关联表示吃惊，戏称这有"泄露国家机密"之嫌疑。还有些用户诘问"难道只要不搞政治对抗，贪再多钱也能安享晚年"，并讽刺胡锡进之所以"从来不搞政治对抗"也许是因为"屁股不够干净"。  
  
  
https://m.dw.com/zh/%E7%8E%A9%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%B1%81%E8%82%A1%E8%A6%81%E5%B9%B2%E5%87%80%E5%BE%AE%E5%8D%9A%E8%AF%84%E8%AE%BA%E4%B8%80%E5%B9%B2%E4%BA%8C%E5%87%80/a-55254407

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-15
        
胡锡进把盘子给叼的不要太6，任董可不是政客，他只是一个愤怒直言的人，结果中国容不下这样的人，唉，堂堂大国领导人瞬间显得渺小了
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-15
        
胡锡进：玩政治屁股要干净  
  
拜登：？？？
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-15
        
根据文章，求证明习近平采用上位肛交。  
  
证明：  
∵ 胡锡进说玩政治的屁股要干净  
又∵ 习近平是玩政治的  
∴ 习近平的屁股是干净的 ①  
  
∵胡锡进是环球时报主编  
又∵环球时报是党媒，党媒姓党  
又∵习近平是党的核心  
∴ 胡锡进在习近平下面 ②  
  
∵ ①和②  
∴ 可以推导出，胡锡进当时是躺下的，习近平坐在胡锡进身上  
又∵ 习近平是男人，且屁股是干净的  
∴ 习近平采用上位进行肛交  
  
问题得证
        


            
### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2020-10-15
        
总觉得胡编辑是内鬼，他不说还好，一说墙里就都知道任是因为什么进去的了
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-10-14
        
实话说我也一直感觉老胡是反串的内鬼……  
胡编当年是直接参加过広場事件的，一直到2010~2012年，还直接在微博上表达“中国人素质低”“喧闹而悲哀”“如果可以选择的话，我想要当美国人”这种观点  
这一两年，每当发生什么上面连提都不想提、打算冷处理滑过去的事情，胡编都会第一个跳出来、往火苗子上扔柴，你要说他不是故意的，我是不太相信的——胡编的所作所为总给人一种“反向暗示大家发生了什么”的感觉，前段时间他甚至直接挑明了国内严峻的阶级矛盾和新左翼群体的存在，“增设核武器”那次，军部更是直接发文谴责他、称他为“唯恐天下不乱”的内鬼……
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
咱叼盘狗的屁股非但不要干净，还要屎尿臭，绿卡红颜，六亲不认。只有这副鬼样子，刁呆呆用着才放心。况且，叼盘狗的屁股越屎尿臭，就越招粉蛆们吮吸。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-14
        
谁不知道任总是是因为直言不讳惹怒了习被抓的，胡锡进装糊涂装的挺好啊！
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-10-14
        
胡總是沒有搞對自己的定位還是真反賊，這種紅二代批評習皇的話題都敢提起。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25044)

