---
layout: default
Lastmod: 2022-07-10T10:41:02.055152+00:00
date: 2022-07-10T10:41:02.055100+00:00
title: "00后是任人打扮的小姑娘"
author: "三表的表"
tags: [代际,歌会,iPhone,毕业,生活]
---

**一**

定义下一代，是舆论场的经典「老番」。

个体差异永远大于群体差异，但人们津津乐道的永远是后者。

曾被誉为「最勇80后」的韩寒，在整个上海疫情期间——徐庶进曹营，一言不发。时代赐予的桂冠，也终会在时代中蒙尘，唯一不变的是，滚滚向前的车轮。

而00后，17岁的UP主，高二学生，上海人蔡晗啸，小区应防疫政策要求而封闭，他挑头承担起了六七百号人的生活物资团购，被邻居称为「全上海市最年轻的团长」。

他在镜头前与网友分享这段事迹时，不徐不疾，说话利落且井井有条，价值上的也很到位：「能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。」

非常棒的年轻人，是不是？如果要大做文章，媒体惯用的手法是——《泪目！这届00后真的燃！》

对，像是霍去病把美酒撒入河流便有了「酒泉」，把个体的真善美注入到代际的洪流中，仿佛每个人都雨露均沾了一些高贵的品质。

**二**

可这套方法论，在他们贬低00后时，也是应用自如呢。

譬如，前段时期舆论热炒的——00后整顿职场。

凭借几张如果不对我加以控制便能一天P出一万张的聊天记录截图，制造00后准点收工、绝不加班、硬怼老板的「职场小品」。

现实生活中，会不会有类似的情况发生呢？

一样米养百样人，当然有可能的。

好了，只要有个00后这么干了，那么就可得证——00后开始整顿职场。

初中应用题都不敢这么简单。

以偏夸全，以偏贬全，翻来覆去，就这一招。

**三**

我做了一个实验。翻看了特别关注年轻群体的大媒体公众号《新周刊》。

针对90后，他们在过去十年中，采写了如下的报道：

> 《90后可能是最无用的一代人》
> 
> 《我们90后，不想随便吃苦》
> 
> 《90后：辞职是不可能的，被骂也不可能》
> 
> 《90后，又聋又瞎》

我拿这些标题去问身边的90后，这是你吗？

他们说：你才瞎，你才聋，你才无用呢……

哦，我说你们闭嘴吧，再反驳我就写一篇——《如今的90后浑身酸软，就剩嘴硬》。

我想，把标题中的「90后」换成「00后」，扔到舆论场，依然会引起波澜吧？

**媒体重复造轮子**，十年、二十年过去了，给代际贴标签的急迫心情从来没变，这又恰似盲人摸象，今天抓到脚说这就是00后，明天抓到鼻子说这才是00后。

而他们忘了，我这个80后很爱翻旧账的呢。

**四**

**贴标签，是一种群体智力偷懒的行为**。

前两年，《后浪》短片刷屏时，全网对00后不吝赞美，这代人有思想、有干劲、有生活、有理想。生子当如00后。

今年口风急转直下，00后又成了摆烂、娇气、怼人的代名词。

更可怕的是，竖起不同朝向大拇指的往往来自同一个人。社会情绪像是时令水果，不假思索的夸赞与贬低，是每个人急于在过季之前进行的采摘行为。

而既然代际群体总是不免会在「他者」的视线中遭到凝视与品评，那不妨让思维的触角延伸的更远一些。

**五**

有人认为，iPhone13和iPhone12便是两个时代，而我则认为iPhone 13 和iPhone 4 都算一个时代，之前是另一个时代。

如果你更认同时代改变人而不是人改变时代的话，相信你就会对00后的共情更多一些。我们都是被时代推着向前走，无力感、挫折感都大致相同，怎么就不是一代人呢？《孤勇者》与《爱你》，《魔兽争霸》与《王者荣耀》，这种**代际之间流行文化的不同，对人的塑造意义往往是被拔高了。**

**我们对家国、婚姻、职场乃至理想并没有受到新思潮的巨大冲击，依然在一个光谱里保持相对一致的颜色。**

我们更聚焦时代，便更容易读懂人。

譬如，今年是第一批00后踏入职场，而他们面临的环境：一边是1076万毕业生数量，一边是最新显示的统计数据——5月份16-24岁年轻人的失业率达18.4%。

营销号鼓吹00后整顿职场，而冷冰冰的现实是，招聘网站公布的一组数据——**88.1%的00后毕业生愿意加班**。

僧多粥少，用努力换机会，这才是我们所处这个时代，最通顺的逻辑。

与素颜和解算什么呢？有一种不得已叫与命运和解。

UP主——王芳芳的快乐生活，今年3月，她考研落榜了，决定留在山西老家工作。她把这些生活琐事拍成视频发到B站，她在周末买完冰棍回家的路上，用镜头对准小镇的夕阳，捉住一天中惬意的瞬间。

就这样一个普普通通，人生看起来并不如意的00后，不少视频的播放量都过百万了。网友们在看什么呢？听她诉说「月薪1300依然有很多人竞争的工作」，听她说接受考研失败的事实，人还要往前走，一直抓着失败也没意义。

网友们调侃她的视频，说这是「王芳芳的快乐退休生活」。

王芳芳一个人的境遇是一种生活的缩影，未必是一个代际的象征，可能有几百万观看，那便有一个群体的共鸣了，认清现实，内心安宁，过追逐小镇夕阳的生活也是值得包容与称许的。

有努着劲加班的，有回归小镇的，有挑起六百号居民生活重担的，参差多态才是一个代际的本源吧？

**六**

除了共情，我们不妨再考虑一下00后的缺失。

譬如仪式感。

昨天，我问在北京服装学院上大三的外甥女。先问起她学长的就业情况，答曰普遍不好，实习都难找。

再问，你不会还在上网课吧？答曰，是的。

我泼了冷水，这大学上的没劲。很多大学该干的事儿干不了。

她撂下一句：就没体验感。

想了想，没有毕业典礼，没有散伙饭，没有毕业旅行，那些同学在脑海中的印象甚至因摄像头像素的原因或清晰或模糊。

00后毕业生不得不自力更生创造一种仪式感。我在微博上看到一则视频，杭州某高校00后毕业生在球场自发组织了音乐会，大家互相签名合影，一起纪念大学毕业。在现场的氛围带动下，还有男生鼓起勇气点了周杰伦的告白气球，主动向暗恋了四年的女生表白。

有音乐，有欢笑，有朋友，有暗涌的情愫，这才是青春该有的样子。

每年站在凤凰花开的路口，作别象牙塔，也约定与青春好好告别，不曾缺席的还有今年B站的毕业歌会。因条件受限，整个歌会并不如往日堂会那般有很统一的规制感，而是用一场虚拟的毕业旅行去串联。

朋友圈里大家刷屏这场毕业歌会，提到最多的词就是「仪式感」。这个社会总还会有人，力所能及，创造条件也要给00后们补上那份庄重又欢快的仪式感，他们该有的，这辈子仅有的，给他们。这就是残酷岁月里流淌的一种温情。

与很多晚会以劲歌热舞开头不一样的是，B站的毕业歌会是用罗翔的一段毕业寄语拉开帷幕。

我想这是因为，罗翔之于年轻人来说亦师亦友，他说的话，既有深刻的道理，又有深厚的人文关怀，入耳又入心。

我对其中印象最深的两句是：

「人的愤怒其实是有价值的，如果人彻底的失去怒气，那社会可能就是死水一潭。但我们不要成为怒气的奴隶，凡事都要有节制。这个世界有那么多的悲伤、痛苦、无奈，令人丧气，但是虚无会让人丧上加丧。」

「所以真正的勇敢，其实是对良善的坚持，这种坚持本身就是一种幸福。只是也许大多数人，并不期待这种幸福。」

这两句话当真是送给踏入社会的00后最好的礼物了。

保持愤怒与对抗虚无，这不仅是罗翔强调的，也是鲁迅对年轻人的殷殷希望。年轻人在最锋芒的时光，要对丑恶与不公有敏锐的耻感，敢于发声，感受社会的温度，切莫老气横秋，犬儒一般给迂腐、倦怠找合理化的理由。

如果说敏锐的感知是年轻人对抗世界的武器，那坚守良善便是对内在修为的至高要求了。它不假于外物，任世界周遭变幻，成功不再是衡量自己人生的唯一标尺，内心拥有一份安宁，不作恶、不逾矩，便是最好的自己。

**思考题：说说你认识的00后？00后的生活？代际的区别大吗？贴标签是偷懒吗？**

**你还可以看：  
**

**[库里席地而坐](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650405928&idx=1&sn=594592437b608d46b4129ec4acb6755c&chksm=befb8b99898c028f47bb89a82c21b287edaedd13a55c91295c0abfe73f1b99fd213a38a81641&scene=21#wechat_redirect)**

**[谬赞新东方](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408332&idx=1&sn=22ad8b918cfa2c80b297f21f0571d3f6&chksm=bef8723d898ffb2b765cc68d27fe336ad918d0c5c14c919a704d190ed0eb0558dad3825856ea&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**女性被暴打，男性要糖吃**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408327&idx=1&sn=bf58702479659fb8e7aad6673c3cf89e&chksm=bef87236898ffb20e5ab2fe81b57cb7447d604b06399df5869a4ef32d316f271073f7f597a60&scene=21#wechat_redirect)  

[**罗永浩直播的晚节保住了**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408321&idx=1&sn=b3e7dacc9d2219c75a7b8115a80552e1&chksm=bef87230898ffb2677b4253723e794a3398b0d4aef271e78681940fd5cd157ad378c48230af1&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

