---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:46:05.297292+00:00
date: 2021-04-06T00:00:00.000Z
title: "64领袖是另一帮想上位的岳不群"
author: "生当为自由"
tags: [64]
---

我对64知道个大概～  
  
基于林跑跑和四人帮在前…青年领袖在后…从相似的口号…相似的发动方式与行为…  
  
    我以为64的领袖～  
    
不过是想成为下一位在中南海里飙车的皇帝…  
  
开始打着反腐旗号为民请命～利用年轻正义的大学生铺路～来迫使土共为他们大开皇位的阶梯～  
  
可惜土共是会杀人的～64领袖们都跑了～只留下狼藉残红和坦克人…  
煽动千万支人消灭政敌～  
  
 只会将真正想要民主的热血人士坑害  
  
我以为这些领袖其中或许真的有让我敬仰的一心民主英雄～但大部分绝对是冲着四人帮这样的皇帝位置去的～  
  
土共再次将皇权巩固起来～让所有的希望破灭

            
### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-05
        
和你一样想法的，我见过不少。  
所以我早就认为，中国人就适合被皇权统治，也活该被中共统治，中国人和中共是绝配。  
而64那些人都是傻，为这样的中国人冒险值得吗？让墙内人世世代代被中共统治得了。  
  
想要圣人？去中共喉舌媒体打造的典型，编造的故事里去找，比如雷锋，焦裕录。  
真“一心民主英雄"? 国民党抗日，不照样被中国人骂得体无完肤；当年被毛泽东抗日那套骗去延安，后明白真相，但是被灭口在延安的那些学生军人，还有人知道记得吗？  
  
不值得。
        


            
### 品葱用户 **wuyazi** 评论于 2021-04-05
        
民主制度最美好的，不是筛选出道德圣贤，而是让坏人都可以上台，但是上台之后也只能在制度制约下做好人。  
  
评判民主运动要看其是否开启了民智，宣扬了民主，并最终导向民主理念在全民生根，同时民选上台的机制被实现，而不是看民主运动是否筛选出了道德圣贤。  
  
假如，民运领袖企图自己上台当皇帝，那么必然不会愿意民主理念在民众心中生根，而是会宣传历代农民起义那一套，声称自己是圣贤皇帝。  
  
好了，我们看看，当年的学生领袖宣传的是现代民主理念，还是道德圣贤皇权？于是我们就可以知道他们在这场运动中的功过了。  
  
弄清楚上述道理后就明白，去高要求民运领袖的道德水准毫无理由，凭什么呢？民运领袖并没有成为圣贤的道德义务。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-06
        
你先看看他們要求些什麼？  
就算成功了，他們能一步登天當政治領袖嗎？  
很大程度是中共的抹黑  
  
這就跟說香港五大訴求等於港獨一樣  
共產黨編的吧
        


            
### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-04-06
        
楼主这种先定性，再寻找素材抹黑，跟共匪那套做法一样。  
六四那批人的政治生涯在六四那天就结束了，他们逃出中国后没有一个成为政治家，都是流亡者，最多是个政治评论人。  
  
他们在政治做过的事情，只能称为六四运动青年学生，民主追求者。  
后面与政治无关的事情，就无法给他们在政治上做定性。  
  
而且六四中的那批学生，他们在1989年才20多岁，出生时间大概是1965-1970年，即使六四运动成功了，他们也不会即刻跃升为这个国家决策者。那个年龄段的人，到现在也没成为中共国的主要领导人。  
你把六四青年领袖称为岳不群（来自金庸小说，当上五岳剑派的掌门），那么他们当上了“掌门”了吗，做过什么坏事了？
        


            
### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-04-05
        
看到评论负分我就放心了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-04-05
        
第一天反共不成﹖  
爭民主是不是還要是做一個斷絕七情六欲的聖人  
  
這種假聖人只存在於共匪給自己吹牛拍馬屁之中  
  
典型的一樣反抗，就指責別人想做皇帝奪權  
樓主要是五毛那就給滾回牆內吧
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-06
        
裤衩不在乎质地 关键是常换常新  
  
过于关心担心新裤衩质地却无视贵国共产党70年不换的老裤衩是贵国洗脑的技术之一
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-04-05
        
在转水之前来留个名。  
  
此帖是你党特务业务不精对敌情缺乏准确评估的又一失败案例。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-06
        
请你告诉我，以下诉求哪些显示了他们想上位？  
  

1.  重新評價胡耀邦同志的功過是非、肯定其「民主、自由、寬鬆、和諧」的觀點。
2.  嚴懲毆打學生和群眾的兇手，要求有關責任者向受害者賠禮道歉。
3.  盡快公佈新聞法，保障新聞自由，允許民間辦報。
4.  要求國家領導幹部向全國人民公開其本人及家屬的實際財產收入，嚴查官倒，公佈詳情。
5.  要求國家有關領導人就教育政策的失誤對全國人民作出正式檢討並追究責任，要求大幅度增加教育經費，提高知識分子待遇。
6.  重新評價反資產階級自由化運動，並為在期間蒙受不白之冤的公民徹底平反。
7.  強烈要求新聞機構給予這次民主愛國運動以公正如實及時的報道
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-04-05
        
六四学生的口号和方式其实是继承五四以来的传统，没什么奇怪的。  
  
学运最高潮时，学生领袖有没有想入非非，那没人知道。但人潮之下，有几个人能把持得住自己呢？追究这些纯属无聊。  
  
但六四跟王洪文那种文革造反派还是不同的。一来没有使用暴力，二来学生团结程度较高，不是文革那种各个山头大乱斗，也没有对政治上的弱势群体下手。  
  
开枪之前，没有人认为共产党会这么杀人。因为共产党的干部们当年也是学运出身。镇压相当于是打自己脸。不过人家就打给你看了。  
  
如果楼主认为，中国应该走出五四以来这套启蒙叙事，那我觉得可以讨论。但你直接把受害者和加害者倒挂，那就太扯淡了。  
  
学生悼念胡耀邦确实有私利的动机，但这仅是个人前途，绝大多数学生也不可能有当皇帝的想法。  
  
文革之后，老干部们怕20年后文革年轻一辈长大翻案，所以让胡耀邦培植了团派势力作为将来的保皇党。大量的前造反派比如温家宝就进入了这个系统。反攻倒算后来确实来了，而且也的确是老干部们培植的团派干部镇压下去的。不过后果嘛...现在都看到了  
  
在朱镕基教改前，大学生是预备干部，当时包分配，绝大多数学生都努力在高校期间进入了共青团的系统，这样在毕业以后可以有较好的去处。胡耀邦的下台，对青年学生的前途是个打击。胡是因为86的学运下台的。学生对胡有愧疚同时也有对体制的愤懑。六四一开始只是一个发泄，但没想到后来规模会这么大。这里面有没有高层内斗因素，包括一些支持镇压者常说的索罗斯的资助。这些都没有进一步的证据，只能是捕风捉影。但这些细节其实根本不重要，生命只有一次，指责死难者，为屠杀者洗白，这不是正常人能干和该干的事。  
  
不过有一点我认同。六四或者说任何街头运动夺权成功，中国也不会民主。无论结果是赵紫阳独掌大权，还是学生掌权。中国的社会基础无法运作议会制度。没有议会，现代的民主制度也是无法实现的。你可以教大家如何投票，但你很难让中央和地方的实权人物接受这个政治形式。即使搞几次选举，各地议会也会极端的效率低下，只能充当今天人大政协之类的花瓶，人们还是更青睐老大拍板的决策模式。而如果中央要进一步推进民主政治，就要扩权打压地方豪强。最后，地方的议会没有出现，倒是扩权后庞大的官僚系统把中央议会给劫持了。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-06
        
。≠~  
，≠...  
  
回去学好语文再来发表你的观点。
        


            
### 品葱用户 **TYCFY				
									c4h4** 评论于 2021-04-09
        
“ 国民党抗日，不照样被中国人骂得体无完肤；”  
纠正一下 只是五毛粪蛆在叫唤 搭理那些被洗烂脑子的弱智干嘛 就比如去年无脑瞎喷八佰的sb一样
        


            
### 品葱用户 **TYCFY				
									wuyazi** 评论于 2021-04-09
        
“民主制度最美好的，不是筛选出道德圣贤，而是让坏人都可以上台，但是上台之后也只能在制度制约下做好人”  
没错 这句话让我想起了“巴鲁赫·斯宾诺莎”，近代西方哲学的三大理性主义者之一，与笛卡尔和戈特弗里德·威廉·莱布尼茨齐名。  
  
重要言论  
政治的目的是自由。  
当时的荷兰有一定的自由，但并不民主。  
思想自由，行动守法。  
在一个自由的国家每人都可以自由思想，自由发表意见。  
没有理智决不会有理性的生活。  
正如光既暴露了自身，又暴露了周围的黑暗一样，真理既是自身的标准，又是虚假的标准。  
智慧，不是死的默念，而是生的深思。  
  
民主政体自由论  
斯宾诺莎认为只有民主政体才能保证思想和言论自由。他反对君主制，说君主制表面上维持和平，其实实行奴役。他也贬低贵族政体，说贵族政体排斥其他阶层的优秀者。他认为，民主制是最优越的，在民主政体中，人人能表达意见。  
斯宾诺莎从自身经历中痛切地意识到思想自由的重要性。  
斯宾诺莎从天赋人权出发，痛斥对思想和自由的压制。斯宾诺莎在宣传思想自由的同时，还强调人在行动上要守法。  
  
嗯而且以上资料不是在墙外搜到的 而是百度百科
        


            
### 品葱用户 **TYCFY** 评论于 2021-04-09
        
翻了翻你其他的回复还比较正常 但是这一段 恕我直言  
简直就是放你m的狗p  
你这种言论就像我有一次搜翻墙的时候搜到了一个叫“墙妈妈”的sb婊子 一边说翻墙又一边给墙洗地 还bb人家六四学生领袖什么忽悠学生上街自己跑了  
我拜托你说话前先过过脑子多查查资料ok？知不知道当时还有一场国际社会都参与进来的“黄雀行动” 这场行动一直持续到97香港“回归” 几乎是海内外义士尽全力帮六四学生们逃出生天 不是你口中的什么“光大学生上街而只有学生领袖跑了” 怎么着？你还要求人家学生领袖非得留下等死？可笑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31076)

