---
layout: default
Lastmod: 2024-05-25T21:08:56.323068+00:00
date: 2024-05-25T21:08:55.406884+00:00
title: "我和王志安谁更容易得老年痴呆？"
author: "方舟子"
tags: [海默症,王志安,阿尔兹,老年痴呆,劣势，新语丝]
---

我和王志安谁更容易得老年痴呆？

·方舟子·

我从来不会主动去看王志安的视频，他的YouTube频道我从来就没有上过。不过，偶尔会有网友把他的视频片段发给我，意思是跟我有关，或者希望我评论。前几天有网友把王志安评论毛岸英的一段视频转发给我，我一看就觉得很眼熟，原来他把我以前做的两期关于毛岸英的视频消化、总结、复述一下，就变成了他的观点。我在推特上指出后，王志安并没有正面回应，而是对我破口大骂。他说他仔细看了我的视频节目，从我的言行举止判断出我得了老年痴呆，认知能力直线下降，已经有了阿尔兹海默症的初期症状。如此说来，王志安不仅在追着看我的视频节目，而且还看得特别仔细，注意着我的一举一动，应该比看《美男初受》还要认真。他居然还把自己当成神医，要对我做远程疾病诊断。我不是神医，不会对王志安做诊断，不会反过来说他得了老年痴呆，但可以借这个机会科普一下老年痴呆的风险因素，以及应该怎样避免老年痴呆。大家可以根据这些风险因素对比一下，看看王志安和我谁更有可能得老年痴呆。

老年痴呆的病因有很多，最常见的、占60％～70％的是阿尔兹海默症，所以我接下来就只说阿尔兹海默症。虽然有些比较年轻的人也会得阿尔兹海默症，但它本质上是一种老年病，年纪越大，得阿尔兹海默症的风险也就越高。90％的阿尔兹海默症患者都已经过65岁了。65岁之后，发病率每5年翻一番。过了85岁以后，30％的人都会得阿尔兹海默症。所以，得阿尔兹海默症的概率是很高的。只有极少部分，大概1％～2％的阿尔兹海默症患者是遗传的，一个人的某个基因发生了突变，往往比较早就得阿尔兹海默症了。但绝大部分患者得阿尔兹海默症是先天的遗传因素和后天的环境因素相互作用的结果。先天的遗传因素没办法，那是爹妈给的，我们改变不了，没法预防；后天的环境因素才可以预防。

跟阿尔兹海默症发病有关的环境因素，我归纳起来主要有五种。

第一种因素跟接受的文化教育程度和从事的职业有关。一个人接受的文化教育程度越高、学历越高，得阿尔兹海默症的风险就越低。一个人从事的职业如果需要特别动脑子，比如科学家、作家，得阿尔兹海默症的风险也比较低。王志安上过大学，但没有获得最高的学历；而且学的是不需要动脑子的政治学专业，所以他在文化程度方面没有优势。他的职业以前是什么电视评论员，现在又做自媒体发表视频评论，不过是一支肉喇叭。他说话从不过脑子，只会耍嘴皮子，信口开河，很难说从事的是脑力活动的职业。而我不仅获得了最高学历，也曾做过科学研究，后来又当作家，这些都是很费脑子的。所以，就第一个因素来说，王志安处于劣势，我处于优势。

第二个因素是生活方式。生活方式可以分成三方面，第一方面看有没有经常做脑力锻炼。脑力锻炼指的是喜欢做需要很动脑的事，比如下棋（需要动脑子的象棋、围棋，而不是掷骰子）、猜谜、数独游戏、深度阅读（不是读消遣类的书，而是读需要思考、需要动脑子的书），以及掌握一门或更多门母语之外的语言。讲外语也相当于做脑力锻炼。王志安老是嘲笑别人的普通话有口音、不流畅，其实恰恰表明这些人的母语不是北方话，跟普通话离得很远，如果学会普通话就相当于多掌握了一门外语。比如我的母语是闽南话，我会普通话和英语，就可以算懂三门语言。一个人如果经常做这些脑力锻炼，得阿尔兹海默症的风险就会比较低。我在这方面有优势，除了懂三门语言，我还是一个业余的下棋高手和猜谜高手。读书就更不用说了，比我读书更多的人估计没有多少。王志安只懂普通话，跟他的母语东北话没啥区别。英语他不会，日语号称为了入籍在刻苦地学，但根据他晒出来的东西，懂日语的人说他连门都还没有入。所以他只懂一门语言。至于下棋、猜谜，他应该更不会了，因为有这种爱好的人是喜欢晒的，从没见他晒过。也从没见过他的言论里表现出读了多少书、读过什么书，整天就是耍嘴皮子，没有任何知识储备。所以，他在脑力方面没有优势，只有劣势。

生活方式的第二方面是体育锻炼，第三方面是健康饮食，这两方面也能够降低阿尔茲海默症的风险。经常从事体育锻炼、有健康的饮食习惯是降低代谢病、心血管疾病、肥胖症的重要因素。心血管疾病、代谢病、肥胖为什么跟阿尔茲海默症有关系，目前还不是很清楚，只知道它们具有关联性。体育锻炼和健康饮食这两方面我更有优势。我每天都会出门远足、爬山，可以说每天都在锻炼。我的饮食更是健康的。我没有任何慢性病、心血管疾病、代谢病，更不肥胖。而王志安不像是喜欢锻炼的人。他曾经号称要为国争光，背着一面小小的五星红旗去爬富士山，要把五星红旗插到富士山顶，结果他自己说最后还是落后了。他的饮食更不健康。他春节期间晒过一桌子肉，一盘蔬菜都没有，可见他认为好吃的东西就是最不健康的大鱼大肉。从他吃的结果看，体重严重超标，还有一身慢性病。他晒出来的多种药里有一种是降尿酸的，表明他患有痛风。从这些可以看出，他的生活方式很不健康。在这一方面，他也只有劣势没有优势，也属于容易得阿兹海默症的高危人群。

第三个环境因素是抽烟，抽烟的人得阿尔兹海默症的风险也比较高。我这辈子从来没有抽过一支烟。据我所知，王志安以前是抽烟的。他当新闻评论员跟我一起做节目的时候，我知道他抽烟。他看了我的科普之后是不是把烟戒了，我不知道。但至少说明他在这方面也没有优势，只有劣势。

第四个因素是睡眠。如果睡眠不好，经常失眠，那么得阿尔兹海默症的风险也会比较高。为什么会这样，目前也不是很清楚。有一种理论认为，人在睡眠时，大脑会清除脑组织里的毒素；睡眠不好，毒素累积起来就容易得阿尔兹海默症。我睡眠一贯很好，虽然我属于夜猫子晚睡晚起，但睡眠的时间有保证，睡眠的质量也非常好。我从来不失眠，甚至连梦都很少做，说明安然度过深度睡眠才会醒来。而王志安晒出来的每天吃的各种药里，有一种就是安眠药，可见他受到了失眠的困扰。在这方面我只有优势，王志安只有劣势。

最后一个因素是人的精神状态。如果经常处于精神压力大的状态，得阿尔兹海默症的风险也会比较高。我从小就不觉得有什么精神压力，现在更不觉得有什么精神压力。一直过着比较自由自在的生活，没有生活的压力，没有工作的压力，每天游山玩水、看花赏云，每天还打打太极拳，让自己精神放松一下。网上那么多人包括王志安，在那里骂街、造我的谣，我从来也不会真的把它放在心上，不会因此难受，都是轻松应对。对我来说，从来不会有什么精神压力，不会因此睡不着觉。但王志安每天琢磨着要怎样多涨几个粉丝、多来几个打赏、多一点流量，加上一肚子坏水，老想着要怎样造谣、抹黑。像这种坏人，精神压力往往特别大，这就是为什么他睡不着觉要吃安眠药。就这一个因素来说，我也是只有优势，王志安只有劣势。

以上五方面的环境因素，每一方面都表明我有优势，没劣势；而王志安没优势，有劣势。所以我们两个对比，很明显，我得阿尔兹海默症的风险很低，而王志安得阿尔兹海默症的风险非常高，他比我更容易老年痴呆。王志安自己一身是病，不久前才晒过住院的照片和自己吃的一大堆药，却要操心我这种从来不生病、不吃药，没有任何慢性病的人的身体健康；他一个智商不满80的人，却要嘲笑一个智商超过180的人认知能力不行，这不就是所谓按圣人的标准在要求自己吗？

2024.03.04录制

2024.04.08整理

(XYS20240520)

