---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T19:12:46.912089+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "现在最好的情况是不是彭斯接替并胜选？"
author: "KingSager"
tags: [川普,美国大选,美国]
---


### 品葱用户 **KingSager** 提问于 10/3/2020
    
拜登的基本盘很小，绝大多数人投他都是因为讨厌川普，如果川普选前领了便当，那么这些票就自然松动了。彭斯既能拿到因为川普领便当而更加团结的保守派票仓，又能以建制派身份可以分走中间选民，取胜概率大大超过川普。  
川普性格阴晴不定，又总是跟习近平普京金三胖之流称兄道弟，各种制裁经常高高举起轻轻放下，对全球反共事业不利。但彭斯就不会有这些弱点。且彭斯早已多次公开发表反共演说，被中国外交部和官媒点名批判，其在中国的恶名仅次于国务卿彭培奥，双方已势不两立。如果彭斯上台那么彻底脱钩将不可避免。
    
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-10-03
讨论

        
在大陆受基本教育的人无论如何开明，思想都倾向保守、右派，一不小心就是极右。对于中间偏右的人来说，最好的就是班农宣扬的：没有川普的川普主义。川普死掉，彭斯+彭培奥上台。当然，这是做梦。最大可能是无论川普死不死，都是老年痴呆当选。  
  
其实无论谁上台，对中共都不会放松。川普再当一任未必是好事。  
1\. 第二任上，川普未必卖力反共。事实上，本届川普反共，也是走走停停。之所以显得他激进，是因为他无论做什么都激进，只不过其他任何事情都没做成（医保、修墙、北约等等），唯独反共没什么阻力，所以砍了几板斧。  
2\. 如果保守派反共太卖力，反共成为共和党的烙印，一旦民主党上台，会有反弹。大的反复，不是好事。不如分解为几个小反复，左右两条腿步调不一致，好歹都朝同一个方向迈。  
  
以习包子的威力，西方世界很难不反共。亲共亲成默克尔那个地步，最近都受不了，开始和中共保持距离了。这不是一次美国大选能改变的。只有中共“大选”能改变。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-02
讨论

        
 我看过一些油管的视频，据说彭斯比川普反共的程度有过之而无不及。篷佩澳就不用说了。但无论如何，拜登反共的程度肯定是远远低于他们的，如果拜登当选，中共有可能因此喘过一口气。  
我无论如何也不希望拜登当选的。美国人的眼睛最好雪亮一点，目光远一点，别看得太近。  
中共的危害程度远远超过新冠病毒，因为川普的防疫不力而放过中共，其害尤甚。
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不要看别人只说什么，而是看他做了什么。你所谓“高高举起，轻轻放下”的行动，在这种出个限制令都有民主党拉后腿的环境下，绝对是合理且有效的。现实不是HOI，不是说你作为玩家点了国策后，就会被无条件执行。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-10-02
讨论

        
绝对不是。  
  
你说的没错。拜登没有基本盘。投他的人都是冲着“非川普”去的。但这些白左不会因为川普消失而倒戈。因为越是虚伪的人越需要拉大旗作虎皮。所以他们会跟着拜登走到黑。不要拿理智和理性来推演这次竞选的任何一方。  
  
反观川普的基本盘。他是有执政方针和纲领的。他的政治色彩是独树一帜的。树立这个品牌形象需要很长的时间和营销成本。你不可能一夜之间把彭斯捧的那么红。在大众心里，maga是川普的，不是共和党的。就像你在餐厅吃饭，本来想喝可口可乐的，服务员问你，百事可以吗？你觉得可以吗？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-02
讨论

        
估计不太可能，我希望川普人没事。毕竟还能发推特，现在还在轻症吧，治疗及时应该没啥事，不过川普这年纪的抵抗力也成问题。  
今天看品葱也好看恶臭墙内也好，怎么搞的川普要嗝屁了一样，只是确诊，又不是病危通知。这才十个小时，墙内墙外给川普奔丧的都有了。川普胜选，共和党拿下两院之一我觉得才是最好的情况。
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-02
讨论

        
至於高舉低放，這實際不是因為川普本身如此，而是作為統領美國的領導人你必須要做些妥協來讓各派利益團體達成一定程度的協調政治才能玩得轉，不要看那些人沒正式成為總統前如何叫囂得狠，實際上真執政了，原有口號都會打點折扣，區別就看多少罷了。克林頓當年競選時的經典口號從北京到巴格達的人權「屠夫」們我一個也不會放過，結果呢？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-10-02
讨论

        
确实有可能. 虽然对Trump很不公平.  
  
Trump能上台,本身就是由于基层民众对总统'家族化'趋势的不满导致的.Bush父子俩当完总统,Clinton夫妻又轮番上阵.虽然他们的能力确实很出色,但是民众对门阀政治的反感情绪是很容易受到鼓动的.  
Trump以政治新鲜人的角色上台,毫无门阀背景,赢得了基层选民的支持.简单说,就是反对hillary clinton的力量足够大,导致了Trump的上台.  
  
但Trump本身在政治上是个新手,对行政体系内部的一些规矩并不了解,甚至将土豪的做派带到了工作里,所以建制派的共和党人对他十分的反感,IT和金融企业也对他的经济政策和工签限制很头疼.  
所以,如果换下Trump,改用亲建制派的Pence,确实更容易凝聚共和党内部的力量,比现在Trump单打独斗,建制派看戏的局面要好很多.但能否就此赢得大选,还很不好说.  
  
而且新冠病毒的特点是有一个潜伏期,在潜伏期内,Trump并没有太大的危险(英首相Boris最开始也没有住院).而在潜伏期过后,即便Trump像Boris一样突然严重转入ICU了,大选投票基本上也已经开始了.此时换不换Pence上已经没有了意义.
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-10-03
 讨论

        
彭斯一看就是那种人狠话不多的角色，他上台只怕会更强硬。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31696)

