---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T08:35:16.225989+00:00
date: 2021-11-07T00:00:00.000Z
title: "吕频：当谈论彭帅自曝遭张高丽性侵时，我们究竟在谈论什么？（我的追问：我们该谈论什么？）"
author: "桃子陸"
tags: [女性,								MeToo,								性别平等,								张高丽,								彭帅]
---


### 品葱用户 **桃子陸** 提问于 11/7/2021
    
彭帅微博事件爆发后，女权主义运动者[吕频]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%95%E9%A2%91")多次在媒体上发声，主张应将彭帅爆料视为中国#米兔的一部分。她写道：  

> 有人说彭帅和“米兔”运动没有关係，不过是报私仇。可是所有公义都是从对个体不公的反抗集合而成的。社会告知女性规范：性暴力既是“正常”的，是她们“应得”的，又是不可对外人言的。教授骚扰学生，上司性侵下属，高官任意猎取女性……即使女性已经佔据高等教育的一半，并且在职场进取，她们仍然得作为性对象而付出代价，而男性的性特权仍然天经地义。可是已经有越来越多的女性意识到世界不应该如此。米兔就是通过女性的相互呼应，对性暴力的抗争性发声，打破围绕性暴力的不可说和正常化的社会规范。

  
  
距离彭帅微博爆料已经过去了好几天  
  
今天我提出这个问题是希望能从稍微远的一点的距离审视一下这个桃色大瓜，延申至一个公民应如何看待个人和系统不公的问题  
  
一个对系统不公毫无抵抗力的，甚至曾借助系统的不公来生存和发达的个人，是否还有权利控诉系统不公？  
  
我非常了解她在微博中控诉的并非这个系统，但她的故事和爆料过程却是这个系统不公的缩影  
  
不幸的是，她之前在这个系统中可能的确获得了某些好处和幸福感（包括客观的和被PUA的），那我们是否可以认为她已经和系统不公达成了某种利益关系，理所当然失去了看客的同情乃至控诉的资格？这种局面是她的错？系统的错？看客的错？还是所有人的错？如何破局呢？  
  
以上种种，我这几天一直理不清楚，越想越乱  
  
在吃彭帅和张高丽的大瓜时，我认真读了吕频的两篇文字。我的理解是她主张无论彭帅爆料目的为何，她和张高丽中间那段【感情经历】究竟怎样，单从这个关系里权力的不对等就应该被归为米兔  
  
**没有完美的受害者**，意思大概是说受害者多少都会有一些斯德哥尔摩，即被害导致的认知障碍...无论是自我否定、自卑屈从、还是对加害者的善良抱有幻想，受害者都会呈现出一些可以被视作【自愿】的症状。我不知道这个理解是否到位，所以我把她的两篇文字全文附后了  
  
关于#米兔，我比较感兴趣的一个问题是，#米兔所倡导的从性暴力和压迫下觉醒，与从共匪的长期洗脑和系统性压迫下觉醒，是相同的吗？是相关的还是无关的？还是其中一个是另一个的先决条件？  
  
在我之前的一些问题里，很多热心葱友提到【脱支】的概念。我觉得很有帮助。在我的理解中，停止物化女性是【脱支】的一个方面，这是否与#米兔殊途同归呢?  
  
除此之外，面对彭帅的博文读吕频的文章，我却又感到难受。前一瞬间我还觉得吕频说得好有道理，后一个瞬间我又觉得这是一个政治运动家在吃人血馒头  
  
我感觉自己在两种解读中徘徊不定，无法决定#米兔究竟是在帮忙还是在帮倒忙。我不确定这种挥之不去的感觉是怎么来的。不知您读完她的文字是什么感觉呢？  
  
\------------------------------  
  
**转载一：为什么说彭帅的爆料是#米兔？**（[来自加拿大广播 radio-canada.ca]( "https://ici.radio-canada.ca/rci/zh-hans/%E6%96%B0%E9%97%BB/1837718/-%E5%88%86%E6%9E%90-%E5%A5%B3%E6%9D%83%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E5%90%95%E9%A2%91-%E5%BD%93%E8%B0%88%E8%AE%BA%E5%BD%AD%E5%B8%85%E8%87%AA%E6%9B%9D%E9%81%AD%E5%BC%A0%E9%AB%98%E4%B8%BD%E6%80%A7%E4%BE%B5%E6%97%B6-%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%A9%B6%E7%AB%9F%E5%9C%A8%E8%B0%88%E8%AE%BA%E4%BB%80%E4%B9%88-")）  
  
在彭帅自曝内容曝光之后，吕频发了系列推，提起彭帅曝光的事件是米兔，是张高丽依仗权力的性侵，而不是什么"婚外情"。  
  
吕频：我觉得彭帅虽然没有在帖子上提及米兔，但你仔细阅读，彭帅谈及的经历与很多米兔受害者的讲述是非常一致的。  
  
_    "米兔是什么？米兔就是对性侵害、对性别不公正的一种广泛的、相呼应的抗争性表达。"_    吕频  
  
很多女权主义者对彭帅的讲述是非常震惊的，尽管大家都能够想象中国的最高领导人是非常腐败滥权的，但是，当真正有一个人站出来揭露这个事件时，你依然会觉得是触目惊心的。  
  
**如果能发生在彭帅身上，就可以发生在任何人身上**  
  
吕频：彭帅是非常杰出的，真正凭借自己努力，在世界级赛场上驰骋，但是你看她被权力猎捕的时候，她依然是无能为力的。  
  
所以，这是非常残酷的。让我们再次意识到，一是，这个权力体系是有内在暴力性的，二是，它非常残酷，尤其对女性。  
  
彭帅的爆料再次以血淋淋的现实提醒女性，必需要争取权力，改变这个系统。而不是幻想，如果女性经济独立有工作和事业就能摆脱被侵犯，其实不是这样的。  
  
另一方面，彭帅虽然讲了一个与高层的故事，但是，她和普通女性讲述的故事是有共性的。比如最初是一个强奸，然后有了感情的纠葛，还持续了相当长的时间，最后才发现，这是一场幻灭。  
  
这个过程当中，是有很多女性的心酸，很多受害女性都经历过。  
  
彭帅自述中，她并不是自愿进入这段关系的。在这段关系里面，她有没有被公平对待过，也没有。她能不能够不负任何代价的自由地离开这段关系？也不行。所以，这是一段极不公正的关系。  
  
这对她来说，完全是被动的。  
  
而在自述中，她还要说，他是个好人，他是爱我的 —— 而且把自己的爱打开，是这样一个心理的轨迹，需要说服自己，我的境况没有那么糟糕，其实她的境况很糟糕，但最终，她还是不得不面对，对方就是在残忍地对待她。  
  
_    "我必须要说，从彭帅的自述文本中，对女性受侵害缺乏了解和共情的人，是不容易读懂的。很多人都在误读，很多人说这是一场婚外情，很多人说彭帅是要名分，你看他们这个事情变成了这样一个小三故事。这样的解读，完全无视了彭帅在这个事件中，遭受了怎样的霸凌。"_    吕频  
  
**"没有完美受害者"**  
  
吕频：在米兔运动中，有个口号，就是"没有完美受害者"。  
  
首先，你要意识到，暴力是如何发生的？  
  
比如，很多人觉得性暴力、强奸就是夜深人静，忽然冲出来一个陌生男人，强暴柔弱女性。  
  
如果你对性暴力的认识只存在于此的话，那你对性暴力的认知是太有限了。  
  
因为很多性暴力不是这样发生的，很多性暴力发生在熟悉的人之间，甚至是很亲近的人之间。  
  
而施暴者能够实施暴力而不受惩罚，恰恰是利用了人和人之间的关系，渗透到了人和人之间权力、经济、体力不对等的关系。这涉及到，我们的社会是一个什么样的权力结构。我们才能理解为什么受害者不反抗，不离开，甚至还会产生"爱"，你必需要从权力关系的角度才能理解她们。  
  
当受害者最终决绝地离开的时候，她们回首，却总是带着自责和痛苦，正是自责和痛苦的心理，妨碍了她们离开，也让她们的控诉得不到理解。  
  
这恰恰是，暴力绑架了社会关系，而社会关系又渗透着权力。  
  
_    "在这个过程中，很多受害者自己也是不能察觉的。很多受害者会向加害者寻求情感，寻求一种关系的确认，‘我们是不是恋爱关系’，你是不是喜欢我 —— 这听上去很荒谬，但是在社会和法律不能保障她们权力的时候，不能得到回应的时候，受害者以此来让自己能够在这个暴力环境中能够生存下去。"_    吕频  
  
彭帅还提到，自己和张高丽的妻子之间的矛盾，但问题的实质是，这不是张高丽的妻子如何对待她的问题，这是很畸形的关系。  
  
真正的问题是，张高丽究竟有什么权力，能把两位女性至于这样的境地，这是极其荒谬和龌龊的行为。  
  
所以，事情的实质不是张高丽的妻子是否像甄嬛传里的皇后，而是张高丽的权力如何让两个女人没有选择。  
  
这个关系的内核是连她自己本身都没有意识到的，是我们从她这个困难的文本中解读出来 的。  
  
**为什么有人以政治斗争、阴谋论来解读？**  
  
吕频：很多人以政治内斗来解读，其实是说明了我们怎么理解中国政治。中国的政治不透明，人们就会有很多的猜疑想象，从而产生了阴谋论。  
  
有人用想象来刻画很多宫廷斗争的画面，并且用扩大性的阴谋论来描述所有的阻丝马迹。但阴谋论实际上是让人们无法思考政治。  
  
但是，在米兔事件在女权事件中，这些阴谋论还在用政治争斗来解释，其实还是在说，这是男人和男人之间的关系和争斗，女人永远只是颗棋子和工具，而忘掉了女性个体。  
  
_    "但彭帅的自曝和揭露，实际上是从女性的角度揭露了权力是如何腐败和黑暗。 这不是宫斗，而是女性对这个权力结构发起的挑战。她作为一个外人，她发起了一个新的抗争性的挑战。如果你看到她的故事，听到她的声音，面对她，我们就应该放下这种政治斗争阴谋论，而去从她的角度来看，你会对权力结构有一种不一样的解读。"_    吕频  
  
**"相信彭帅会挺过去的"**  
  
**很多人担心彭帅的安全性，事情会怎么发展呢？**  
  
吕频:互联网上，目前大家都担心彭帅的安全，但国内互联网上无法提到她的名字，很多女性只能说"希望她安全"，也深知事件的凶险。  
  
我相信，彭帅发这个帖子是有冲动，是一些事情刺激到了她，但是，彭帅的帖子上也写了，"以卵击石，飞蛾扑火，自取灭亡" —— 也就是说，她是有一定的心理准备的。  
  
这么说吧，我们和这个黑暗体制搏斗，最终的结果就是，谁能够幸存，谁比谁活得更长。  
  
从这个角度上来说，我觉得彭帅能够挺过去。她可能会有一段特别困难的时期，但是她会挺过去的。  
  
**米兔在中国的未来**  
  
尽管这几年，中国女权运动遭到各种打压，甚至有活动人士遭遇牢狱之灾，但在目前状态下，米兔/女权依然是中国内部最大的"不同的声音"。  
  
吕频：我认为，觉醒的人不会重新睡去，当你有了这样一种对女性不平等的察觉，你没办法再回到无知无觉，所以，米兔女权是只能是扩大的。  
  
现在，因为遭到打压，很多的声音发不出去了，那么你诉求的空间也消失了。但是，彭帅的事情有告诉我们，人们永远在寻求抗争和诉求，没有人会完全放弃自己，没有人会完全选择忍耐。而每个个体的爆发，也会成为一个集体集结的机会。  
  
彭帅事件再次提醒大家，米兔是随时可能爆发的，带来更大的冲击。但在她发帖之前，没有人想到会有这样的巨大的米兔。  
  
很多人可能看到，米兔运动组织性被解散了，被消声了，但米兔会重新回来，只是你不知道会出现在什么地方。  
  
所以说，中国社会运动的前景在于，一切皆有可能。但当中的等待的过程是痛苦的，当然也是值得的。  
  
\------------------------------  
  
**转载二：世界走走｜吕频：彭帅，一则残破的发声所得到的共鸣**（来自：[中国数字时代]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/673013.html") | [端传媒]( "https://theinitium.com/article/20211106-note-opinion-pengshuai/")）  
  
那一天，中国最优秀的女网球运动员之一彭帅震惊了社交媒体。她的微博认证帐号，发出了一则显然并未经过深思熟虑的长文，曝光自己被前政治局常委、副总理张高丽逼迫发生性关係之后，展开三年爱恨交织的祕密婚外情。当终于意识到张对她只是“玩玩想不要就不要了”，她决定说出来。  
  
社交媒体如同发生了一次塌方。彭帅的帖子很快消失，所有和她所揭露的事件以及她自己相关的关键词也消失，紧接著是被网友们迅速发明出来的隐语。她的微博帐号还保留了一两天，然后，她所有的痕迹都被从社交媒体上清除。虽然她作为网球运动员的光荣记录还在，但人们只能以一种非常隐晦的方式传播她的遭遇。实际上，很多人迅速陷入恐惧，替她担心发声的后果。“希望她安全”，这五个字像密码一样悄悄地在互联网上流传著。  
  
**权力者的暴力性——女性不是罪状，而是证人**  
  
“以卵击石，飞蛾扑火自取灭亡”，彭帅在她的帖子里这样写道。当她直接写下张高丽的名字，应该知道自己在做一件最凶险的事。  
  
中国高层领导人一向只以假面示人，在他们染黑的头髮，制服般的深色西装，呆板的表情和充斥套话的发言片段之外，公众对他们生活的真相只有猜测。大人物们的色情，只有在他们因政治斗争而落败之后，才会被列为罪状的一部分，呈现出来。而女性，在这时候则作为污名性的罪证在其中被使用。她们经历了什麽，甚至她们是谁，没有人确切知道。  
  
而彭帅终于站出来，以一个女人做主体和抗争性的讲述，以她一己所遭遇的胁迫、控制和凌虐，作证那些权力者的暴力性。儘管没有提供证据，她的叙述却是那麽真实——其实人们一直都知道“他们”是堕落、残酷和为所欲为的，彭帅的证言只是作为活生生的实例而触目惊心。更令人髮指的，她那样杰出而独立的女性，一旦被看中为猎物，也无法自拔。  
  
彭帅不自觉地揭示了一个暴力性的权力结构，如何让暴力以一种有时候看起来不像暴力的方式运作，并且将受害者以一种扭曲的方式捲入其中。  
  
**被暴力体系制造的不完美受害者**  
  
她说“那天下午我原本没有同意一直哭”，被逼发生性关係之后却开始“打开了对你的爱”，说她和张“性格是那麽的合得来好像一切都很搭”，甚至将自己的委屈归因于“名分这东西很重要”。似乎矛盾的最终爆发，只是因为张不离婚、也不能阻止张妻对她的霸凌，于是这故事的大部分都可以讲成一个情妇求上位不得而反目的老套。  
  
然而，背景终究是，她和张之间巨大的权力落差，决定了——她不是自愿进入这段关係，也没有安全离开的选项。“爱”其实是一种困境中失权状况的心理代偿，以及应对认知失调的自发机制，让她在被迫陪伴张的日子里，自我感觉不那麽糟糕。某种程度上是她和张一起，把这段虐待关係谎称成畸形的恋爱。  
  
即使彭帅的加害者有非常特殊的地位，她在暴力关係中的心理轨迹仍然和许多其他普通女性非常相似。她们被戕害，却还纠结于施暴者是不是“爱”自己，感慨说“情感这东西很複杂，不好说”，甚至希望与对方建立“合法”的情感关係。究其根本，我们的社会自古都在教化女人，男人的“爱”与暴力分不清楚，他们的“爱”的表达方式可以合法地是征服、掠夺和控制。而社会对“失贞”女性的道德压迫又促使受害者想证明自己所陷入的关係并非不伦。  
  
可以说，在机制上，社会强迫女性参与了对暴力的否认，并且剥夺她们的心理自洽，以及作为暴力受害者诉诸公正的立足之地。千千万万受害者因此辗转自噬而无声，因为羞耻自责，并且自知不会得到支持。所谓“不完美受害者”，其实是被暴力体系所制造出来的、令暴力可持续的现象。  
  
**自尊与判决**  
  
然而，内心的自尊没有消失。彭帅用“行尸走肉”形容自己，还不止一次提到了想死，显示她的自尊其实一直都在挣扎。和其他受害者一样，她在内心深处知道，自己不应该被那样对待，而这是她最终会发声的真正原因：不是为了向社会求一个公道，而是要说出来自己的真实感受，修复自己的认知。我想像在按下微博上的“发布”按键的那一瞬，彭帅已经给出了她自己对这段经历的判决。这也是在其他许多米兔运动中女性发声者的心路历程吧：她们责备自己作为受害者的不完美，无法预期社会能给怎样的回应；但还是要说出来，基于一种自发的衝动，更是因为她们内心有不可遏制的、渴望公正的力量。  
  
通过彭帅这个特殊的案例，我更理解了中国的“米兔”运动为何能兴起和走到今天，其动力就在于，女性一次又一次告诉自己：我将不再忍受。  
  
有人说彭帅和“米兔”运动没有关係，不过是报私仇。可是所有公义都是从对个体不公的反抗集合而成的。社会告知女性规范：性暴力既是“正常”的，是她们“应得”的，又是不可对外人言的。教授骚扰学生，上司性侵下属，高官任意猎取女性……即使女性已经佔据高等教育的一半，并且在职场进取，她们仍然得作为性对象而付出代价，而男性的性特权仍然天经地义。可是已经有越来越多的女性意识到世界不应该如此。米兔就是通过女性的相互呼应，对性暴力的抗争性发声，打破围绕性暴力的不可说和正常化的社会规范。  
  
**疯女人的运动与沉默中的共鸣**  
  
然而，这是由一个又一个受害者付出惨痛代价而推动的社会运动。每个站出来的人都伤痕累累——她们必须被惩罚，以儆效尤不是吗？还有很多人的声音根本就没能发出来。可是这些自发的人力相继，已经开始撕裂这个社会的所谓“常态”，以一种自身异常化的、疯女人式的激烈方式。我指的是，不完美的受害者的维权注定没有仪态之美，不便于男权社会的观看，而且这一点很重要。“米兔”至少做到了一点：让社会不得不开始听到女性的抗议，而且还不得不有所回应，虽然回应的方式是什么那又是另外一件事。  
  
审查的机制是强大的，对社会运动组织者的打压也一直在升级。但是米兔却以一种非组织化的、非常自发的方式在坚持发展。那么，官方还有另外一种应对的方式就是导流——将女性的关切导流到一个既有的威权维稳机制中去处置，而这个机制本身始终是黑箱。例如吴亦凡因强姦罪被捕了，但甚至没有人知道他被指控强姦的具体是谁。通过这种方式，政府既维护了权威，即继续扮演为“米兔”做裁判的父权家长角色，又通过让女性失去控诉对象而消退了热点危机，唯一的代价是切割了吴亦凡，一个“娘炮”明星而已——须知通过处置吴来震慑浮躁的娱乐界也是有助于威权的。  
  
但张高丽当然不是吴亦凡，几乎不可能被切割，于是彭帅注定将被投入黑洞……。  
  
然而我相信这不会是结束。对彭帅来说，只要最终倖存，活得比她的加害者更长就是胜利，即使是在历经磨难之后。而对其他女性而言，我相信许多人已经完全感知到彭帅所传递的信息，关于这个体制之残酷的警醒，关于女性的悲哀与痛苦的呼喊，以及她渴求公正的意志。在被迫沉默之中，人们在体会着共鸣。没有人知道这样的共鸣在明天会变成什么。（完）（这是《世界走走》的第83篇文章）  
  
**转载完**  
  
\------------------------------  
  
回顾问题，您读完吕频的采访和文字有何感想？  
  
#米兔所倡导的从性暴力和压迫下觉醒，与从共匪的长期洗脑和系统性压迫下觉醒，是相同的吗？是相关的还是无关的？还是其中一个是另一个的先决条件？彭帅事件和权力物化女性之间是否存在过度解读？  
  
彭帅和张高丽之间的私人关系和两人之间的权力不对等是否可以分开评价？#米兔运动视角在此处起到的作用是有益的还是有害的？  
  
因为思路有点乱，如果我提问的言语不周请多多包涵。望大家不吝赐教  
  
<(\_ \_)>
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
你们觉得彭帅现在会后悔吗？
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-11-08
        
楼主的问题链很深刻。我特别认同脱支的重要内涵之一就是停止物化女性，具体来说首要停止将女性视作**（1）传宗接代**，和**（2）满足性欲**的工具。  
  
要清除传宗接代工具观不仅要改变物质和文明同时落后的支共老区和贫困山村，更要革除以女性为维稳工具的支共恶政。楼主不久以前提到过的[湘阴鼓励女青年留守给“农村大龄男性暖被窝”工程](https://pincong.rocks/question/42322 "https://pincong.rocks/question/42322")就是这个问题的直观写照。  
  
要清除性欲工具和权色筹码的物化思维则会直接触及支共的各级党政干部，权商巨贾，乃至发达地区的娱乐会展等经济链条。尤其需要注意的是，在“高端”的贿赂场上，外貌已经不足以体现权色筹码的价值。作为权力的战利品，美女的身价、成就、学历、工作经历、乃至其情人关系网（党官共用情妇屡见不鲜）等都是其物化的价值。  
  
上述这两种扭曲的价值观在支共统治的这片恶土上根深蒂固。因为有了传宗接代的工具观，成为高端性资源的女性往往被更加扭曲的看客羡慕嫉妒着。也正因为有了性欲工具观，愚民鼓吹女孩上学没用才更有生命力，由此又强化了传宗接代工具观。我曾经亲耳听到过来自农村的大妈说“女孩儿读再多书也是当床板”这句话，不夸张，逐字重复。  
  
如我在其它回复里经常讲到的，文化和制度是相互影响相互强化的。支共将女性作为“性资源”的压榨和支性里对女性地位的定位是分不开的。而支共执政这些年讲女性作为性资源用来在庙堂行贿、对匹夫维稳，更强化了女性的物化定位，其罪可谓罄竹难书。  
  
简而言之，**从根本上改变物化女性的文化陋习，脱支和灭共互为里表，是一件事**。在这个问题上三观撕裂的人，往往痛恨的不是极权和暴政，而是自己无福享受权力的快感。  
  
那么说回彭帅和米兔的关系，楼主问到：  

> #米兔所倡导的从性暴力和压迫下觉醒，与从共匪的长期洗脑和系统性压迫下觉醒，是相同的吗？是相关的还是无关的？还是其中一个是另一个的先决条件？

  
  
我主张：无论在MeToo的原产国如何，在支国这二者应该结合起来，这恰恰是“中国国情”所决定的。可喜的是，中国米兔运动中有不少人已经认清了这个事实，不但清醒地大声讲出了中国米兔的主张，并且付诸实际行动。  
  
我非常赞同的一点认识就是，支国和西方政治和社会不同；法治环境不同；在MeToo/米兔到来之前女性的地位更不同。这些现实因素导致了中外女性在面对性侵时的选择完全不同，面对特权时走法律程序所需要付出的代价和承受的压力不同，种种条件决定了对MeToo和中国米兔的评价不能一概而论。  
  
所以，尽管两者初始立意可能相似，但在现实中西方#MeToo和中国#米兔已经逐渐成为两个不同的运动。引用一家之言作为参考：  

> Metoo 运动在西方有激进的倾向，有些激进的人有不分青红皂白的激进行为，但我觉得主流还是很有理性的。其实任何社会改变运动，都会有激进者，他们走得更远，有的时候脱离主流，造成不必要的伤害，但没有激进行动的社会运动是不可想象的。  
>   
> 中国的情形跟西方不一样，到目前为止，中国的Metoo运动里，还没有一例是假举报。中国的受害人举报都是经过深思虑熟的，我们还没有发现任何举报有不实之处。美国的情形不一样，美国这里有的举报是伪造的，是故意伤害他人。美国社会的言论自由给某些别有用心的人可乘之机，给心怀叵测的人可乘之机，中国现在没有这个可能，因为站出来的代价如此之大，我认为完全不担心中国Metoo会走入激进，我看需要担心的是中国的Metoo不可能继续发展。【[中国的Metoo运动：答《外国文学动态》编辑问]( "https://chinesefeminism.org/2020/05/26/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e7%9a%84metoo%e8%bf%90%e5%8a%a8%e4%b8%8a%ef%bc%89%ef%bc%9a%e7%ad%94%e3%80%8a%e5%a4%96%e5%9b%bd%e6%96%87%e5%ad%a6%e5%8a%a8%e6%80%81%e3%80%8b%e7%bc%96%e8%be%91%e9%97%ae/")】

  
  
上面这段引用距今有些时间，也许在事实细节上已经发生了一些变化，但在大的权力格局和趋势层面，我认为可以比较好地说明中国米兔和MeToo的不同。  
  
综上，我认为从米兔视角声援彭帅是非常值得赞许的事情。关于性压迫和支共暴政压迫、支文化对女性的洗脑和党文化对所有人的洗脑——虽然这些并不是同一维度的压迫，但它们共同指向支国漠视人权的黑暗传统。不仅如此，在二者的觉醒和反抗过程中所需要的勇气、自律、和公民社会自主是完全相通的。  
  
以上回答，希望能对楼主的问题有所帮助。  
  
  
参考：  
  
[纽约时报中文网：中国“米兔”何以创造历史（覃里雯，2018年8月15日）]( "https://cn.nytimes.com/opinion/20180815/how-metoo-matters-in-china/")  
  
[歪脑网：万马齐喑中曾逆势而上：后米兔时代，她们继续推动议题（撰文： 肖美丽）]( "https://www.wainao.me/wainao-reads/fea-Mar-04-post-metoo-era-03292021")  
  
[中国的Metoo运动：答《外国文学动态》编辑问（2020-05-26）]( "https://chinesefeminism.org/2020/05/26/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e7%9a%84metoo%e8%bf%90%e5%8a%a8%e4%b8%8a%ef%bc%89%ef%bc%9a%e7%ad%94%e3%80%8a%e5%a4%96%e5%9b%bd%e6%96%87%e5%ad%a6%e5%8a%a8%e6%80%81%e3%80%8b%e7%bc%96%e8%be%91%e9%97%ae/")
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-11-07
        
#米兔所倡导的从性暴力和压迫下觉醒，与从共匪的长期洗脑和系统性压迫下觉醒，是相同的吗？相关的还是无关的？还是其中一个是另一个的先决条件？彭帅事件和权力物化女性之间是否存在过度解读？  
我觉得就心理过程来说应该是类似的，但是我不觉得一个是另一个的先决条件。不管是反对政治压迫，还是反对性压迫，都并不代表认同普世价值，而完全可以是就事论事的，对现状不满的一种朴实反抗。比如彭帅能够公开发声相对于沉默肯定是一种进步，但是她的微博里主要说她对康阿姨不满，似乎并没有意识到康阿姨和她都是张性压迫下的牺牲者（当然我不了解情况，也可能康阿姨有特殊的性癖，如果那样康阿姨就算是压迫者），我认为彭的发言并不代表她除了对此事的不满，还有任何更大范围的“觉醒”。而政治“觉醒”却依然进行性压迫的例子就太多了，我就不举了。  
  
彭帅和张高丽之间的关系和两人之间的权力不对等是否可以分开来评价？#米兔运动视角在此处起到的作用是有益的还是有害的？  
这个问题的重点就是彭在一开始是被动的还是主动的，根据彭的自述来看她是被动的，那么长期来看彭是没有反抗的余地的，因此这段关系就是权利不对等造成的畸形关系。当然，由于张的地位特殊，不排除彭可能一开始就有主动利用关系牟利的可能性，但是我个人根据彭微博的行文方式，认为这个可能性很低。如果这是诱奸事件，那么#米兔运动在此处起到的作用当然是有益的，把它作为一个政治事件解读则是对个人权利的一种漠视。
        
                

### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-11-08
        
#米兔所倡导的从性暴力和压迫下觉醒，与从共匪的长期洗脑和系统性压迫下觉醒，是相同的吗？是相关的还是无关的？还是其中一个是另一个的先决条件？彭帅事件和权力物化女性之间是否存在过度解读？  
  
我觉得不相同，不然就不会有那么多粉红女权或直男癌反贼了（在我看来这两种人都一样分裂），但话说回来人类天性就有矛盾的地方，性别认知和意识形态认识确实常常不自洽。但虽然没有任何绝对相关的关系，我觉得女权运动里一些核心理念和反共的理念还是相似的，起码在反抗权力侵犯这一点上是。至于过度解读我觉得绝对没有，metoo或者女权视角甚至是切入这个事件的最佳角度。  
  
彭帅和张高丽之间的私人关系和两人之间的权力不对等是否可以分开评价？#米兔运动视角在此处起到的作用是有益的还是有害的？  
  
不觉得可以分开评价，我在其它帖子也有说过，最关键的原因就是彭帅和张高丽掌握的权力太不对等，例如直到现在除了彭帅发的那个只活了20分钟就被全网封杀的微博，我们根本就没有任何其它可以考察这件事的材料，在这个情况下要去所谓“实事求是”地评价这件事就是不可能：我们不会有任何来自反方甚至第三方的证据或看法。在此前提下metoo视角我觉得是有益的，下面说说我自己对这件事的看法。  
  
首先我自己看到这个新闻的第一反应其实也是猎奇八卦的心态居多（我反省），直到和女性朋友进一步谈论，加上在品葱或者其它论坛上看到一些（评论彭帅的）发言非常直接地让我犯起恶心，我才开始去思考这种反感的源头进而最后选择了支持metoo的这个立场。现在想起来我作为一个女性都需要花上一些功夫才到达这一步，可想而知女性意识和女权运动的“觉醒”有多困难，我甚至觉得在中国是最难的，因为女性们面对的往往是双重的压迫（无论是政治传统还是性别文化传统）。  
  
上面有说觉得彭帅的地位和资产足以让她自保，这里还要反驳一下，我并不认为身为WTA的成员可以作为彭帅有权力的佐证，WTA考察的是她打网球的运动能力而非她的三观或认知水平，我个人见识过不少哈佛牛津“破例”收的墙国富二代官二代，难道这就能证明那些二代就有足够智力或者水平去掌握权力？我认为彭帅作为一个出生/成长在墙国环境里的女人，她的认知很有可能是局限在both父权和政治强权的双重限制里，说人话的话就是她分分钟被PUA了自己都不知道（俗话说被卖了还帮忙数钱），一个人有没有钱、有多少资源，跟他或她懂不懂得去利用和使用完全不是一回事。这一点其实很值得探讨因为这就跟一些小粉红因为环境和自身资源的限制而成了小粉红，有的甚至都到了海外都走不出原生环境的框框，那这样的人到底还值不值得同情呢？这个问题其实并没有标准答案，就看每个人自己的价值取向如何。  
  
例如基于同样的事实，楼上会推理出“张高丽当时身为天津书记在争取上位的重要时刻不会蠢得硬来”，而我则更会觉得“彭帅年轻有为不可能会主动爱上张高丽甚至跟他发生关系”，这些都是基于我们自身的立场得出的倾向，这也是metoo运动一直被诟病的一点，男女关系里太多难以界定的概念了。但metoo和这件事最大的警惕在于权力就是春药，不止是对中共的高官甚或彭帅这样的名运动员来说，对你我他每个普通人都一样，我绝不敢说自己就不会在权力的诱惑面前低头或自我陶醉，也许恰恰是身为女性对此更有自省吧（身边有人甚至自己都曾短暂陷入对老师或教官的迷恋当中），所以我觉得metoo起码在这一点上绝对是有价值的，至于扩不扩大化、或者具体有哪些界定准则，希望大家能给这个新兴的思潮一点发展的时间，一起去完善它，我相信愿意尊重别人的人也会得到尊重。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2021-11-08
        
谢谢邀请，观点不同。  
支持metoo,反对扩大化，扩大化metoo运动最终伤害的还是广大女性的职业生涯，现在这种现象已经有些端倪，很多企业会避免招女性而减少麻烦。  
具体到彭张事件，是不是metoo,我觉得也有待商榷。事件爆出以后，世界各大主流媒体都以性侵为主题争相报道，是不是主流媒体就是正确的呢？主流媒体对中国的事情误判屡见不鲜，正是如此导致西方世界的政治家也对中国判断错误出现现在这个局面。  
彭帅，中国著名网球运动员，WTA(国际女子网球协会）会员，WTA是女权运动的先行者和实践者，当初就是因为男女薪酬，比赛机会差距，一些女子网球先驱自发成立国际运动员组织。通过这些女子网球运动员特别是出现了库尔尼科娃，莎拉波娃，威廉姆斯姐妹现象级运动员的不断努力使网球运动成为女子第一运动项目，并和男子运动员做到了同工同酬（其实在大满贯比赛是同酬不同工，女子3盘两胜男子5盘三胜，奖金一样多）。再看看男女足球，男女高尔夫薪酬差距几倍甚至上百倍。 WTA对LBGT也是最具包容，现在就有不少同性伴侣活跃在赛场上。彭帅多年驰骋在网球赛场，足迹遍布世界各地，与其说她是中国人不如说她是世界人。她应该比中国99%的女性都清楚怎么保护自己的女性权利。  
根据彭的叙述，张向彭提出发生性关系是10年前，第一次发生性关系是7年前，彭和张认识应该是10年以上，所以发生性关系之前应该有不浅的交情了。张在那个时候要不要用强制手段来得到一个女性，我认为是不需要也不必要，那个时候张作为天津市委书记政治局委员，是争取上位常委的关键时刻，不会为了下半身的一时快活而丧失大好前程，张不是红二代能够一步一步走到这么高的位置，处处谨小慎微。当然你们要说这是诱奸，我也无话可说。但同时这也是彭的一面之词，要想搞清楚只能让彭张在法庭上对质，就像美国大法官一样。  
  
另一个我对是不是metoo难以下结论的原因是，在中国女性主动的例子太多太多了。常艳日记中详细描述了她为了一个北京户口如何绞尽脑汁设圈套勾引她的中央委员老师的，王石的妻子为了得到王石在综艺节目大喊最崇拜的男人是王石，最终拆散老王家庭如愿以偿，潘石屹的常青藤海龟小情人想通过母凭子贵上位不成。这些都是男女年龄差距很大的不伦关系，而女性都是博士，海归，和名演员比中国99.999%女性社会地位都高。  
  
彭帅和那个台湾女孩也没有可比性，那个女孩在未成年时被性侵，后面一直活在自己的幻想之中。彭和张认识已经20多岁，以及走遍世界各地，我不想信张是彭帅的第一个男人，彭帅也不是张在外面的唯一的女人。  
  
三年前再续前缘，彭帅在2018年8月由于违反规则被WTA禁赛，一时间被国内外媒体谴责被同事鄙视，人生一下跌入了深渊，无人问津，这时候可能张老头看到消息联系上彭。一个刚刚受伤的女子被老奸巨猾的张老头用宇宙很大，地球就是沙子的花言巧语下，防线瞬间崩溃。三年前哭泣，有对张7年前升常委不辞而别的哀怨，也有对自己人生低谷的悲鸣，还有对自己在最困难的时候还有一个老张关心的感激之泪，总之是复杂的。  
  
那个日本记者说的好，张高丽是个职业经理的角色，定位比较准。还有中南海里的都是渣男。  
  
我想metoo更应关系底层的女性，比如高校的女生和导师之间的关系。  
  
PS： 前几天我在另一个题下瞎猜是不是彭帅怀孕了，现在倒好一帮自媒体似乎确定怀孕。这些人就想搞个大新闻以赚取流量。  
  
最后祝彭帅平安幸福。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-08
        
当今世界这个问题很严峻, 在极权国度更严峻  
有调查显示九成以上女人在人生各阶段, 遭遇过不同程度性自主权的侵害, 从骚扰到到暴力不一而足  
  
作为一个男人, 也遭遇过各种人的"撩骚", 其中也有某种程度的不快, 但通常在我表示明确拒绝后, 对方就不再有进一步行动  
从青少年起就如此, 既对中年男人说过 "再碰我腿拳头就会在你脸上", 也对老女人说过 "您的手喇的我腿疼"  
也对未成年说过"等你长大再说", 而大多数女人遭遇却并非如此, 侵害者往往会无视他她们的意志与警告  
  
也就是对女人性自主权的侵害, 有时是揉合了其他侵害的复杂情形, 有时是主要基于性别差异的  
作为一个人, 当然是由女人生下来的, 至少目前如此, 即便没有充满对女人的爱, 也至少应平等的看待女人  
然而人类做的不好, 极权国度更糟. 因此我要加大支持女权力度, 更重视这个问题至少到女人基本平权再说下一步  
  
至于彭帅这一个案, 我要说发生在共产极权下尤其严重, 对人权的践踏无以复加, 不但被害人受到伤害, 还被扭曲  
还受到来自极权的打压, 相较前述侵害被害人自身问题微不足道, 即便彭帅加入极权统治集团  
反极权与女权也各不冲突, 极权继续反, 女权亦不可放松  
  
如果习近平家暴彭丽媛, 就应该支持彭丽媛维权, 反对他(她)们参与极权集团是另一件事亦当继续  
只有还未觉醒的人充满奴隶思想, 才会看热闹袖手旁观, 彭丽媛家暴习近平也当如此  
反对一个独裁者和反对他遭受家暴, 毫无冲突, 也不应、不该冲突, 反极权争取所有人的权利, 和让独裁者上法庭更无冲突  
  
关于被生造出来的"女性霸权"在此不展开, 有兴趣的可自行研究这一伪议题
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-11-09
        
我认识的墙国女性，几乎没有反贼出身的，有粉红，有岁静。我总结一下特点吧，女性粉红很恐惧中共，她不让我多说几句中共的黑历史，虽然她知道墙外世界跟墙内不一样。女性岁静，特别喜欢追星，某男明星就是她的整个世界，她也不让我聊政治，还让我多转发港警殴打香港人的爱国视频，虽然她妈妈之前因为中共医疗保障不到位，早早死亡。  
  
本来我觉得墙国女人大部分是无法觉醒的，也没多对她们有什么要求，我就是试探她们的政治态度，了解墙国底层女性对于中共的真实想法和态度，得出的结论是越底层越恐惧中共，越爱中共。我实在是太感叹中共洗脑的强大，在北京，还有专门的中国青少年洗脑研究中心。  
  
所以，这个彭帅我想也就是一个很常见的，被中共从小愚弄的女性粉红，或岁静，她们没有关心过政治，也不会有真正的女权，只是彭帅，她一个体育冠军，被捶了一拳才醒悟，有一定名气才炸翻了新浪微博，引爆互联网。如果张高丽30岁没结婚，身居高位，长得又帅，有很多女人是主动送上门，彭帅是不会举报的。  
  
  
性侵涉及到法律公正，法律监督和执行需要平民的政治参与权，但是墙国人永远不会了解到公民政治权的意义，中共的一党独大，党大于法带来的严重后果，她们往往等到脱支后才会醒悟。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-11-07
        
我这里无条件支持她metoo，我知道这将给对手最大的伤害！  
  
很多吃瓜反贼的智力不行，看到的瓜是静态的，孤立的。  
真的就她一个女运动员，就这一个女性名人觉得自己像房思琪嘛？  
墙外的舆论对彭帅越友好，就也可能刺激更多女性出来发声。  
  
我建议的做法，对彭帅持续关注/扩散信息，举报企图转移焦点的五毛账号，静静等着更多人metoo  
祝大家吃更多的瓜。
        
                

### 品葱用户 **frankpcjane** 评论于 2021-11-07
        
这些都是小儿科,什么metoo,要象薄熙来的老婆,把薄的一个怀孕情人直接人间蒸发,最后做成人体塑化标本展览,这是个鬼吃人地界,
        
                

### 品葱用户 **bangshou** 评论于 2021-11-08
        
就是典型的米兔。现在的一些解读太过火了，很恶心。
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-11-08
        
女权主义运动者吕频是谁啊？墙外的？我怀疑彭帅自己都不知道啥是metoo，外媒普遍把彭帅归入metoo运动，不太明白这个metoo运动，是国外对墙内女权运动的称呼吗？墙内举报性侵都会被外媒贴上metoo标签？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-07
        
不管怎麼理解，以後中國年輕人讀新聞的時候都應該仔細考慮考慮黨國領導人的真實性格是不是報導中的那樣高大上  
  
南方週末 张高丽：民之所望，施政所向  
http://www.infzm.com/wap/#/content/98434  

> 任副总理这一年，张高丽不停地调研、参会、出访、接见外国政要。无论是到西部贫困省份还是沪浙这些发达省份调研，张高丽都把经济发展与环境保护相提并论。这位有着经济学专业背景的新任副总理正在努力给中国未来的经济转型寻找出路。  
> 编者按  
> 2014年两会即将召开，在社会对改革的热望中，李克强和他领导的新一届国务院走过了第一年的工作历程。  
> 南方周末在两会前梳理新一届国务院总理副总理一年的工作，告诉读者他们一年在忙什么，去了哪些地方，在哪些领域推动改革，在内政外交方面有哪些进展，勾勒出新政府一年的施政图谱。  
> 在这一专题中，我们还尝试制作了一份“李克强大数据”和“总理们调研图”，用图表形式呈现这一年的重要数据和关键政策，以及几位总理副总理这一年的足迹所向。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-11-08
        
有什麼好談論的，為何不去關注更重要的事？例如李雲迪嫖娼。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-11-08
        
沒覺得有什麼內涵，不就是囉哩囉唆講一些誰都知道的事情。  
  
絕大部分兩性關係本質就是自欺欺人，明白到這一點之後加個權力也沒什麼好解構的，甚至都沒有讓問題變複雜。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2021-11-08
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42880)

