---
layout: default
Lastmod: 2022-12-08T19:45:46.041512+00:00
date: 2022-12-08T19:45:46.041461+00:00
title: "谈谈遵纪守法"
author: "caoz"
tags: [遵纪守法,合法权益,法纪,守规矩,排队]
---

有些读者对我总有一些误解，看到我经常被删帖，以为我这个人不太守规矩，总是挑衅规则和法制。

其实恰恰相反，我是非常乐意于遵纪守法的。我有很多好朋友是不太喜欢新加坡的，因为新加坡并不是所谓西方自由主义国度，不符合他们的价值观，法制严苛，规矩多，政府管的严，但我呆在这里觉得还挺好，为什么呢，因为我其实并不追求极致的自由，我还是挺喜欢法制严格一点，有足够的治安保障的地方生活。

所以今天，我要写一篇正能量文章，劝导我的所有读者都能遵纪守法。

那么新加坡人，大家也都知道，都比较守规矩，但我发现很多国人对守法，守规矩这件事有很严重的误解。守法，守规矩，不是说你就什么事都要忍着；不是说你连伸张自己权益的勇气都没有。  

新加坡人有两个特点，很多来坡的人都总结出来了，一个是complain，一个是appeal，爱抱怨，爱投诉。为什么呢，人家的逻辑很简单，守法的目的是保障自己的合法权益，既然我守法了，守规矩了，那么如果我的合法权益被侵害了，我一定要追讨，要声张。所以这边老百姓屁大的事情也会投诉。只要我没错，那么我就不许别人对我犯错。

前段时间新加坡有个部长（孙雪玲）在选区吃食阁的一个什么饭（也就五六个新币左右，大排档的平民餐），发布在自己的脸书上，结果被当地居民留言抱怨，说她吃饭没排队，还没给钱，滥用特权。几个新币的快餐而已，居民会抱怨一个部长，嫌弃她滥用特权。结果这事沸沸扬扬，部长只好另写长文自证清白，第一她排队了，第二她付款了，付款之后等待的时间她去超市买东西，回来拿她的饭的时候可能其他排队的人误会了，以为她没排队，没付款。而且为了证明清白，她还解释当时因其他原因遭到了该食档小贩的大声斥责，很多当时排队的人都听到了，所以绝对没有特权一说，这件事才告一段落。

非常有意思，一个部长，遭到了小贩的大声斥责，在新加坡并不会引起什么争议，而如果没排队，没付款，那就不行，是要被选民嫌弃和抱怨的。为什么小贩，居民可以不逢迎，不巴结部长，很简单，人家遵纪守法了，所以人家觉得自己的合法权益不能被官员薅夺，人家觉得自己的意见有合法表达的空间。  

最近我们看到国内的防疫策略开始松动，那么在之前也出现了一些不那么和谐的事件，在这里，我要说，我今天写的绝对是正能量的文章，因为我绝对支持那些遵纪守法的行为，绝对反对那些破坏法纪的行为。  

那么，问题来了，什么是遵纪守法，什么是破坏法纪。

首先，我们有消防法，未经执法机关授权，擅自封锁消防通道，是什么行为？

其次，将居民封锁在家中，禁止外出，是否等同于非法拘禁？未经授权进入居民家中破坏居民家中财物，是否等同于入室抢劫？

此外，要求居民出示手机通讯记录和安装应用，是否属于侵犯通讯隐私？

以上行为种种，是否属于破坏法纪。

当然，有人会说，这是为了防疫策略，为了这个那个，那好，请问执法授权在哪里，是不是你穿了一件制服就有了执法权，是不是你得到了某个根本没有执法资格的居委会领导口头指示就有了执法权，执法权是儿戏么？法制社会是儿戏么？

当中华人民共和国公民，捍卫自己合法权益，要求对方出示合法的执法授权，并拒绝非法拘禁，拒绝封锁消防通道，拒绝入室抢劫，请问是捍卫法纪，还是破坏法纪？

就好比昆山龙哥反杀案的那个人，他面对穷凶极恶的对手，为了保护自己的生命安全，毅然反杀，我们的法官判决很公允，这是合法的。

然而现在网上有一种风气，你面对破坏法纪，无端侵害你合法权益的人，只有跪地求饶，乖乖听话才是对的？反抗对方的非法行径，捍卫自身合法权益就是错的？这他妈的是什么狗屁逻辑。

把滥用权力，肆意破坏法律尊严，非法侵害他人合法权益的人，当作法制的捍卫者。把真正捍卫法律，捍卫合法权益的公民当作法制社会的敌人，这是怎样的脑洞思维和荒谬。

我们当然要遵纪守法，但什么才是遵纪守法，以权代法，以言代法，以不可说，不可名状代法，这是哪门子的法。  

最后多说一点，就好比各种直播中的强制中断，公众号的删帖，个人号的功能限制，你说我违规，请问违规，能不能明正典刑，什么部门，什么法规，如果是判决，总要给出具体的条款对不对。

但我们知道，每次都是有关部门的有关法规，阴暗角落某个不知道什么来历，什么背景的人，小手一挥，你的号没了，你的文章没了。然后就这么一个解释，有关部门，有关规定。

这让人如何遵规守纪，遵纪守法。

