---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T06:12:42.191640+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "基督教和其他的宗教之间有本质区别吗？基督教与现代文明和资本主义到底是什么关系？"
author: "德才兼备之人"
tags: [意识形态,宗教,基督教]
---


### 品葱用户 **德才兼备之人** 提问于 10/5/2020
    
以前总觉得法轮功的群体虽然很反共，但是总是不厌其烦的推销自己的观点以至于遭受反感。  
个人感觉和法轮功或是佛教相比，基督教的兼容性似乎更差，和伊斯兰教类似，其教徒更加偏激，也会骚扰你传教，对LGBT等议题的包容度更低。  
  
但是也看到过很多说法，强调基督教对于现代文明、资本主义意识形态、美国的建立等等方面具有基石的作用。  
  
所以，基督教到底是一个什么定位的宗教，到底对现代文明发挥的是什么作用？
    
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-06
讨论

        
基督教和伊斯蘭，猶太教是同源的  
  
其實沒啥作用，美國大城市沒啥人上教堂，城市人大多沒明確宗教信仰，鄉村比較多教堂  
  
即使是忠實信徒，大多沒完整看過聖經，甚至只看過開頭一兩章，創世紀和出埃及記，之後就沒看了，對宗教認識全來自傳道人，牧師，神父演講。傳道人，牧師，神父起到的作用遠遠大於聖經本身  
  
甚至聽不少傳道人，牧師，神父說：「只看新約就好了，不要看舊約」真夠牛B的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-06
讨论

        
基督教、天主教、犹太教、伊斯兰教都是阿伯拉罕一神教，上帝（真主）是唯一的真神，自然不能接受其他宗教的神衹。佛教、道教等宗教神仙系统太复杂了，阿猫阿狗都能修练成仙（佛），自然兼容性要好很多。  
  
基督教承认每一个灵魂都是上帝的恩赐，所以人人平等的思想能够很容易被接受并践行。在儒家的社会中，你敢跟你爹说我们俩是平等的吗？  
  
基督教认为世界上每一个人都是有罪的，世界上没有完美无暇的人。所以美国的国父们设计了一套制度去约束政府的权力，不象东方国家，国家主席都是沒有缺点甚至没有感情的圣人。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-05
讨论

        
基督教在內部和平時維繫西歐國家有一致對外的價值觀，如果這些國家發生戰爭后，卻又能繼承分封制，保留民族多樣性，或者共匪說的分離主義，即使是經過世界大戰，也不能把失敗的政治敵對國家全滅，總要保留他們一塊國土。基督教是歐美國家之間的民族紐帶。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-06
讨论

        
其實應該比較接近『現代文明正好產生在有基督教背景的地區』  
佛教、伊斯蘭教其實都可以按照解經方式，解讀出同樣的『萬物平等』『人無完人』思想，所以並不是說因為基督教有這樣的思想所以才成為文明的土壤  
甚至按照解經方式不同，基督教完全可以更殘忍  
特蕾莎修女和十字軍或3K黨之間的區別其實也只有如何解經、解哪本經的程度而已。但是十字軍或3K黨都覺得自己是真理，其他人是異端  
不說那麼血腥的事情吧，如今LGBT方面的爭議也很多是解經方式上的衝突。有的人認為神不喜歡LGBT認為這不自然，也有的人認為LGBT是自然的而且神愛眾生也說要你博愛，這裡就有了衝突  
所以問題應該是在於如何解讀，有些地方的人因為當地環境歷史文化等原因，使用了一套能夠帶來現代文明的解經方法  
另外『人無完人』思想其實至少古希臘就有了（大意就是『人不可能是完美的，神才可能是完美的，稱人為完美是一種褻瀆神明的行為』）  
從『多神論但是相信人無完人』過渡到『一神論人無完人』應該比較容易  
  
至於定位，其實宗教的定位最初都只有一個，那就是追尋世界的真理  
相比較佛教更側重於『世界的運轉方式』，古希臘更側重於『現象的起源』，基督教應該是比較偏重於『世界的起源』的  
通過引入『全能的創世神』（概念）來解釋『世界的起源』（問題）並試圖理解世界的運作方式
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-05
讨论

        
基督教的神是真神,其他宗教的神是假神,圣经讲的是真理
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31788)

