---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:13:32.743878+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "利用14岁以下未成年人颠覆共产党是否可行？目前中国有14岁以下的政治犯吗？"
author: "Taylbakyc"
tags: [郝海东,未成年人,中国,中共]
---


### 品葱用户 **Taylbakyc** 提问于 6/14/2020
    
国内时不时会曝光一些14岁以下未成年人。犯罪的事情，而且很多情况下由于法律的漏洞都是不了了之。目前中国也没有堵住这个漏洞。  
该提问只是突发奇想，毕竟14岁以下的人在国内一般情况下是不用负刑事责任的，关于政治原因犯的罪好像是闻所未闻。  
建议:利用14岁以下心智比较成熟的人搞颠覆活动，总之只要能中共添堵的事怎么干都行，如果能逃到海外，最好让他对中国大使馆搞自杀式袭击（能炸毁驻美使馆最好）  
  
个人认为郝海东若想成功就应当广泛发动这些人（滑稽）  
  
低于14岁成为政治犯的，我只知道更登却吉尼玛（这个有争议）
    
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-15
        
你這和用小孩當人肉炸彈客或訓練少年兵的恐怖組織有甚麼兩樣?  
你如果這麼做了，你和中共也差不多了。
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-06-14
        
你这是宣扬恐怖主义，而且还是exploit没有完整思考能力未成年人，我都怀疑你是小粉红来客串了。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-14
        
他会被批评教育后不予追究刑事责任，  
但绝对会在不久后“因突发急病医治无效不幸去世”
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-14
        
想多了。  
  
你要他们干的事完完全全就是恐怖袭击啊......被抓是全家族遭殃，在中国哪怕父母是反贼也绝不会让自己的子女去做。  
  
如果是仿效香港学生的抗争方式也做不到。中国的青少年没有香港青少年的热血坚强和创意，也没有相应的团结力度，指望他们学香港的学生去抗争，还不如找找那些退伍老兵更靠谱。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-14
        
1\. 请问您是刘胡兰同志的政治指导员吗？还请您回共产党那边搞这一套谢谢。  
2\. 中国有14岁以下的政治犯。不知道你有没有听说过“真班禅”？
        
                

### 品葱用户 **KuoTW** 评论于 2020-06-14
        
先不論可行性有多低  
  
假如真有人能成功煽動14歲以下的人來反共  
那中共也不會管你是不是14歲了  
  
中國的法律可不是拿來保障中國人的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-14
        
參考毛的老鄉湘女董瓊瑤，直接送精神病院  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-15
        
鼓动未成年人参与暴力政治斗争，这是人干的事？
        
                

### 品葱用户 **灌灌灌灌** 评论于 2020-06-14
        
轮子还是别反共了，你们在拉低反共人群的平均智商
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27279)

