---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:19:09.065906+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "如果川普一旦无法连任，一切制裁都会化为泡影吗？？"
author: "我是客观的人"
tags: [川普,政治,移民,美国,中共,中国]
---


### 品葱用户 **我是客观的人** 提问于 5/31/2020
    
可不可以说，一旦川普无法连任，大部分制裁就会化为泡影？虽然拜登也会反共，但力度不会有川普那么坚决，  
  
很好奇现在美国华人对川普怎么看？在墙内媒体疯狂轰炸的情况下，美国华人会讨厌川普吗？
    
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-05-31
        
嬉皮反战，公民运动，总统被刺杀，总统丑闻下台。。。换了一个又一个总统。  
  
最后倒下的却是苏联。。。拜托，也对成熟的民主国家有点信心好吗。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-01
        
不認為，現在民主共和兩黨的對話政策在比誰更強硬好吧，不要以為民主黨上台了就會放中國一馬。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-01
        
这说法不当，美国对中国的制裁原因主要是在政治极化的大环境下，意识形态不同+对共匪组织倾销产品的恐惧。也就是说美国对中国的倾销并非是某个领导人做出的决策，而是广大人民为了保住就业和国际地位，用手中的选票让领导者开起战车。两人反共大路线不会改变，只会有路线上的分歧。  
  
个人从美国两党差异和两人的发言来看，川普的制裁更多是倾向于经济上的。而且颇有把美国放在第一的务实想法，不仅制裁共匪也对抗过欧洲日韩等产业，执行维持美国高就业率的**逆全球化路线**。如果是拜登和他的党派，会更倾向于发动意识形态上的斗争，进行更简单的制裁和信息公开的**产业封锁路线**，而且目标会比较单一地直接指向共匪。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-31
        
奥巴马时候的tpp其实比川普这一套操作狠多了而且也更直指中国的邪恶之处。
        
                

### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-06-01
        
毫無疑問，要打中共非川莫屬。只有他的狠和完全不講情理才治到中共，民主派上場的話又只會變回口水戰每星期開嗆中共但又奈他不何的局面。奧巴馬任內.....對中共做過什麼嗎?
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-06-01
        
那是当然的。拜登如果选上的话就要回到奥巴马时代的绥靖政策。贸易战白打了，脱钩也没戏了。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-01
        
虽然我是川普支持者，但是现在这个大环境下，即使民主党上台了估计也会有一些制裁。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-05-31
        
民主黨嘴上強硬, 私底下還不是跟共產黨勾兌, 看看希拉里跟拜登這種人就知道了, 居然還有人相信政客的嘴, 真是圖樣圖森破了
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-05-31
        
你的两个问题之间没有必然联系啊，美国华人最关心的是美国利益而不是中国利益。川普虽然是最反共的总统，但不是一个好的美国总统。所以作为反贼可能希望他连任，但是美国华人可能希望他下台。美国是否反共对美国华人怎么选总统真的没有你想象得那么重要。当然作为我个人我非常希望中共早点完蛋，但这是出于正义感而不是直接利益。你葱整天说的中共一干坏事国外华人就会跟着倒霉真的是和事实相差甚远。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-01
        
牆內媒體轟炸關美國華人什麼事？尤其abc或小時候移民的那些內心都是美國人了  
我懷疑美國華人裡是喜歡說中文的多還是英文的多  
  
再說就算不是華人也可以討厭川普，不影響的  
甚至可以說，不管你選上一個什麼鬼，全美國大概都會討厭他罵他4年(除非你選上一隻貓，那大家都會罵第一鏟屎官4年）  
不只是美國，幾乎所有允許你說政府壞話的國家的國民都覺得自己政府超爛的，你家再爛沒我家爛，前代再爛沒現在爛……  
要是一個美國人和一個英國人辯論誰是世界上最蠢的金髮男，大概會吵得像football or soccer一樣  
所以選舉會成為比爛大會，因為沒辦法比好啊  
你讓兩個支持不同候選人的美國人聊為什麼你不支持另一個，大幾率會變成「你家候選人超爛的，我家的總比你家的好」  
就連最不理性的川粉也會說總比XX好  
就算花輪髪量很足，依然會被討厭，不過就算你選個光頭還是會被討厭。沒差  
所以就算牆內媒體轟炸，威力敵不過美國媒體內戰，到時候雙方黑曆史都挖出來（不然就造出來）牆內媒體這點炮火根本不夠看  
  
再說美國主流還不是華人，其他族群的好感度也很重要，更重要  
  
至於萬一真選上一個別的誰………我還是覺得沒什麼  
注射消毒液都殺不死美國，怕什麼？  
還是這句話，美國會用國會、州政府、法院………用一切力量去防止總統一個人把整個國家玩脫
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-01
        
川普做了一件很伟大的事情 凝聚美国共识 对中共邪恶政权的惩罚  
  
911发生后的反恐战争也是在民主党任期内完成的 虽然民主党并不感冒 但是911后反恐成为美国共识 所有总统必须为之努力  
  
川普开启了对中共的新的政策方向 是美国2党共识 香港人权法按 新疆维吾尔族人权法案 都是几乎全票通过 这个说明即使民主党也时支持的 民主党参众两院议员对中共态度也很明确 Pelosi即使那么反对川普 她也对中共在香港的恶行严厉抨击 一起说明 这个趋势不可改变  
  
川普续任对政策的执行性更好 他已经有了整体的战略  但民主党已经改不了这个大方向了
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-01
        
川普应该会连任。所以你的如果没什么意义。而川普连任后和中国搞到断交也不是什么不可能的，毕竟老毛年代也没和美国建交，加速帝效法老毛治国，中美脱钩已经是必然的事情。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-01
        
还记得奥巴马德医改法案吗?同理。虽然表面上还是要做做样子，事实上一定是有本质变化的。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-01
        
答案很简单，如果美国还是那么软弱的话，那美国就不再是美国了。  
  
土共要封锁自己的国门，没人反对，但现在土共要的是人家的利益。  
  
你认为呢 ？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-31
        
不好说，看看拜登的竞选纲领和承诺吧。虽然不见得会兑现，不过至少可以看看风向。无的放矢没什么意思。
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-31
        
我觉得制裁终究会制裁的，至少形式上制裁一下，当年六四不也制裁了吗？等过几年风头之后让中国冷静一下，继续把国家重点话题转回到生理男性能否进女厕以及大学是否有有色人种配比以及环境保护协议之类的议题讨论上。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-01
        
謝邀。 我覺得不會，在目前反中共是美國政治潮流，兩黨的共識。像各種人權法案都是兩個合作大比數通過，所以民主黨就算上台了也肯定不敢調轉車頭跑去親中。而於力度和方式會不會像拜登所說的比川普更強硬，那就得看他之後的表現了。
        
                

### 品葱用户 **xushiti** 评论于 2020-06-01
        
川普是很大概率会连任的...为了保经济估计会向Chinese开刀，他是个妥妥的反全球化主义者，加拿大墨西哥也拿他没办法
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-06-01
        
看 [https://www.realclearpolitics.com]( "https://www.realclearpolitics.com")  
和[https://www.270towin.com]( "https://www.270towin.com")  
  
上面的民调趋势，川普形势不妙，摇摆州全面落后，传统红州如得克萨斯领先优势也很微弱。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-05-31
        
川普其实不反共，他的逻辑很简单，就是要让美国赚钱，早期就是搞经济，谁影响他搞经济就搞谁。  
欧洲加拿大墨西哥阿根廷日本中国一个一个收拾过来，最后发现中国最不听话，于是就搞中国，而且不得不搞，因为话已经说出去了。  
  
到了防疫这个事情来说，早期看戏，等到自己入局，发现这个锅有点儿大，那必须甩锅，唯一的目标就是中国，等到中国和他互怼之后，那就变成一场不理性的活动了。  
  
等这些都过去了，搞不好过几天就又变成兄弟了。  
  
政客什么的，都是那么现实，连川普这样不那么政客的也这样。
        
                

### 品葱用户 **yindie** 评论于 2020-06-01
        
现在如果让中国人投票选美国总统，那绝对是川普当选啊。  
  
我和周围的人都特别喜欢川普，对他的很多演讲都津津乐道。更喜欢看他怼记者的样子。  
  
川普现在在中国绝对是人气爆棚。  
  
拜登要想当选，有个简单的办法。来中国办一个大范围的普遍民意调查，看我们到底希望他当选还是川普当选。  
  
结果当然不用说是川普压倒性获胜喽。然后把这个调查结果拿回美国宣传，他就赢定了。  
  
拜登当选后，如果重拾奥巴马TPP战略，联合世界各国孤立中国，那才是对中国真正的致命打击。
        
                

### 品葱用户 **liucongcong** 评论于 2020-06-01
        
这个问题只是个假设的问题。  
真实的情况是，特朗普的上任，是美国人民的选择  
他在目前的情况，仍然是收到美国人民的赞道的。  
他可是说出来的话，必定要全力去履约的。  
估计连任是十拿九稳的。  
就是任谁在上台，和ZG仍然是不可开交的对立。  
就算拜登上来，也一样的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-01
        
习近平自己加速太快了，要是没香港这档子事，川普下去废掉贸易战，中美关系肯定缓和不少。  
哪怕就是川普没下台，贸易战中共赔点款买点大豆也就完事了，不可能弄到新冷战的水平。  
现在这样子别说回头了，光是减速都是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **說中送嘆** 评论于 2020-05-31
        
美國🇺🇸市民普遍大部分已認清中共真面目，而任何總統都必需應付民意，真正民主國家。  
  
考驗美國人民：會選擇保衛地球🌍人類文明，還是人民幣魔鬼物質誘惑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26441)

