---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:19:54.511046+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "怎么看待议员Mike Lee说美国并不是一个“民主”国家？"
author: "TTTTTshen"
tags: [川普,民主,美国]
---


### 品葱用户 **TTTTTshen** 提问于 10/9/2020
    
共和党参议员Mike Lee 在推特上发了一条 "We’re not a democracy.“ 后他又接了一句 ”Democracy isn’t the objective; liberty, peace, and prospefity are.  We want the human condition to flourish.  Rank democracy can thwart that.“ 引起很大的反响和攻击  
后他解释美国不是 "democracy” 而是 “constitutional republic”  
Vox 长文解读 [https://www.vox.com/policy-and-politics/21507713/mike-lee-democracy-republic-trump-2020]( "https://www.vox.com/policy-and-politics/21507713/mike-lee-democracy-republic-trump-2020")  
大意大概为在美国创立初期,民主“democracy"被指为失败的政府结构，国父们创建了 "republic"也就是由人民选出代表,由代表来制定规则, 为了防止“多数人的暴政"  
而现在, "democracy"民主指的是一个国家是有自由公平的选举的国家，而"republic"却是和世袭挂钩,例如俄罗斯  
反对声音：Mike Lee故意混肴Democracy process和 Democracy来转移川普关于“权利过渡”的说法, 建国初期的所谓“民主”已经不适用，国家一直需要改变  
  
品葱er的想法？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
现代词语的定义加上中文的翻译 谁知道他究竟啥意思
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 
        
广义民主和狭义民主
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
建国之初，民主思想对统治者是一种糟粕，我记得有国父还写文羞辱过民主
        
                

### 品葱用户 **没落的黄金团** 评论于 
        
民主本身就是一种失败的政府结构，要说谁最民主，可以看看希腊惨不忍睹的激进民主制。代议民主实际上就是选举寡头，纯粹的民主制度和民粹主义没啥大的区别。而且，共和也不和独裁世袭挂钩，民主在几十年前反而是社会主义阵营的招牌。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-09
讨论

        
这是在美国保守派群体里极其常见的说法，We’re not a democracy but republic，从贩夫走卒到政治家的共识。经常会出现在关于间接民主和直接民主的争议里。  
民主易腐易堕落，直接民主会轻松变成多数人的暴政。而共和制度试图制约人性之恶，维持民主不堕。  
  
参考这篇文章？  
https://www.dailysignal.com/2018/01/17/republic-not-democracy/
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-10
讨论

        
最早美国国父建国的那个时代，democracy 指的是 伯利克里 希腊式民主/罗马共和国式民主吧，或者是法国大革命那种暴民政治的民主制度，指的不是我们现代意义上的民主制度没有什么问题吧，美国是最早的总统共和制国家 ，republic的意思指的更多的应该是 人民公共的国家（个人理解），说起来 美国先贤真的是伟大，美国建国的制度既制止了多数人的暴政，又把权力还诸于民，同一时间我们还在满洲皇帝乾隆统治下玩那套 皇帝英明 贪官该死，贪官蒙蔽了圣上的眼睛 圣上心系天下万民的把戏呢，没有什么人思考过 皇权和人民的矛盾，不过好像2020年的中国玩的还是这套
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-09
讨论

        
民主本来就有很大的问题，甚至有贬义。对于美国国父来说，比起民主，自由，共和，宪政才是真正看重的。  
  
[為何美國國父們鄙視民主制度]( "https://www.youtube.com/watch?v=cb2ymOdx_ac")
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-10-10
讨论

        
說得沒錯？民主本來就有很大的問題？民主是蘇聯的詞？  
恭喜你們，都終於成了你們討厭的人。  
  
Mike Lee發推的背景是大於99%的可能性Trump會輸掉Popular votes以及House majority。  
萬一Trump最後還是贏了，他先一番狡辯加消毒，你們看，少數服從多數本來就不是我們建國初衷啊。  
最近的polling顯示Trump至少會輸7到8百萬張popular votes，如果目前polling準確，他會輸1200+萬張。  
可以想像，Mike Lee預防針先打好，誰都不要出來質疑人口變化下Electoral college合理程度。  
  
還能說什麼，大概就是reddit coronavirus條目下有4000評論的NYT文章「I feel sorry for Americans」  
  
補充，目前所有民主國家都是代議制民主。除了瑞士是直接民主，議會通過的legislation收集五萬個簽名就可以公投，如果公投不通過就可以否決議會的決定。所以不用詭辯什麼America is not a direct democracy。大家都不是。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-10-09
讨论

        
说得一点都没错啊，美国本来就不是民主国家，美国是共和制宪政国家。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-10
讨论

        
我不同意他的看法  
以我的英文水平从造词法上来看 democracy=the mob government，大众政府的意思。  
没什么问题，可以解释成要照顾所有人利益的政府。  
照顾所有人利益这个出发点本身就涵盖了他说的那些繁荣，核平，自由这些权利。  
他说 american is not democracy，意思是我们应该追求实质而不是被一个框框所限制。那么问题是，根据他的出发点自然会推出american is not republic， american is  liberty, peace, and prosperity  
这就是个以哗众取宠为目的，听上去政治正确但是有明显逻辑漏洞的文字游戏。  
  
你姨说的习近平毁党造党就是这位仁兄的目标，他想在支持"民主"的全部选民里面分化出一部分来支持自己。  
  
再补充一点，保守主义的价值。  
人类阑尾是多余的，我们有必要立刻给全世界每个人都做阑尾切除手术吗？大概有一些无良医生会强力支持。  
习近平也要把他”原创“的习近平思想写入宪法。  
  
美国目前的首要问题是如何对付共匪，而不是让一些政客趁乱自己先搞共识分裂。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-10
讨论

        
哪来的那么多怎么看待怎么看待，，你们是知乎跑过来的吗？  
问的问题范围广泛又空泛，跟幼儿园一样
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不予置評  
  
註：其實現在國名含有什么「共和國」、「民主主義」等之類的國家都不並民主
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-10-10
讨论

        
准确的说，美国不是全民民主选举，而是全州民主选举。  
各个要员是由各州的多少出现的，而不是以选民的多少出现的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-09
讨论

        
这是一种写作手法，先用“这不是民主”来吸引眼球，然后下文解释，“民主不是民主的目的，最终的目的是实现自由和平和繁荣”，换言之有回归本心之意，在当下政治斗争激烈的时候喊刹车，没什么不对的。  
如果你单独讨论“这不是民主”这一句话，不过是像中国人喜欢做的那样，断章取义罢了。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-09
讨论

        
US and UK are both the meritocratic entities based on the democratic values.美国和英国都不是乌合之众所主导的大众民主，而是基于言论自由、结社自由及宗教自由等民主价值所形成的精英协商共和体。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-10
讨论

        
沾着共和两个字 是给共产党洗地吗 共和两个字我的理解就是门阀政治 但是又跳出了宫斗 人民相当于一个裁判角色
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31965)

