---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T13:45:11.145405+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "如何日語學習的方法？"
author: "暴打战狼"
tags: [英语学习,日本,语法,日语,语言]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 9/11/2020
    
蔥油们好，在下想通過各种途径学习日语（感觉是穷人当下最现实的路），就日語学习而言，想問下有沒有什麼好的辦法，  
1.如何記單詞、記文法，如何能够让自己学会日语？我目前熟练五十音图！  
2.日语和英语哪个最难？目前自学 有7000英语词汇量，感觉英语单词记住了也不会说，无语死了！  
  
3.没有学日语语言环境怎么办？那些一本乃至985 大学生 没有语言环境也学会了第二外语！我非常好奇。  
  
4.男24岁，真的比较晚了吗，我个人觉得就算花2年、5年、10年乃至40岁才逃离共匪国，哪怕是当去日本流水线厂狗也比在天朝当厂狗强吧！  
  
5.还有，学习什么技术能够去日本不需要学历的？本人没有学历（自考本科日本不会认），其实不太想去没日没夜的日本流水线！！！没有就算了！  
ありがとうございます！！！谢谢各位了，小弟实在是无路可走，只好在线跪求答案。
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
標題是有語病，還是我才疏學淺不能理解？
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-09-10
        
去年開始學日語，半年N3，7月因為疫情沒考，正在準備年底的N2。  
  
1\. 五十音的部分…發音其實蠻規律的，而且平假名和片假名都是由漢字演變而來，看一下演變的規律，大概幾個小時就記住了，剩下反覆練習。  
單字的部分，個人使用一款叫《憶術家》的Android App，基本上是通過不斷反覆練習去記憶；用什麼軟體都行，但一定要有聲音，日語必須配合讀音一起學，會輕鬆很多。  
個人是先累積了一點單字基礎，再去補習班上課，有無老師對學習還是有影響，但是現在線上資源多，肯花心思還是有機會。  
2\. 要說的話以中文為母語要學日語會簡單很多，畢竟漢字和部分語意有通，不過其實中英文基礎越好，學日語也會越簡單。不管日常中會不會用到，中文和其他語言相比，在抽象概念的種類上算很豐富（比如西方沒有孝的概念、日本沒有江湖、南歐沒有懶），學習理解上的障礙較少；英文對學習日文的影響則是，一些中文沒有而日文有的文法，在英文中有類似的概念（比如：時態，中文雖然也有表達時態的方法，但使用上更貼近語氣而非文法），而英文又是多數學生的必修課，所以能稍微彌補中文母語者在這方面的劣勢。  
3\. 沒有環境就創造環境，看動畫、看日劇、看日本新聞，試著在心中以日語描述自己的動作或看到的景象等等，辦法都是人想出來的。（附帶，個人主要採用的方式是閱讀及翻譯日文小說，或者說這是我學日文最主要的目的，結果是閱讀沒問題但唸不出來…）  
4\. 何不秉燭遊？就算無法直接應徵到日企，多一項語言能力，相同條件下被外派的機會還是大一些，機會是留給有準備的人。（不過，這是以台灣的角度出發，不確定中國是否有其他影響因素）  
5\. 不知道，所以不胡亂回答了。  
  
最後是個人的一點日語學習心得…請不要用考試得分的心態去學習一門語言，語言的本質是溝通工具，反覆練習才是最快的捷徑。  
另外，如果目的是到日本工作，其實不需要徹底達到精通的程度，只要能有N2、N3左右，再熟記一些工作相關的單詞就好，只不過建議花些時間瞭解一下日本的職場和生活文化，畢竟和中國文化還是差蠻多的。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-09-11
        
副修日语，n2准备考n1的我表示  
先把标题给弄好吧  
  
学完50音（平+片）之后，就可以开始学简单的句式和词语，然后进入第一个大关—动词的变化，基本上学会动词的变化和简单句式和动词，大概会有n5-n4的水平  
  
然后进入第二个大关—敬语的使用，解决了敬语后，加上前面的知识+新知识大概有n3水平  
  
建议金科律玉的《大家的日本语》，循序渐进效果颇佳  
  
回答问题：  
1.同上，辅以动漫、日剧帮助  
  
2.感觉很不相同，英语学了10多年，日语只学了两年（系统化学习就1年），我觉得日语的聆听和词汇没英语好。基本上汉语文化圈学习日语比学英语简单多，当然去到n1 n2水平单词单词量多但日常基本不会用  
  
3.没有日语环境，但你有互联网呀  
  
4.学习语言的话其实越年轻越容易学得好，但请记住学习无分早晚，只有勤奋和慵懒之分  
  
5\. n2是前去日本工作的基本门槛，而就读大学就必须是n1；日本目前提供技术移民，考虑年龄、年收入、到日后的工作性质等，详情请自行查阅
        
                

### 品葱用户 **微软冷酷无情** 评论于 2020-09-10
        
 日语应该挺好学的   
多看点日剧应该有帮助,推荐一个可下载日剧的网站：追新番  
另外，不一定非要去日本，台湾应该也不错
        
                

### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-09-11
        
没有学历很难办啊。。能参加成人高考吗？日语相对英语简单一点，但是熟练掌握任何一门外语都是很困难的，也别想着去日当厂狗了，提升自我更重要
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-09-10
        
1.單詞的部分你可以到app下載mojiN5裡面有單詞測驗可以一遍練習一遍記其次可以上youtube 上搜尋一些關鍵字 找影片來看建議不知道如何準備 不知道該如何讀起時 可以直接做題目做完檢討錯的 可以對腦裡產生很大的印象 對記憶有幫助

  

 2.日語跟中文的關係遠比中文跟英文的關係要來得緊密，很多讀法也跟中文相近，於我而言是日文較簡單的3.沒有環境 那就創造環境 例：1.每天有學至少30分鐘日語 2.加入一些同爲日語學習者的群組4.不晚 本人在日本語言學校上過1年多 身邊很多都是大學畢業 又工作幾年 日文0基礎過來的5你可以找仲介問一下比較好 其實呢 你有了那個環境 自然而然 你的日語就學會了 ，不過你要不怕丟臉。不怕被罵 日文終會上手的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30836)

