---
layout: default
Lastmod: 2025-11-19T21:12:38.214347+00:00
date: 2025-11-19T21:12:38.214295+00:00
title: "如果体验过以前从银行取一万块有多快，那就知道现在取一万块钱有多慢"
author: "阿哩睡不醒"
tags: [银行,大爷,老年人,转账,柜员]
---

前几天，我陪爸爸去银行取一万块钱，发现这张银行卡一个月只能取5000块，限额上限就是5000块，如果要提高额度，那就要证明一系列的信用状况，银行还要根据你的用途，平时消费，再决定能不能提额。

此刻，银行经理又说了：“这也是为了账户安全，我们也是没办法，现在管控都很严。”

我们刚准备放弃时，银行经理又说：“要不你们在我这存点钱，帮我完成一下这个月的任务，我帮你提一下额度。”

不由的让我想起了以前，好像很少听见“限额”两个字，取钱也比较方便，没有人会问你“取款用途”，也不会有人问你要“相关证明”。

从进银行大门到取完钱有时候快的连10分钟都用不了。

可是现在呢？

科技是越来越进步了，一进银行各种自助的机子，一会要人脸识别，一会又要设置指纹，就连排队抽号都需要扫码……

尤其是老年人要是想进去取点钱真的是太难了。

先不说各种机器会不会用，就说那一堆的表格和手续，就够折腾半天了。

上次在银行，我就亲眼看到一位70来岁的大爷，在柜台前站了快一个小时。银行工作人员一遍遍地问："您取这笔钱是干什么用的？"

  

大爷说：“给孙子交学费，孙子上的私立学校。”结果银行柜员不依不饶的问：“有没有学校的证明？比如说学生证什么的。”

  

大爷直接说：“没有，我就取点自己的钱，用得着问这么详细吗？”因为提供不了相关证明，大爷气得当场拍桌子，和银行柜员争论，全银行都是大爷的声音。

  

其实，这种场景现在已经见怪不怪了。

  

为什么取钱变得这么麻烦？

  

银行的说法就是：这几年电信诈骗案发生的太频繁了，很多老年人被骗子忽悠着去银行取了大额现金，或者转账。

  

所以，国家就出台了反洗钱法，反电信诈骗的各种规定，银行也是执行的部门，也没办法，就要层层把关。

  

但是，让我觉得讽刺的是，银行一边把控你取现金，一边又会给你推各种理财，让你帮忙完成点任务，而且还有忽悠你办信用卡的，让你消费攒积分的。

  

在这种时候就风险好像大大降低了。

  

科技提升的同时，对老年人的便利就少了。

  

现在几乎干什么都看不见现金，手机转账支付，几秒钟就搞定了，对年轻人确实方便了。

  

但老年人呢？转账对他们来说很难，他们甚至没有手机银行，而且对于经常干活的老人，指纹验证是很困难的，手指脱皮，磨损，根本识别不出来。

  

前一阵看了个新闻，说有个老人为了取3万块钱，跑了三趟银行，填了五六张表格，最后还是没取出来。

  

这到底是在干嘛呢？

  

银行到底是为老百姓服务的还是增加麻烦的？

  

站在银行的立场上，是应该理解他们，但是应该想一想，怎么在保证安全的同时，也保证客户的便利。

  

能不能对于一些明显合理的取款需求简化一下流程？对老年人群体多一点人性化的服务。

  

不要动不动就用“账户安全”当挡箭牌。

  

毕竟，银行卡里是老百姓自己辛辛苦苦攒下的钱，而不是银行的钱。

  

取自己的钱，不应该比借别人的钱还难。

  

**关于我  
**

**🌿**

我是叮铛，23年从大厂裸辞后

就专注写文章

这期间也实现了单月过万

也看透了太多的人情世故

现在喜欢分享关于职场现状，存钱方法

理财小知识，同时也会写一些社会现象

愿我们

不上班也可以活得很精彩

