---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T04:54:20.320929+00:00
date: 2020-12-23T04:53:51.603590+00:00
title: "中国没有资格嘲笑美国医疗不公"
author: "方舟子"
tags: [川普,美国人,华春莹,嘲笑,新冠病毒,高干,医保,医疗费,享受,不公,新语丝]
---

中国没有资格嘲笑美国医疗不公

·方舟子·

美国川普总统刚刚被新冠病毒感染的时候，中国外交部发言人华春莹发了一条推特，说她对美国有这么多人被新冠病毒感染、死于新冠病毒感到很痛心，让她心碎，希望所有的美国人都能够像总统一样享受到一流的医疗服务。

过了几天川普的病情好转了，他发表了一段视频讲话，说要让美国全体的老人都能够享受到像他一样的医疗服务，而且全部免费。我想川普是不会管华春莹发了什么推特的，他发表这番讲话的原因并不是受到了华春莹那条推特的刺激，而是出于美国大选马上就要来临的考虑。川普的选情告急，以前老人大部分都是支持川普的，但是最近的民意调查结果显示，大部分的老人改去支持拜登了。其中很重要的一个原因，老人是新冠的高危人群，他们对川普隐瞒新冠疫情这件事非常不满，所以就叛变了。川普为了把这些人拉回来，就开了这么一张空头支票。

川普究竟享受到了什么样的一流服务？有没有可能每一个美国人都能够像他一样享受到呢？

川普刚刚被新冠病毒感染，医生马上给他注射了单克隆抗体鸡尾酒，这种抗体还没有上市。这就不是一般人想要就能用上的，属于给总统的特殊待遇。后来，川普的病情恶化，转成重症，马上就用直升飞机把他送到了医院。他刚到医院住院，医生又给他用了另外一种药，就是“人民的希望”——瑞德西韦。它和此前给他注射的抗体都是抗病毒的药。同时使用两种抗病毒的药来治疗新冠感染，找不到第二个人了。这也是总统享受的待遇。同时，医生还给他用了别的药，可能对治疗新冠有效的药都给他用上。川普住了几天院后，病情好转了，又用直升飞机把他送回了白宫。

美国有研究医疗费用的专家算了一笔账，说川普接受的这些治疗，如果是普通美国人至少要花几十万美元，有可能超过一百万美元。对川普来说是一分钱不花的，国家给他包了。一般的美国人可没有这样的待遇，这么贵的医疗，他们是用不起的。即使是很有钱的美国人用得起这样的医疗，总统享受的一些医疗服务再有钱的美国人也是享受不起的。比如说，在白宫有一支十几个人的医疗队伍，一天24小时专门给总统看病。一般的富豪哪里有这个条件？再有钱的富豪最多有一个私人医生，怎么可能有一支医疗团队专门给他看病呢？住院的时候川普住的是总统套房，再大的富豪也是不可能有这样的住院条件的。这完全是因为总统的身份特殊，政府给他创造了这么一个条件。

只要脑子正常的人都知道，世界上哪一个国家都不可能让每一个普通的公民都能够享受到像总统或者国家主席那样的医疗条件。这么说的人，不管是为了讽刺，还是为了像川普那样拉票，都显得非常弱智。

有一些人说，华春莹那么说是在讽刺美国医疗不公，所以夸大一点嘛，无可厚非。既然要讽刺美国医疗不公，中国在这方面做得应该比美国还好，才有讽刺的资格吧？那么，中国在这方面跟美国相比是怎么样的呢？

中国的党和国家领导人究竟享受到什么样的医疗服务，我们是不知道的，因为这一切都是不透明的。美国总统生了病大家能够知道（这里面可能也有隐瞒，但至少基本的信息是公布出来的，甚至包括他用了什么样的药、接受了什么样的治疗、住了几天院，都是公开的），在中国你是没法知道的：党和国家领导人有没有人被新冠病毒感染？感染了以后进行了什么样的治疗？这些都是国家秘密，别人没法知道。

但是，中国一般的高干享受到什么样的服务，我们是可以知道的。我在北京的时候曾经去医院探望过一位生病的高干，那个医疗条件让人非常吃惊、羡慕。大家知道，北京的病房非常紧张，住院是大家挤在一起的。但是，高干住院不仅可以住单间，没有别的病人住一块，而且住的是套间，就跟住在五星级宾馆一样。这样的服务还完全是免费的，高干所有的医疗费用全部由国家承担。而且高干还能够用到一般的老百姓不可能用到的进口药物。

普通的中国人不要指望说能享受到像党和国家领导人那样的医疗服务，连高干那样的医疗服务也享受不到。普通的中国人生了病，看病难，就医也难，而且费用很高。生了小病还好，生了大病以后医保基本管不了什么作用。生一场大病要搞得倾家荡产。在网上经常能看到有人发起募捐要给XXX治病。这种情况在美国就非常少见，因为美国穷人的医疗费用都由政府包了。美国老人的医疗费用也是由政府包了。普通美国人要买医保，但每年看病自己要出的钱有封顶，根据医保计划的不同一年最多要出几千块钱或一、两万块钱。封顶后超出的部分就全部由医保包了。所以在一般的情况下是不会因为生病把自己搞得倾家荡产的。但在中国医保起不了作用，生了大病还必须自己付相当比例的费用，那是相当大的一笔钱。这就变成了医保给的钱是有封顶的，超出的部分必须自己支付。

中国高干比美国高干享受的医疗可能还要好。美国的高干，除了总统、副总统身份比较特殊，能享受到一般人享受不到的医疗待遇以外，那些部长、议员能够享受到的医疗服务跟一般的美国人其实差不多。而中国普通人享受到的医疗服务不如一般美国人，也远远不如中国高干。在医疗的公平性方面，中国做得比美国还要差，有什么资格嘲笑美国的医疗不公呢？

华春莹的这番话转到了中国的网络以后，很多人举中国医疗的例子来跟美国作对比骂她。这时候就有一个人出来替华春莹辩护，那就是《环球时报》总编胡锡进。胡锡进说，外交部发言人发言都是很专业的，话是说给美国人听的、不是给中国人听的，这些中国人替美国辩护是“屁股坐歪了”。

我刚才说了，华春莹说的那番话一点专业性都没有，显得非常地弱智。而且，华春莹说这番话又不是私下跟某一个美国人说的，而是公开地说出来的。公开说的话，不管是哪一国的人当然都可以进行评论了，并不是只有美国人才可以评论，我们作为旁观者也可以评论。就像两个人在公开的场合吵架、骂街，作为旁观的人当然也可以评论骂得好不好、有没有道理，不能说我吵架只有对方能反驳我、评论我，别人就不能说了。那显然不行。你是公开的言论，我们就有评论言论的自由。你是一个太监，却要来嘲笑别人性生活不和谐，我们作为旁观者当然可以嘲笑嘲笑你这个太监没有自知之明。你这个太监不能说，我嘲笑别人性生活不和谐，只有那个被我嘲笑的人才能够反过来嘲笑我，别人不能嘲笑。

美国的医疗的确存在很多问题，美国社会也一直在这方面有很大的争论，美国医疗要怎么样改革是个很热门的话题，特别是跟那些发达国家相比，美国医疗的问题就显得更加严重。但是，如果发达国家的人来嘲笑美国的医疗不公，这还说得过去；中国的医疗问题比美国更大、更不公，有什么资格来嘲笑美国医疗不公呢？

华春莹说，“我看到这么多美国人得了新冠病毒、死于新冠病毒，我感到很痛心，心都碎了。”她心肠这么好的话，对中国还有那么多人看不起病、被一场大病搞得倾家荡产，她应该更感到痛心才对。胡锡进如果屁股坐得很正的话，那么他应该首先关心的是中国的医疗问题，而不要整天去替美国人操心。

2020.10.10.

(XYS20201221)

