---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T19:03:01.308418+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共要各地组织观看这几天的新闻联播，列举“十大事实”，关注台湾间谍？"
author: "Rebus"
tags: [新闻联播]
---


### 品葱用户 **Rebus** 提问于 10/11/2020
    
耿爽：“今天只有一个意思，那就是美国才是最大威胁”，接着从容有条理地列举十个事实，  
  
一、痴迷穷兵黩武。  
二、重拾冷战思维。  
三、奉行单边主义。  
四、谋求自我松绑。  
五、大搞政治操弄。  
六、打破战略平衡。  
七、阻挡生物军控。  
八、迟滞化武销毁。  
九、推动星球大战。  
十、构建黑客帝国。  
  
从10月10日起，央媒将集中揭批台湾间谍窃密活动，具体时间安排如下： 　　10月10日，《新闻联播》对国家安全机关部署开展“迅雷-2020"专项行动情况进行报道； 　　10月10日至12日，《焦点访谈》连续播出3期揭批台谍窃密活动专题新闻节目；  
  
这是要加速了么？大家讨论下
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-10
讨论

        
耿爽：“今天只有一个意思，那就是**中共**才是最大威胁”，接着从容有条理地列举十个事实，  
  
一、痴迷穷兵黩武。  
二、重拾冷战思维。  
三、奉行单边主义。  
四、谋求自我松绑。  
五、大搞政治操弄。  
六、打破战略平衡。  
七、阻挡生物军控。  
八、迟滞化武销毁。  
九、推动星球大战。  
十、构建黑客帝国。  
\----------------------  
你看，換個主詞完全沒毛病。  
\----------------------  
竊什麼密？如何製造晶片的方法？還是如何瓦房店的方法？  
\---------------------  
加速？還真有可能。接下來還在中國的台灣人大概回不來了，陸委會又要絞盡腦汁
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-11
讨论

        
好是自嘲完美，不爽敢不敢把支人臭名昭著的网军和网络审查拿上台面讲讲？
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-11
讨论

        
这不是要加速，是孝子摔盆子了。  
不过我是蛮期待星球大战和黑客帝国的。  
(●'◡'●)
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-10
讨论

        
說真的？從1到10通通符合中共在做的事情啊！  
  
這種做賊喊捉賊的操作…小粉紅會信的。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-10
讨论

        
加速加速，老外听不懂中文呀，这种要翻译成原汁原味的英文才可以，中式英文 一般人也看不懂
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-10
讨论

        
18年的时候 焦点访谈就放过一期 台湾间谍的 。现在又来说这个 好无聊
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-10
讨论

        
加速不了  
  
這幾年看下來,腳踩油門,但是把輪胎給卸了,就是給車上乘客看的.
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不管中共现在干什么，都是弄巧成拙、有心无力，连反美都只能口嗨，  
恐怕坚持不了两年就垮台了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32027)

