---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:28:53.329708+00:00
date: 2021-10-18T00:00:00.000Z
title: "中共为什么不通过承认台湾独立来换取相对友好的外部环境？"
author: "無終點之輪船"
tags: [台湾,								中共,								大中国主义,								为什么]
---


### 品葱用户 **無終點之輪船** 提问于 10/18/2021
    
实控大陆地区的中华人民共和国政权和实控台湾地区的中华民国政权的对峙已有70余载，中华人民共和国政权一直忌惮台湾当局的存在：本人认为对中共主要有三大威胁（重要性顺次降低）：  
      1.台湾作为华语地区唯二的民主势力（澳门势单力薄，香港已遭到严重渗透），势必打脸中共反民主宣传（例：华人天生不可能民主，必须中央集权，并且是接受中国共产党的领导），成为后者眼中钉；  
      2.不同于中华民国有清帝退位诏书，大陆政权的合法性一开始并不为西方所承认，第一批承认其合法性的欧洲共产国家也早已改变社会性质。为了自身执政合法性，中共必须吞并台湾地区，来保证自己的合法性不再受外界质疑；  
      3.台湾的战略价值（军事方面）、台积电（民用科技方面）等。  
      如果大陆政权放弃对台湾的宣称，主动声明“台湾不是中国的一部分”、“台湾人不是中国人，台湾人能民主与大陆人没有任何关系”，台湾也可以正式摆脱中华民国的帽子，光明正大的改国名为台湾共和国，上述3个威胁中最重要的1、2可以迎刃而解。若引起国内较大的舆论风波可动用水军甚至网警消灭反对声。最重要的是，西方国家一定会认为中国变得温和，从而放松对中共的制裁和戒备，大大地减轻敌对程度，极大的为中共政权延寿，何乐而不为呢？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為中共寧願中國變成北韓也堅持中共的權利要凌架一切之上
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
正如1984中的“战争就是和平”。中共的目的就是通过国际战争来实现国内和平
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 
        
@佐助:正解，极权国家的特色，就算没有外部矛盾也会强行制造外部矛盾，用外部矛盾来洗脑国人奴役国人以及化解内部矛盾。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
台湾自己也没要求啊。你去问问台北国民党基本盘再说。
        
                

### 品葱用户 **無終點之輪船** 评论于 
        
@佐助:国际战争估计不敢，不过以国际战争为背景散播各种威胁论、阴谋论来团结国内力量，打压内部反对势力倒是真的。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
@無終點之輪船:1984里大洋国通过与欧亚国保持低烈度的军事冲突，让国内居民时刻感到外敌威胁
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-10-19
        
>   1.台湾作为华语地区唯二的民主势力（澳门势单力薄，香港已遭到严重渗透），势必打脸中共反民主宣传（例：华人天生不可能民主，必须中央集权，并且是接受中国共产党的领导），成为后者眼中钉；

  
中國人有多了解台灣? 可能了解程度還不如對於日韓的了解，我是不知道台灣怎會成為中國能民主的因素，這點終究要看中國人自己有沒有更高的追求，誰都強求不來的，誰都起不了示範作用，不然美國是世界第一強國，中國有強國夢，怎不模仿呢? ex當年台灣準備要民主化的時候，那時候經濟成長每年是以兩位數成長，是台灣錢淹腳目的時代，依然擋不住台灣人對於理想的追求而跳出來跟國民黨對幹，而中國非得要在64快餓死期間才跳出來，這就是對於理想的渴望程度差別，然後胡溫時代就自己放棄了，直接悶聲發大財。  
  

> 3.台湾的战略价值（军事方面）、台积电（民用科技方面）等。

  
台灣被占領了，台灣所有產業會直接死亡，因為台灣被併吞相當於自由世界自身利益損失慘重，也是中國要跟自由世界發起最大的挑戰，就是冷戰再升級。  
  
首先，中國核潛艦可以進入穿越巴士海峽直接威脅到美國本土，美國就有必要在韓國日本甚至是菲律賓部屬中程彈道飛彈、防空飛彈系統，連第二島鏈關島甚至帛琉也要佈署，而台灣則會完全軍事化，在這種情況下，沒人會敢把重要產業放在第一線的。  
  
自由世界既然要跟你全面競爭，在制裁方面絕對是最大力度的(包含台灣)，因為軍備競賽就是要拖垮你的經濟，石油、糧食、科技禁運等等不用說，沒有asml原廠提供維護以及美國晶片設計軟體授權，台灣半導體產業會立刻死亡，能源成本上升，做出來的產品在世界上是要賣給誰? 中國國內到時候啥都缺啥都貴，是要怎麼拿出多餘的錢投入科技發展競爭?  
  

> 2.不同于中华民国有清帝退位诏书，大陆政权的合法性一开始并不为西方所承认，第一批承认其合法性的欧洲共产国家也早已改变社会性质。为了自身执政合法性，中共必须吞并台湾地区，来保证自己的合法性不再受外界质疑；

  
當中共建國時，就有英國承認了，原因就是任何國家要直接忽略上億人口是不切實際的。例如要減少碳排放量，自由世界是能直接忽視中國嗎? 有誰那麼無聊要去跟中國打世界大戰? 有誰想要幹掉中共自行建國嗎? 自由世界沒意願，台灣沒意願，中國人民沒意見，這就是中共合法性來源，而不是為了一卷沒啥用的詔書，歷史文件不是十字架，嚇不了吸血鬼的。  
  
而中國併吞台灣，這是赤裸裸的發起挑戰，因為你破壞了區域平衡，反而激起對抗，並不會增加自身合法性。  
\========================  
  
中共合法性來源是源自於區域平衡，由於中國人民對於理想的追求慾望不高，使得中共統治只需要滿足其日常基本水平就好，為了滿足這基本水平，只需要大量的錢維穩就好，因此他必須跟周圍各國打好關係，滿足各國利益，而不是陷入制裁漩渦，讓自己經濟水平嚴重下滑，而併吞台灣就是會陷入這種劇本，所以對每一代中共領導人而言，併吞台灣變成最高理想，天花板高到遙不可及，只好靠大力發展軍事大外宣，看能不能靠運氣把台灣騙倒，自己投降
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-10-18
        
从地缘政治的角度来说，  
中共只有夺取台湾，把台湾海峡变成自己的专属经济区  
在海峡两岸都部署军事基地  
然后以台湾为支点，向南中国海扩张  
才能换来一个更有利的外部环境。。。  
  
地缘政治，地缘在先，政治在后。  
有些政治手段和关系是依赖于先天地理位置而无法改变的。。。  
如果你玩过 文明 这个游戏 你就知道  
怎么规划建城，走什么路线发展，  
跟哪家开战，跟哪家结盟  
是开局时候根据你周围资源和地形，自己和邻居位置就要决定的。  
  
除非你能把台湾岛搬走，否则台湾岛上住的是谁（原住民，台湾人，日本人，甚至美国人），  
中国（哪怕不是中共统治，哪怕解体了，东南沿海地区还想要呢）  
从地缘政治上也想要得到这个岛。  
  
至于说搬家这个问题，我最开始写的时候确实提到过。  
建议台湾人像以色列，或者新加坡一样，  
另找快地方建国。  
至于有的台湾人说，这就是我出生的地方，不想走，  
那么以色列人曾经也出生在很多国家，德国，俄国，欧洲各国，美国。  
但是最终为了一个共同的目标和信念离开了自己出生的地方，  
另找地方建国了。  
  
新加坡开国的那代人，很多人也不出生在南洋，  
都是福建广东移民过去的，  
结果人家也背井离乡建了一个新的国家  
那台湾天天面临着巨大压力  
和军事防务开支，  
为啥不能考虑也走这条路呢？  
站在宏观历史的角度看，这不是一两代人能完成的事情。  
这代人不愿意，下一代人呢？总有一代人会用脚投票做出选择。  
  
你看韩国人，不愿意服兵役的很多，很多都移民了。  
然后韩国本土出生率0.8%  
这不就是事实上的整体迁徙了吗？  
这么下去一百年，韩国就成为第一个自然消失的国家  
而海外韩裔依然繁衍不息。  
这就是韩国人面对威胁选择的路径。  
通过这种方式完成全民族的迁徙。  
  
台湾人是不是也可以考虑选择这条路径？  
这样没了军事和防务压力，日子反而过得轻松。
        
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-10-18
        
中共已经彻底把自己捆绑在了大中华主义的基石之上，接受台湾独立就是弃绝自己的立足之本，任何接踵而至的友好外部环境都无法弥补自我弃绝的损失。  
  
把中共看作一具重病缠身的肌体的话，它应该还能维持相当长的时间，因为它有足够的求生意志。这个意志就是宁可动用核武器、宁可牺牲成千上万中国人、宁可让无数繁华的城镇和宁静的乡村化为焦土，也要维持大中华的理念高悬不坠的决心。从它丧失求生意志的那一刻起，机体内久已潜伏的分解力量会把它迅速蚕食成一具腐尸。对一个不想活下去的绝症病人来说，医疗环境的改善不能阻挡他预约的死亡。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-10-18
        
不是什么东西都能用舆论水军和军警化解的，不然美国为什么还没被贵妃用水军化解？六四是“人民民主”的破产，大下岗是“工人阶级领导一切”的破产，这两样你要是关心一点中国政治就知道他们都没有被完全化解，后者更是可以说没有任何化解的方法。  
  
倒过来说，舆论和暴力能够化解的东西都是比较无关紧要的东西，比如六四本质上是文化界的事情，你国八十年代绝大多数地区与人口以及对应兵员的保守与落后决定了北京上海的文人只能是孤岛，绝不可能成事，这是邓小平敢调动军队的大前提，不然他凭什么认为万里和赵紫阳不能跟徐勤先串联好，拉起三十八军进城拨乱反正？至于什么“不让未成年人玩游戏”更是屁大点的事，自然可以用水军解决。  
  
毛左们敢在B站明着骂大下岗还没被橄榄，也是因为相当一部分中下级军官自己也是当年大下岗职工的子女，不然谁没事把自己有一定才能的孩子送进军队？  
  
更何况，以上两点还是你国共产主义叙事时代产生的问题，在今天影响力已经变小了，在民族主义叙事时代公然撕毁“祖国统一”的承诺造成的风波只会比大下岗更大，福建以及大多数东南出身的军警政公人员绝对不会善罢甘休，就像满洲工人及其后代绝对不会善罢甘休一样。
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-18
        
這裡有個很重要的管治概念，就是所謂『開疆拓土』在起作用。  
中國文化中，領導人有一個很重要的政績考核，就是拓展疆域。  
如果在任內成功拓展疆域，那麼一般就容易混到一個比較漂亮的謚號。  
而在任內大幅丟失疆域，那麼惡評就很容易出現（包括清朝後期）。  
到今天為止，中共的歷史書仍然是拿領土的變化來作為評價的重要變量。  
  
在這個前提下，在自己任內允許某一塊前任們反覆強調不可丟失的領土獨立，是會對最高統治者本人產生嚴重影響的。就算蔣介石當年『轉進』台灣後到去世，也沒膽量宣布放棄中國大陸，而是隨時準備必須反攻大陸。  
  
排除一切利益上的平衡，就僅考慮政治領導人的身後評價，這種事也是不能發生。  
類似於自己老婆就算不要了，也不能公開允許她和別人睡。  
  
更別說中國的管治狀況已經夠緊張，一不小心就不只是台灣一家，而是新疆、西藏、內蒙、香港排名不分先後跳出來，台灣這個口就更不可能開出來。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-19
        
這就是善惡與智商的問題了。維尼祗想要抱緊一罐蜂蜜，哪管他身後洪水滔天。而但凡有責任心、愛思考的人，則會願意選擇和平、考慮長遠。  
  
七個大大恐怕不會相信，黨國近年來緊鑼密鼓地佈局、想要送給楚晨作為接班就任大禮的「武統台灣」，會演變成中共國的全面內戰、台海登陸的慘敗、以至於中美衝突失控地升級。這將打開潘多拉的魔罐，使天下蒼生在放射性落下灰的陰影中，經歷度日如年的戰亂三十年。而在這場戰爭中最受摧殘的，就是短兵相接的主戰場——東亞窪地的百姓。  
  
如果我是楚晨，當然就會和樓主的想法差不多。首先是打掉中顧委老虎，鞏固個人大權，然後就是訪問台北，與台灣、美國交好。這裡，一是與中華民國台灣簽訂和平友好條約、建立外交關係，二是主動示好，力挺中華民國台灣回到聯合國。將來，撤去部署在台灣的一切統戰、地下網絡，並且幫助中華民國台灣正名，成為被國際和中共國承認的主權國家。  
  
然後，則是需要戰略退讓，避免與美國衝突、避免開啟潘多拉的魔罐。中共國在內亂或內戰中喪失半壁江山，本來就是「天意不可違也」。與其做個極權暴君違抗天意，還不如順應天意，下個罪己詔，允許東南、西北各省和平公投獨立，中共主動遷都陝西（利於河北的幽燕西亞復國）。這樣做，中國大陸將來也會經歷一段混亂時期，但是會比血雨腥風的三十年內戰好得多。  
  
如果我是楚晨，最後可以做的事情就是轉型正義，向天下蒼生謝罪。武漢病毒問題，需要向無數受害者賠償，暫時沒有這樣的財力。但是，四處走訪道歉，並且更重要的，銷毀庫存和正在研發的種種細菌、病毒、真菌，這總可以做到吧。中共國統治區將來也要禁止給微生物添加功能的研究，並且允許國際觀察員自由進入調查、監督。  
  
至於新疆和香港的人權問題，那當然就是讓東突厥和香港獨立，向受害者家屬道歉和賠償，並且在兩地獨立以後，為其提供援助、協助其重建。  
  
以上這些做法，也祗能說是滔天洪水之惡，僅以滴水謝罪。不過，楚晨若這樣做，那至少也是表明了悔改之心，將來在世人面前留下一個美名。中共國衰減為一個地方政權、中國大陸陷入三十年的動盪，這些恐怕是大勢所趨，不是任何凡人能夠改變的。但是，凡人如果能夠敬天畏地、順天應人，那麼是有可能把將來天災人禍中的人禍那一部分極大地減免的。內戰、屠殺、核戰爭，這些不是天災，完全就是人禍，是中共將來以楚晨為核心的第六代領導集體有能力避免的。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2021-10-18
        
中共其实从来不需要一个友好的外部环境，它需要的是一个友好的内部环境。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-19
        
本來東西德 南北韓 這種兩方面國際都承認 才是正常的情況  
而且這種情況也不妨礙後來統一   或擁有統一的目標  
但中台兩方  
因為當初蔣介石不接受兩國方案 搞漢賊不兩立  
然後冷戰當時要對付蘇聯   大家對中共方予取予求  
結果就是台灣被拋棄  
而且因為中國人太重視正統論  
整天打壓台灣  
大部份台獨都是這樣一次次打壓搞出來的  
結果就是越堅持台灣是中國一部份  
人心越漸行漸遠  
  
從台灣人的立場看  
我們放棄跟你們敵對不去騷擾你們  
改成和平相處模式  
中國的正統也讓給你們  
已經是退讓了  
還投資幫助你們發展  
結果你們更得寸進尺  
要奪走我們先輩流血坐牢換來的民主自由  
那我們就只剩抵抗一條路
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-10-18
        
中共不是苏共 搞不来这种 "你一个外乡人 也来加盟我们苏维埃神圣事业"的操作  
  
中国人-中国共产党-中国 是三位一体 不分谁是谁的前体/结果
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-10-18
        
我感觉有一点大家都没提，那就是惧怕滔天民意的反噬，毕竟现在很多墙国人被土共洗脑台湾是中国的一部分，这种观念已经根深蒂固，比什么藏南，阿克苏都要重要的多的多的多。一旦土共放弃，保不准丧失理智的韭菜会做出什么事情，更何况在土共内部，尤其是土共军队内部，鹰派可不少，谁放弃台湾，怕不是军队就要先乱了
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2021-10-19
        
中共的正統性是源於他打敗取代國民黨，成為新的中華帝國。  
  
這是中華帝國最正統的天下，中共敢明著丟一片土地，就會成了民族主義眼中的天子失德，粉紅會立馬崩潰。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2021-10-19
        
1，大一统承诺是共匪执政的合法性来源之一。  
  
2，共匪觉得自己已经足够强大和富裕，不依赖外部，搞内循环都没问题了。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-10-18
        
那匪共也不用玩了，乾脆下台一躹躬算了。這台灣牌多好用啊，  
  
祖國统一大業，就靠共慘黨了，**西方勢力，百年國耻........亡我之心不死........再來個不吃套。**  
  
你是韭菜嗨不嗨，馬上回去 996 !
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-10-18
        
毛泽东时期，毛是不可能让台湾独立的。毛的野心很大，他是想要“解放全人类”的，斯大林死后，他还想当国际共产党的老大的。  
  
毛时期之后，可能是因为宣传洗脑，使得中国人认定了要统一台湾，让台湾独立，会影响中共的威信。或者邓江胡心中本来就有大一统情结。  
  
而习时代，习近平自己就是被严重洗脑了，他是要成为毛二，甚至超越毛的。
        
                

### 品葱用户 **旅外华侨** 评论于 2021-10-18
        
美国不支持台湾独立  美国只是要求中国民主化 美国对中国太仁慈了  中国人应该向美国道歉
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-19
        
中共的野心是全世界，任何一块土地都不会放过，何况是台湾。  
台湾再怎么样就是那么一块岛屿，中共觉得它没什么抵抗力，应该老老实实屈服。  
如果台湾屈服了，那周遭其他的国家也就慢慢屈服了，什么朝鲜半岛，越南这种的。  
至于像海参崴这种丢失的领土，以后考虑慢慢收回，毕竟惹不起鹅爹
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2021-10-18
        
中共为什么要承认台湾独立来换取相对友好的外部环境？  
承認了台灣獨立要不要承認西藏獨立？  
承認了台灣獨立中華人民共和國政府還有合法性嗎？
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-18
        
因为有俄罗斯这个前车之鉴，俄罗斯自己干翻了苏共，顺便和十几个苏联加盟国共同把苏联大卸八块，以为能迎来西方世界的接纳。
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-19
        
支匪不把全部支人都拖下煉獄火海是不會善罷甘休的。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-19
        
邓 江 湖时代中共本质上就是这么做的，反台独只不过是哄哄墙内韭菜。只有到习这里想和西方脱钩台湾才危险了。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-19
        
这明显是匪帮已经被中国主义绑架的一个证明。换在腊肉时代匪帮肯定是愿意支持独立而反对蒋介石的，当时的台共支持台独明显就是匪帮用于内部巅峰台湾的工具，谁敢公然搞中华民族主义，谁就是支持国民党的资产阶级反动分子和反革命，那是有生命危险的。  
        可以说匪帮在征服中国后反被中国绑架，是又一次蛮族入侵然后腐化的剧本。如果匪帮还有苏联留下的外交水准，肯定会认为统一台湾花费的资源肯定不如用在东南亚合算，他们被中国主义绑架恰恰说明苏联留下资源已经用尽，现在是靠机会主义的打秋风过日子了。  
        而且匪帮还和蒙古不一样，相当于蒙古入侵的是苏联而不是黄俄苦力和水平更差的山东老干部，黄俄的实际地位相当于满人的包衣，靠包衣是维持不住帝国的，匪帮之所以今天还存在，主要是因为1972年后美国为围堵苏联重新为中国输入资源，以及在后冷战时期为支持全球化和反恐战争对中国的扩张睁一只眼闭一只眼，但很显然现在这种形式已经过去了。  
        由于苏联解体，匪帮并没有地方可以回去，接受和平演变等于座等灭亡，他们自己又没有能力像苏联一样对抗西方，只能依靠中国资源，而又由于匪帮无产阶级恐怖分子的阶级特性，他们不能后退只能前进对抗国际秩序，这等于把匪帮抛到当年蒋介石的位置上。蒋介石搞民族主义也是损害民国自身利益的，但不如此中华民族主义的国民党不能维持，蒋介石要把日本耗死，在耗死日本的同时也把自己耗死了。同理，尽管包子的民族主义扩张是对中国的损害，但不这样做匪帮统治无法维持，毕竟外部输入消失后也只有靠煽动民族主义内部动员了，以包子的立场来看要维持统治真的是没有其他道路可选的。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-10-19
        
独裁者 就是哪怕没有外部敌人 也要虚构一个外部敌人出来 好维持自己的独裁统治。 外部环境变好？ 他图啥？ 😂
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-18
        
应该这样问，美国为何不让台湾独立？或者说，美国为何不正面支持台湾独立？
        
                

### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-19
        
这么干不是打自己脸？大陆教科书和舆论一直说宝岛台湾，类似康熙王朝之类的电视剧统一台湾看的韭菜热血沸腾，习犬犬自己也想做比肩毛泽东的千古一帝，必须收回台湾，如果让台湾独立，韭菜就会说习犬犬丧权辱国，要么继续忽悠韭菜维持现状，要么就武统，让台湾独立是不可能的
        
                

### 品葱用户 **心灵捕手4** 评论于 2021-10-19
        
是啊，中共在中国想说啥，那是随心所欲，没人敢反对。中共其实根本不在乎什么几把领土，它是一个无祖国野兽，所以我认为目前对台湾的这种政策也只是停留在宣传层面
        
                

### 品葱用户 **doudoulee** 评论于 2021-10-19
        
我是大陆的 我支持中国打台湾，理由很简单——打赢了有台湾，打输了有新中国，没有共产党的中国，哈哈  
  
其实我想说的是，共产党不敢打台湾，大陆人等着王师呢
        
                

### 品葱用户 **社会财富宁有种乎** 评论于 2021-10-19
        
最简单地，换不来或者换来的不如失去的。  
你不如想想，外部能提供什么友好的环境换取中共放弃台湾。
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2021-10-19
        
你今天就敢承认台湾独立，明天还敢承认哪独立我都不敢想
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-19
        
哪个被孤立的独裁政权不谋求领土扩张？  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-19
        
中國政府大概要製造好幾個敵人跟「內政」問題，來轉移人民對內部真正內政問題的關注。我想中國政府及粉紅大概已經用「中華民國在西元1946年-1949年這段期間的疆域」以及「之後中國在中國共產黨的領導下與外國簽訂的各種邊界條約」為基準來定義中國的疆域，也就是哪些地方是「中國神聖不可分割一部分」的問題，在這種定義下，台灣當然是「中國神聖不可分割一部分」；不過若真的要吵，其實可以問，「西元1945-1949年這段期間，中華民國是否合法持有台灣」？為何「中華民國在西元1946年-1949年這段期間的疆域」的疆域，對於定義「中國神聖不可分割一部分」特別重要？  
  
另一方面，大家可以想想，如果中華人民共和國拿下台灣了，然後呢？派兵上去守，然後呢？中國真的能就此暢行無阻地進出西太平洋嗎，還是那些拿下台灣的解放軍、派到台灣的各種海空軍部隊，就此被困在台灣上，被其他勢力當成活標靶攻擊？
        
                

### 品葱用户 **反智青年** 评论于 2021-10-19
        
因为在中国，大一统是一种政治正确，  
其实你看现今其他一些大国也多多少少有"统一是正确的"这种观念，  
而不当成一种正常的权力形式的变迁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42517)

