---
layout: default
Lastmod: 2021-10-18T06:26:35.678940+00:00
date: 2021-10-14T00:00:00.000Z
title: "为什么很多人认为中国电视剧是从习匪时代变烂的？"
author: "刀斩李王不留情"
tags: [娱乐休闲,								支那笑话]
---

中国电视剧在最辉煌的98-04年文艺小阳春时代就是倍受诟病的，节奏慢题材雷同创作手法古板陈旧制作粗糙。剧情注水那个时候就盛行了。  
如果说98-04年国产电视剧还敢拍社会敏感问题的话，  
胡紧掏一上台04年5月就出台了涉案剧反腐剧禁止上黄金档的强制政策。并且一直执行到习匪初期。  
05年开始胡大肆鼓吹脱离时代脱离支人现实生活的抗战剧，  
打压支人最喜欢的历史剧武侠剧，  
偏左的文化倾向，更是从源头扼杀了科幻奇幻题材在中国的诞生。  
  
胡时代最流行的电视剧有两类，一类是抗战剧，一类是都市年代家庭剧  
这两类电视剧的毛病主要是回避各种社会矛盾和高层决策失误，把社会的种种不平等推到个人或某一种人的品质好坏，鼓吹“因果报应论”用来愚民。  
  
我看过很多胡温时代的抗战剧，套路只有一个，回避民国时期中国本来就烂到极致的社会现实，变成了民国是盛世，日本人一来才成为乱世。无耻地把中国政府百年的错误一概让日本人背锅。  
  
家庭婆媳剧，故意回避掉国家大政方针对老百姓的影响和个人素质，把个人成败推到他身边的人身上。总要塑造一个坏的莫名其妙的反派。  
  
胡紧掏时代是改开以来最愚民的时代。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-10-14
        
2017年还有人民的名义吧？后来就全部歇菜了
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
批判几个广大支人认为江湖时期的神作，以让葱油看透那个时期无耻地文化政策。  
雍正王朝（1999）：这个片子开创了中国历史剧泛政治化的先河，实际上是吹捧朱镕基的一个政治宣传片，根本不是历史剧，剧中奴才主义价值观肉麻吹捧封建统治者令人作呕。  
  
康熙王朝（2001）：开创了历史剧泛娱乐化的先河，实际上戏说程度堪比戏说乾隆。把封建统治者说成了救世主，压根不是民主社会应有的价值观，历史错误不胜枚举。  
  
大宅门（2001）：鼓吹封建奸商的电视剧，把封建时代一些陈腐糟朽的垃圾重新包装进行鼓吹，导致社会风气变差，很多人学白景琦包二奶  
  
汉武大帝（2005）：历史剧泛政治化到了极致，居然把败家汉武帝塑造成一个人民公仆加世界伟人。“你燃烧自己温暖大地，任自己成为灰烬”这样的主题曲令人恨不得砸电视。  
剧中把汉军塑造成八路军，把汉武帝塑造成毛泽东，把匈奴塑造成侵华日军。这种主题先行的过度政治化，张冠李戴，不顾历史客观规律限制人为制造正邪对立。  
  
亮剑（2005）：一个字，假，鼓吹先军政治，鼓吹对日矛盾。各种历史错误令人发指。  
  
大秦帝国系列：历史剧泛政治化到了丧心病狂的地步。居然把暴秦和支共相提并论。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-10-14
        
胡温时代本来就是中国中央政府大规模贪腐高速增长的时期，贪腐剧大幅度减少也是自然的
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
2017人民的名义，这个片子不是反腐剧，是政治斗争宣传片，是红色家族向广大技术官僚进攻的最终号角。  
这个片子的出来，代表着技术官僚的失势，  
片子鼓吹的是封建专制
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									billzt** 评论于 2021-10-14
        
江朱时期任何反腐剧都比这个又思想见地
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-10-14
        
我爱我家是真的牛批。京圈高干子弟拍的，说了很多牛皮的台词。比如高干老傅不想退休，还想“为人民服务”，家里人让他“赶紧拉倒吧”“人民也希望您退休颐养天年啊”  
还塑造了各种经典的刺头，比如葛优的二流子，混吃等死，躺平不合作，还想着去党妈家骗口饭吃。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704382#") 批判几个广大认为江湖时期的神作，以让葱油看透那个时期无耻地文化政策。

  
角度刁钻，佩服佩服。楼主能否评价一下赵本山的《乡村爱情故事》？
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704382#") 批判几个广大认为江湖时期的神作，以让葱油看透那个时期无耻地文化政策。雍正王朝（1999）：这个...

  
  
大宅门还好吧，从郭宝昌个人经历来看，也是被共产党害惨了。尤其是第二部后半段，对共产党明显是明褒暗贬的态度。几百年的老字号清廷北洋日本人KMT都没事，怎么到共产党这儿就送了人呢？好好的大户人家为什么就自相残杀了啊？导演自己的原型怎么就不敢认养母变成白眼狼了呢？导演不能明说但细想想。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									JackBauer** 评论于 2021-10-14
        
扶贫剧的开山鼻祖，无脑歌颂支共基层官僚，剧中是个官员都跟焦裕禄孔繁森这种人造神似的，毫不利己专门利人。  
政府都是好的，官员都是好的，愚昧的老百姓也是好的，反派都是几个坏的莫名其妙的坏人。  
丝毫看不出对社会现实的反思和对国家政策方针的深刻看法，
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									HokazonoHazuki** 评论于 2021-10-14
        
匪共固然辣鸡，但是百草厅众人也不是好东西，白景琦和他的老祖巴结朝廷官僚，为虎作伥，利用各种黑暗手段挤压商业对手，好像为了救白景琦他叔叔还冤死了一个剧中反派他爹。  
白景琦本人也有点儿何不食肉糜的二世祖感觉。喜欢看手下人吃面条把那个仆人撑死。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704446#") 扶贫剧的开山鼻祖，无脑歌颂支共基层官僚，剧中是个官员都跟焦裕禄孔繁森这种人造神似的，毫不利己专...

  
感谢分析。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									JackBauer** 评论于 2021-10-14
        
我看过几部类似乡村爱情的农村剧，  
其实重影很大，  
套路无非是一个不务正业的村民给那儿跳来跳去，最后惹事不可收拾，经过伟大的村支书教育平事，开始做生意，村支书比他爹还亲，帮着搞贷款帮着学技术帮着打击黑恶势力  
最后猪脚发财带着全村人发财，村支书成了神。  
  
这种事情在农村是根本不可能的，农村的社会环境注定了那里的基层官员只会折腾老百姓。不然农民背井离乡个锤子？  
  
那个时候就开始了  
韭菜们歌颂镰刀这种骚操作。  
精神赵家人们，难道以为歌颂镰刀就不会被割，割了就不疼了？
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									JackBauer** 评论于 2021-10-14
        
类似的剧还有怪王外传，整一个网络yy爽文套路。
        


            
### 品葱用户 **penima				
									HokazonoHazuki** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704438#") 大宅门还好吧，从郭宝昌个人经历来看，也是被共产党害惨了。尤其是第二部后半段，对共产党明显是明褒...

  
  
郭宝昌04年第三部想拍文革  
但是从新闻来看剧本没过审就一直太监了
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
说说江湖时期的古装剧武侠剧仙侠剧  
也就是古偶  
江时期国产古偶剧很少，代表作也就白衣侠女，笑傲江湖这两部，老实说，质量就那么回事吧。反映的东西陈旧古板，居然还是阶级斗争水浒传那套，真是土不土洋不洋令人贻笑大方。  
胡时代的古偶剧数量多了起来，  
代表作03射雕03天龙03飞刀又见飞刀 六指琴魔，逆水寒，风云，天下第一，仙剑一，06神雕，05小鱼儿与花无缺，八大豪侠。雪花女神龙，神探狄仁杰，大宋提刑官（勉强是吧反正不是历史剧）  
老实说这些古偶剧的质量居然比蛤蟆时代强很多，起码看着没有阶级斗争那味儿了。可能是港台演员导演风格的切入改善了国剧品味。  
但是也就仅限于06之前了。  
  
06年之后胡大力抵制古偶剧，扶持抗战剧和乡村扶贫剧。  
古偶的黄金时代就此结束
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
现实主义生活剧  
都市题材剧江湖时期浩如烟海  
一楼说了04年涉案剧反腐剧禁上黄金档，就不把这类剧放在这里说了。  
  
06年开始胡有意识地鼓吹盛世情怀，禁止现实主义题材作品触碰国家政治斗争和大政方针的巨大失误。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704454#") 这种事情在农村是根本不可能的，农村的社会环境注定了那里的基层官员只会折腾老百姓。

  
糟糕的是一些城里的观众（主要是中老年人）竟然会信，他们幻想出一个鸟语花香的乌托邦，和残酷的现实完全脱节了。  
  
也许将来天亮的时候，文艺界的第一波复兴得从农村题材开始。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
批评几部江湖时代的现实主义生活剧神作，让葱油好好看看这两个混蛋是怎么愚弄支人的。  
  
生存之民工and蜗居  
这两部烂剧最近两年被疯狂吹捧，简直成了中国版的巴黎圣母院和阿甘正传了，真是令人吐血三升🤮🤮🤮  
第一部，很简单的一个故事农民工讨薪失败付出惨重代价。没有涉及任何大政方针和高层决策失误，社会各阶段形势转化，利益分配格局的表述。  
从几个愚昧的农民工角度切入，这是匪共玩的一个花招，  
故意让叙述对象是一个愚昧的人，视野狭窄的小人物，使得该剧从根本上杜绝对政府的批判和制度的考量，把矛盾转移到“道德品质差”的开发商身上，成功进行了洗脑，回避了匪共的所有错误。  
这种小人物视角使得剧的深度一直上不去。  
而不是高屋建瓴地分析社会形态问题，去从根本上解决制度问题。  
  
蜗居  
和前者相同，只不过把视角从愚昧的农民工换成了愚昧的大学生，依旧没有任何对制度和意识形态的思考。  
仅仅是破罐子破摔，抱怨而已，至于为什么不公，则是根本不思考。  
  
剧中复杂的感情关系更是冲淡了批判性，把对国家制度社会形态的批判转移到对某个渣男恶婆婆的愤恨👎👎👎
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									JackBauer** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704471#") 糟糕的是一些城里的观众（主要是中老年人）竟然会信，他们幻想出一个鸟语花香的乌托邦，和残酷的现实...

  
匪共手下唯有三部电视剧有对制度问题和社会形态的思考。  
走向共和，乾隆王朝，大明王朝1566  
三部剧全禁播了
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
江湖时期所有的反腐剧刑侦剧不管尺度多大，中心点没有变化，一定是某个包青天似的大官坐在上面义正辞严地说着一些尬得要死的官话，代表着“正义”战胜“邪恶”。  
江湖时期的底层支人，生不如死，
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704478#") 匪共手下唯有三部电视剧有对制度问题和社会形态的思考。走向共和，乾隆王朝，大明王朝1566三部剧...

  
感谢推荐！有空我去看看。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
这种套路才是真的不要脸，  
把黑的说成白的，违背社会现实，  
这种难道不也是遇到困难睡大觉吗？  
难道只有习匪这样干？  
江湖就不是朝令夕改，解决不了问题就解决提出问题的人吗？
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									JackBauer** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704484#") 感谢推荐！有空我去看看。

  
  
没什么意思，不过是破罐子破摔罢了，到底也是遮遮掩掩的，借古讽今还是转着弯儿讽刺。批判性太弱
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									JackBauer** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704471#") 糟糕的是一些城里的观众（主要是中老年人）竟然会信，他们幻想出一个鸟语花香的乌托邦，和残酷的现实...

  
江湖时代的中国黑暗无比，有识之士对匪共失望透顶，现在习匪把匪共的老底都摊到桌子上了，等于背叛了他背后的红色家族。  
从这点儿来说，比江湖的坑蒙拐骗强很多，起码支人不会再受骗了。
        


            
### 品葱用户 **Jolyne** 评论于 2021-10-14
        
Po主寫的不錯。我看過的最後一部國產劇是2006年的《武林外傳》，所以對之後的中國電視劇沒什麼發言權。  
  
Po主著重說了98-04年的劇，我想提的是近些年被捧上神壇的80-90年代CCTV拍的《四大名著》系列，尤其是1982-1988年播出的《西遊記》和1987年播出的《紅樓夢》。  
  
這兩部劇的主創團隊當年就說是為了中國大部分只有初中文化的人（按現在標準，那個年代大部分中國人只有習近平程度的小學文化）拍的，所以也就照著書拍拍原著的皮毛，而且那個年代中國的電視劇剛處於起步階段（作為對比，英國第一部電視劇是1930年播出，日本第一部電視劇是1953年播出），這兩部劇充其量是中規中矩之作。但一提到四大名著，中國人體內的中華民族之魂就自動覺醒，70分的劇可以說成100分，30分的劇可以說成70分（另外的例子如周星馳主演的兩部《大話西遊》在中國居然成為次文化現象，周星馳沒想到中國人的愛國/民族主義錢這麼好騙，就推出《西游·降魔篇》又大賺了一筆）。  
  
有時間我會寫一篇文介紹日本拍的各版《西遊記》和《水滸傳》，再詳細聊聊CCTV版的《西遊記》《紅樓夢》和周星馳的《大話西遊》《西游·降魔篇》。
        


            
### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704382#") 批判几个广大认为江湖时期的神作，以让葱油看透那个时期无耻地文化政策。雍正王朝（1999）：这个...

  
  
不要光看这些玩意啊  
  
要看走向共和 看大明王朝1566 看乾隆王朝啊
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									Jolyne** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704490#") Po主寫的不錯。我看過的最後一部國產劇是2006年的《武林外傳》，所以對之後的中國電視劇沒什麼...

  
98版水浒传质量中规中矩，94三国质量一般偏上，  
86版西游记是儿童剧，不好以成人剧的标准评判  
87红楼梦，最差劲，服化道跟玩儿得一样，演员表演也完全驾驭不了厚重的题材，整一个3岁小孩儿拉80斤铁锤
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									粉红全家喂蜘蛛** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704492#") 不要光看这些玩意啊 要看走向共和 看大明王朝1566 看乾隆王朝啊

  
我提到了，但是这三个剧思想是有一些，但是编导不会讲故事啊，前两个整是政论专题片，最后一个粗制滥造。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-10-14
        
别的不说，康熙王朝的编剧可没鼓吹封建帝王，虽然编剧确实逃不了中年油腻男的各种癖好与yy，但纵观全剧，如果真的看懂了本剧就知道编剧其实在明褒实贬在黑康熙，黑点如下  
  
1.对自己平三藩立功的功臣疏远，怕对方功高震主，故意派去贫穷寒冷的地方让对方在寒冷中冻死，等对方死了在假惺惺说自己浪费了人才  
  
2.为了平台湾先是迁界禁海，大肆屠杀沿海百姓，后来又在攻台前纵容清军掳掠奸淫沿海百姓，说是因为要壮大清军士气，其实就是没把老百姓当人  
  
3.把自己宠妃的女儿当政治工具送出去和亲，再杀女婿全家，后来宠妃失宠留在皇宫被人虐待康熙也不管，等宠妃被虐死了，再假惺惺后悔，说宠妃是自己心里一根刺  
  
4.想要纳青梅竹马的妹子为妃，对方不乐意就打击对方的心上人，把青梅竹马逼得陪在老太后身边一辈子当尼姑  
  
可以说康熙王朝的康熙是一个集合了伪善，残暴，冷血，自私于一体的封建帝王，这剧前期给康熙加了一些有才学有理想的正面描写，其实是用来反衬取得皇权的康熙的，前后对比才能看出皇权对人的异化
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704385#") 2017人民的名义，这个片子不是反腐剧，是政治斗争宣传片，是红色家族向广大技术官僚进攻的最终号...

  
  
没错，反腐是借口，实质是整人。
        


            
### 品葱用户 **楓葉** 评论于 2021-10-15
        
以前是煤老闆花錢捧人，只管投錢不管內容，創造空間大。現在是資本只想利益最大化，怎麼撈錢怎麼了拍攝週期短，劇本內容差演員只要有流量就行，當然沒法比了
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-15
        
不太同意高赞对于大宅门的批判。大宅门这个剧（这里指大宅门1），刨去结尾那部分抗日那段，是一部墙内影视剧界极少见的比较全面而真实地反映了封建形态下大家族内部动态和行会商号制度的电视剧。而且大宅门应该是一个类型剧的滥觞，我印象中这部剧出现之后上映了一批反映晋商徽商等清末民国地方商会之类的电视剧。这种反列宁化的剧集的流行也是21世纪最初10年改开干部白区党得势的一个文艺上的写照。大宅门的这一成就当然主要是因为郭宝昌本人就是这个家庭的成员，对于很多剧情是有一手和二手经验的。七爷是一个典型的封建宗主类型的人。他与纨绔子弟最大的区别，能从他年轻的时候跟随两位老师傅云游学商那部分看出来--七爷对于险恶的商场是发自肺腑地喜欢。我现在还能想起七爷看老师傅和药材贩子两个人在袖筒里捏价钱，一下子杀价到原价的二三成那个场面，七爷当时眼睛里放光（这里要赞一下陈宝国的演技）。二爷对于七爷的无为而治，因势利导，二奶奶让他一个人去济南学商，这种明显的反做题家思路的培养方式带有很强烈的贵族色彩。七爷那段云游经历明显有欧洲贵族青年的时候独自云游巴尔干意大利北非的那种做派。  
  
中国人天生反封建，只知道批判二奶奶对杨九红的折磨，杨九红的变态，封建家庭的压迫。其他一些观点也无外乎羡慕和赞叹强势的二奶奶，对于吃里爬外的三爷之类人物的鄙视等比较低级的感想。我认为，大宅门的精髓是它所描述的那种生态。而这种生态，就是欧美和日本这样的社会中的日常。大宅门这种世代祖传的商号，在欧美和日本比比皆是，要按照革命的话术去看黑料也不会少。但是这些门第就像一棵棵树木，维持住了社会组织这片水土。而护佑他们的，就是封建自由这棵苍天大树。  
  
大宅门续集实际上是一个封建家族和行会，乃至整个社会解体的故事。但是限于审查，没办法拍得很好。而且郭宝昌本人作为三次元李香秀的养子，对于大宅门来说是一股解构力量。郭本人写过他和养母郭榕的故事：进步解构的郭宝昌战胜了保守落后的养母，作为接受了列宁党宣传的他当然无论如何也不明白从小被卖给宅门当抱狗丫头，“嫁”给比自己大快半个世纪的养父的养母为什么会维护这个宅门。于是他在取得了对养母的胜利之后就毫不意外地被送去劳改了--这是非常典型的20世纪远东大陆剧本。屁股决定脑袋，他没办法把大宅门解体的故事和当时的人物关系真正和盘托出。他本人最为爱戴的永远是卖了女儿却养大女儿的养子的贫苦的郭家奶奶，以至于他认为这个人根本没法演出来，不存在谁演的让他满意一说。郭本人的解构性也表现在了他在改编过程中黑了白家正牌少爷小姐和四太太（就是杨九红原型）这些事情上。尽管如此，郭与很多同他经历相仿的人相比，完全称不上是坏。对比宋庆龄只敢在遗嘱中表示要回到父母的身边，郭宝昌所表现出的道德水准相对而言已经值得赞誉了。可以说，大宅门这部剧本身，就是郭宝昌的忏悔--这部剧片头结尾的画面是一个人跪在宅门面前，据说这个人就是郭宝昌自己，他的身旁空白处写着几个大字，编剧 导演 郭宝昌。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-15
        
再批判几部江湖时代地方台的精品电视剧  
  
还珠格格前两部（1998-1999）：伪平民主义大行其道从这里开始，无论是紫薇还是小燕子斗士高官显宦后代，和世代底层的中国人民有本质区别，屌丝和这种贵族斗争共情的精神赵家人也是从这个时候开始大规模出现的。  
  
大汉天子（2000-2006）：历史剧泛娱乐化的顶峰，对汉武帝的美化和汉武大帝比起来不遑多让。把当下的底层人的喜怒哀乐套到封建统治者身上，对封建统治者的洗白洗出新花样。  
  
黑冰，罪域：这两部警匪电视剧一个是03年，一个是09年，但表达的意思同样陈腐落后。  
对毒贩黑社会的打击是每个政府的应该做到的必修课。  
支那的现实生活中，毒贩和黑社会固然嚣张一时，终究是统治集团的尿壶，最后失去利用价值被丢弃，受到制裁。  
使得他们毁灭的是他们的后台，而不是他们自己或者老百姓。  
黑社会毒贩猖獗的背后总是有着政府的支持。  
  
而这两部电视剧，却把包庇责任全部推卸到地方技术官僚身上。把黑社会的倒台的过程归结于警方派出一个美女去勾引黑老大，获取证据。一个中央下来的包青天秉公执法，不徇私情导致的。  
  
这种压根违背社会现实的剧情。洗白了中央，洗白了红色家族，洗白了匪共。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-15
        
你都知道是“匪”了
        


            
### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-15
        
大家不要反共反魔障了，為帝王歌功頌德，尊王攘夷華夏一統是中華民族的優良傳統了，還真不應該記到共產黨腦袋上。  
  
慶豐年間，電視劇下滑不僅僅指題材的局限，哪怕拋開題材，從服化道配樂方面都是全面潰爛。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704785#") 大家不要反共反魔障了，為帝王歌功頌德，尊王攘夷華夏一統是中華民族的優良傳統了，還真不應該記到共...

  
并不是，你这话是在为江湖洗白，难道江湖受到了封建思想影响，习匪就不受影响了？  
这能成为江湖脱罪的理由吗？  
江湖时期电视剧服化道配乐很好吗？粗制滥造的垃圾剧也是一堆堆吧，那二楼我举例的亮剑，这个垃圾剧服化道一首主题曲用了整个剧，是不是烂到极致了？  
  
现在的电视剧服化道配乐进步了吧，近年的庆余年长安十二时辰大秦赋，服化道严格考究历史，配乐也很顶级。不比江湖时期的剧制作盛强百倍？  
  
你说现在服化道配乐溃烂，是不是睁眼说瞎话？糊弄葱油？  
  
江湖时期思想烂，现在更烂，你的意思说江湖习都是好人喽，共产党也很好，坏的只是中华文化？  
是吧？  
  
那我问你，你是不是外站来的五毛？
        


            
### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-15
        
广电总局开始制定条条框框审查的，好像就是前几年的事。正好是习老板在位期间的事，无论是不是他下令，都跟他有关系。  
直到今天，这不让拍那不让拍。只有歌颂党才可以拍，贬低外国抬高中国才可以拍，，，  
连德云斗笑社，搞个和病毒 疫苗有关系的综艺，都审了好长时间才通过
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									wbxshuai** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704825#") 广电总局开始制定条条框框审查的，好像就是前几年的事。正好是习老板在位期间的事，无论是不是他下令...

  
那是你不知道而已，一楼说的04年禁止涉案剧上黄金档不是条条框框？  
06年压制古装剧立项，07年大肆扶持抗战剧，这些不是条条框框吗？
        


            
### 品葱用户 **wbxshuai				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704832#") 那是你不知道而已，一楼说的04年禁止涉案剧上黄金档不是条条框框？06年压制古装剧立项，07年大...

  
  
那个时候都没那么严啊。。。现在条框更严重了。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704470#") 现实主义生活剧都市题材剧江湖时期浩如烟海一楼说了04年涉案剧反腐剧禁上黄金档，就不把这类剧放在...

  
  
老哥评价下警匪片征服呗，孙红雷的刘华强
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									JackBauer** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704484#") 感谢推荐！有空我去看看。

  
  
刚看完。剧中有不少对君主立宪和民主共和的讨论和思考，挺好看的
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									极权之下无产权** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704849#") 刚看完。剧中有不少对君主立宪和民主共和的讨论和思考，挺好看的

  
资源有点难找，我才下载了50%，慢慢等吧。楼主对国产剧的熟悉程度远高于常人，点评的角度非常刁钻新颖，那么以他挑剔的眼光筛选出“值得看的剧”肯定是不错的。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									极权之下无产权** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704846#") 老哥评价下警匪片征服呗，孙红雷的刘华强

  
很一般的警匪剧，当初首播时候，就没有什么水花，该剧的制作水准在当时的警匪剧里中规中矩，场景看着还是略新。  
剧情注水拖沓，没有涉及任何社会敏感点（例如官匪勾结，国企改革贪污股权，权贵欺压百姓等）。  
在当时算烂剧了。  
  
央视一套黄金档在03年底播出的程煜出演的警匪剧荣誉，虽然是绝对主旋律，但制作精良，场景符合现实，剧情节奏人物设定都很抓人。全方位碾压这个征服。  
  
征服非常烂，比起大雪无痕，绝对权力，蓝色空难？？（不记得了，好像里面有陈宝国，反映航空业经济犯罪造成事故，找下属背锅的，涉事领导节节高升）  
还有一些记不得名字的反映国企改革加上社会犯罪的中档剧也差距巨大。  
  
江朱时期反映国企股权侵吞，权贵欺压百姓，经济犯罪，左右思维碰撞的社会现实剧很多很多，这种社会剧寿命很短，一般即播即过，社会形势一变化这种剧就失去了价值，无人记得。  
楼上说的荣誉，大雪无痕，绝对权力都在此列，其中荣誉还是03年全国收视冠军呢。  
  
征服，重案六组，水落石出之类最近被捧的警匪剧基本都是有点儿真空，尺度不大，仅仅是包青天式的斩妖除魔。  
被官方找到了“扫黑除恶”的共鸣点，拿来消费剩余价值
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									极权之下无产权** 评论于 2021-10-15
        
不只有警匪剧反映中国官场黑暗，  
你还记得2000年央视一套开年大戏突出重围吗，陆军师军事对抗演习的，反映了很多军队内部的任人唯亲，左右思维碰撞，官僚体系僵化，遇到困难睡大觉这类的东西。  
现在支人只记得士兵突击，我是特种兵这类的小人物无脑爽剧，  
像突出重围，da师，热带风暴，沙场点兵，这种直接批判军队内部腐败黑暗的大制作大场面军事战争剧淹没在历史中了。
        


            
### 品葱用户 **金四福				
									billzt** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704376#") 2017年还有人民的名义吧？后来就全部歇菜了

  
我觉得人民的名义不算反剧，很有中共大外宣的味道，有贪官，但只是一部分，上面还是好的，中国的蠢猪只会觉得是下面执行的人坏了，还是会相信党会自我改良，而且一个赵家公子，居然做美食城支持实业，着实让人感动，抓捕肖钢玉的时候说这是你死我活的斗争，不知道算不算导演夹的私货，只是沙瑞金要干倒原来的政治势力
        


            
### 品葱用户 **logout** 评论于 2021-10-15
        
不是某某认为是这样！而是确确实实本来就是这样！自从他上台后，除了洗脑的，就是给智障量身定制的…
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									wbxshuai** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704840#") 那个时候都没那么严啊。。。现在条框更严重了。

  
是这么回事吗？  
这几年猪脚团穿着光鲜亮丽，场景唯美鲜艳一尘不染的没有任何烟火气的偶像剧在江湖时代是绝对不允许的。  
这几年3d网络动画，女角色天天漏胸漏腿漏腰卖肉卖骚，修真砍人血腥暴力，性暗示的网络动画，例如若鸿索以玄机若森中影年年  
这些黄暴动画在江湖时代也是绝对不允许的。  
  
习匪这几年黄色的东西被摆上台面了，  
18年我看的中央一套黄金档播的一个红色晚会上，一堆大胸妹子，穿着漏半个奶子的低胸红衣，两条白腿从旗袍大开叉伸出，使劲儿上翘，把逼都漏出来了。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									wbxshuai** 评论于 2021-10-15
        
你去找一下江湖时期的国产偶像剧，土里土气的，脏得要命。例如爱情公寓青苹果红苹果之类的，道具服装都是二手地摊货，客厅里的水果还是变质的。  
一个大总裁住的地方居然是家属大院？（租不起豪宅是吧？）  
习匪一上台，偶像剧逼格提升，不管是古偶还是都市悬浮剧服装道具质量立刻上去了，变得非常豪华。  
开始大规模租用真正的豪宅作为剧中男女主的住所进行拍摄，
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									logout** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704873#") 不是某某认为是这样！而是确确实实本来就是这样！自从他上台后，除了洗脑的，就是给智障量身定制的…...

  
江胡时代不洗脑，还是不智障？  
你可以说现在更严重，不能说江湖时期就好。
        


            
### 品葱用户 **zhaweiluo99				
									nmff** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704762#") 不太同意高赞对于大宅门的批判。大宅门这个剧（这里指大宅门1），刨去结尾那部分抗日那段，是一部墙...

  
  
好特别的角度。不过为什么郭宝昌取得了对养母的胜利后，就被送去劳改了呀？还有他为啥要黑白家少爷小姐呢，是不是跟他真实经历有关
        


            
### 品葱用户 **總加速濕** 评论于 2021-10-15
        
另外，且不论内容如何。单说演员演技、观众审美也是从胡温时代开始崩坏的。并且不止影视方面，音乐圈也是一样，创作环境越来越收紧。  
整个中国物欲横流、道德沦丧不就是江胡时代开始变得越发糟糕的吗？只不过现在已经崩坏到无以复加的地步了，显得前面没那么黑，实际上一样脏的让人唾弃
        


            
### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-10-15
        
原来还能挑一些能看的，现在意识形态宣传都顶到脸上了，实在没法看，只能说比烂的话现在更烂，烂到没法看了
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									史上最强小学生** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704915#") 原来还能挑一些能看的，现在意识形态宣传都顶到脸上了，实在没法看，只能说比烂的话现在更烂，烂到没...

  
原来也很烂，烂得不能看。  
你可以去找一些03-08年天涯论坛关于国产剧评论帖子那时一大堆人说他们已经很久不看国产剧了。胡温时代就有很多人吐槽国产剧意识形态宣传顶脸上。  
例如汉武大帝，施琅大将军，走西口，新结婚时代，乡村爱情，还有各种抗战剧，红剧
        


            
### 品葱用户 **独立电台				
									billzt** 评论于 2021-10-16
        
不是一直都有的吗 没怎么关注过
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-16
        
我傾向於從觀衆的角度解釋這個問題  
提出「江胡時期的電視還比較好看，XX就不錯」的人，你去看他在江胡時期什麽年齡、有沒有跳反……  
很可能只是一種記憶加成而已  
其實中共拍片這麽多年本質都沒變，但你小學的時候還是一枚小粉紅，看了沒被惡心到而已。現在跳反了就惡心到了，就覺得怎麽現在的這麽惡心
        


            
### 品葱用户 **qwqwyuyu00				
									极权之下无产权** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704846#") 老哥评价下警匪片征服呗，孙红雷的刘华强

  
  
警匪片我只知道红蜘蛛。当年最喜欢看漂亮妹子被摁地上戴手铐的镜头
        


            
### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-16
        
因為事實就是這樣。  
  
被政治審查以後的文藝作品，十有八九都散發著一種腐朽的氣息。但是在習以前，起碼不用太過擔心價值觀屁股坐歪，或者遵守1949年後不准成精這樣的規矩。  
  
以前在牢房裡跳舞，雖說病態，但還能算是舞蹈。後來，就變成把手腳綁起來，不是舞動，而是蠕動。  
  
就問你服不服？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									JackBauer** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704851#") 资源有点难找，我才下载了50%，慢慢等吧。楼主对国产剧的熟悉程度远高于常人，点评的角度非常刁钻...

  
额，油管就直接可以看，不用下载
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									qwqwyuyu00** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-705222#") 警匪片我只知道红蜘蛛。当年最喜欢看漂亮妹子被摁地上戴手铐的镜头

  
  
还有红问号，哈哈，同一个系列
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-705198#") 我傾向於從觀衆的角度解釋這個問題提出「江胡時期的電視還比較好看，XX就不錯」的人，你去看他在江...

  
对，记忆是快照，不会跳反，哈哈
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									极权之下无产权** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-705235#") 额，油管就直接可以看，不用下载

  
下了以后方便自己做种子，二次分享出去……
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-704854#") 很一般的警匪剧，当初首播时候，就没有什么水花，该剧的制作水准在当时的警匪剧里中规中矩，场景看着...

  
  
社会敏感点（例如官匪勾结，国企改革贪污股权，权贵欺压百姓等）确实没有。我当时看这个，也就是为了看看黑社会打打杀杀的刺激感，哈哈，比较肤浅 吧，别的倒也没关注太多。最后多希望刘华强没被抓，唉，只是每个片子都逃不过黑社会人员被抓的结局，没劲。  
  
对了，天不藏奸，国家形象，插翅难逃（讲张世豪的，原型是张子强，绑架多个香港富商那个），黑白大搏斗，生死卧底（朱阳光，昆茂昆龙，古云飞，江曼云），这几部你有印象吗？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-704855#") 不只有警匪剧反映中国官场黑暗，你还记得2000年央视一套开年大戏突出重围吗，陆军师军事对抗演习...

  
  
惭愧了，这几部都没看过，听了你的点评，有机会会去看看，哈哈
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									zhaweiluo99** 评论于 2021-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-704908#") 好特别的角度。不过为什么郭宝昌取得了对养母的胜利后，就被送去劳改了呀？还有他为啥要黑白家少爷小...

  
他虽然通过战胜养母达到了向解体机构效忠的成果，但是他毕竟是宅门的养子，属于黑五类。  
他黑白家（现实中是乐家）正牌少爷小姐肯定是出于嫉妒，毕竟他只是郭榕的养子。郭榕和郭家奶奶是没有被解构过的下等人，她们是非常清楚，对于自己这样卑贱的人来说，宅门是对她们最好的。尽管她们是人口买卖，纳妾，收房等等陋习的受害者或者加害者，尽管她们在生活中是无处不受到宅门的歧视，但是宅门给了她们能够得到的最好的保护。乐家的宗族传统解体之后，郭榕就被迫去卖箱子为生了。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-14
        
没什么意思，不过是破罐子破摔罢了，到底也是遮遮掩掩的，借古讽今还是转着弯儿讽刺。
        


            
### 品葱用户 **zhaweiluo99				
									nmff** 评论于 2021-10-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36273)

