---
layout: default
Lastmod: 2023-09-17T21:22:28.807985+00:00
date: 2023-09-17T21:22:27.519438+00:00
title: "重要的不是华为遥遥领先，而是华为粉遥遥领先"
author: "赫梅特"
tags: [华为,芯片,苹果,美国,光刻机，新语丝]
---

重要的不是华为遥遥领先，而是华为粉遥遥领先

作者：赫梅特

在基站业务败给马斯克的星链卫星，进军汽车领域又不太顺利之后，华为最终还是决定了重返手机赛道。新机mate60 Pro 突袭上市，一度成了9月份最热的新闻事件。还间接引发了苹果股票的下挫，从而证明了自己确实仍有一战之力。

关于手机本身，极客湾的那段评测视频其实说得已经足够客观详细。麒麟9000S性能尚可，但相比搭载高通芯片的小米和魅族等手机，在跑分上也并没有太大优势，更不用说是苹果15的3NM芯片了。所以，遥遥领先只是一个营销梗，以及满足民族情感的精神胜利法而已。

相对于iPhone，华为的真正优势恰恰也体现在这里，实力不够情感来凑。经济民族主义是中国目前的哲学指引，这已经不算是什么秘密，大多数国家在工业化的初始阶段都是走这条路线。他的特点除了以出口为导向外，是国民在精神上更侧重于追求民族图腾的强大和攻击性，而不是个体的富足感。

你看这段时间信息矩阵关于华为的营销文案，都是如遥遥领先；喜欢华为不跪的模样；在海外爆卖一机难求；美商务部长手持华为的“代言”合成照…等等，刺激民族热情的宣传方式。

这是华为独特的优势，一般企业羡慕不来。除此之外，这次mate60还有一个最大的附加价值，就是神秘的麒麟9000S芯片。因为华为没有披露相关信息，所以关于这款芯片的来源，目前仍是一个迷，市场的预测大多倾向于是国产芯片。

外媒也猜测可能出自中芯国际，因为进口的几套高端光刻机，大多都在中芯手里，只有他具备制造接近7纳米工艺芯片的能力。另外，还有台湾媒体表示，此前当地的半导体厂商“提前报销”了一些芯片制造设备，猜测有可能被转卖到了内地。

所以，这次的芯片疑云，内幕若真的揭开，怕是不输于一部惊悚的商战大片。总之，设备转移也好，技术拼凑也罢，华为总算是捣鼓出了一款近7纳米的国产芯片。可能良品率还不太高，所以推高了制作成本，以致新机价格逼近7000元（个人猜测），比苹果15都高出千元。

至于值不值这个价钱，就因人而异了，我想买华为的人，应该也不是冲手机来的，不会在意使用体验。在意体验的人，那肯定不算是真正的热爱华为。貌似这两天有个人在小红书上吐槽了一下华为的发热问题，说快成暖手宝了，结果账号被封了30天…

这种显然就不是真正的华为粉，如果是真爱的话，哪怕手机能煮鸡蛋也不该说出来吧？再者，手机发热是智能机的通病，苹果也不例外的，每次我打开大型游戏的时候，那手感也总是越玩越热……

当然，我也不是果粉，华为没出手机的时候，我就上了“贼船”。然后因为用惯了操作系统，后来就懒得换了。而且我从来不追新款，一般用个四年换次手机，换的还都是过季款。比如上一回买的是iPhone10，那么下一次就换iPhone14，而且是等苹果15出了之后，14开始掉价了再入手。

这可能跟个人的消费观念有关，你们也可以简单地理解为穷吧。所以华为mate60这个定价，我确实有点高攀不起，如果真要支持国产，我觉得我会选择小米，然后雷军的三观我觉得也算还行。

针对网上关于“低配高价”的质疑，媒体也使了一些大招，说华为在国外都抢疯了，被炒到了2399美刀，相当于1.7万人民币。意思就是国内6999的价格买到就已经算是赚到了。

我无法确定这个消息的真实性，就登陆亚马逊和eBay看了下，并有没找到野性消费的迹象，mate60的售价基本在1000刀多点。网传的那个售价2300美元的链接，显示只有一条评论，所以可信度不高。

重点是，如果华为真的处于美国的制裁之下，那么mate60就不可能在美国上市了。因此，如果华为新机在美国顺利上市，或许这个芯片疑云就可能比我们想象的要复杂得多。毕竟很多人都是通过媒体来了解一个事件的真伪，但是媒体为了制造话题，或者其它方面的因素，又会对事件本身进行篡改和删减，以致公众被引导，情绪被利用。

比如一开始老美因为华为违反禁运令，将美国技术出口给了伊朗，才被列入了实体清单。但是到了媒体那里，却成了美国要扼制中国发展，才打压华为。事实上华为在美国还拿过不少补贴，因为北美地广人稀，他们每年都要拨款85亿美金（SUF）来补贴通讯设备商在乡村地段铺设装置。这每年85亿美元的补贴基本就华为和中兴这两家中企在瓜分。如果他们真的存在敌意，就不可能出台补贴政策了。

然后，美国因伊朗制裁华为之后，这是针对企业的制裁，而不是针对中国这个国家。但是到了媒体嘴里，又成了美国对中国进行技术封锁。事实上小米和魅族这些手机商都能拿到高通的芯片，荷兰阿斯麦照样将光刻机卖到中国来。这到了媒体口中，又成了荷兰顶着美国的压力，把光刻机卖到中国。

阿斯麦光刻机的技术有27%来自美国，他自己所占技术成分也就20%左右，其它的主要技术来源是日本，德国，和英国。如果美国那边不允许出售，荷兰根本不可能把光刻机给卖过来。所以，很多剧情都是媒体添加的，不仅影响了公众的视听，也在很大程度上恶化了局势。

因为华为这个事件本身是可以和解的，实体清单也是可以删除的，即便进了这个清单，只要拿到许可证，也是可以买到商品的。但是狂热的民族主义一旦输出之后，就会刺激和挑动对方的民族情绪。

就像这次日本排海事件一样，因为中国这边强烈的反日情绪，结果触发了日本右翼势力的抬头，他们民间也出现了一些对中国不友好的声音。后来直到一些理性的声音出来，呼吁日媒不要煽动民族主义。加上近期中国驻日大使主动呼吁中日友好，并在日开办“中国节”，这事才平息下来。

美国当时也差不多这个情况，中国媒体和网民在中文网络骂骂也就算了，传到美国那边去，那么他们的民族主义就开始上头了。于是后来众议院就出了个中国问题委员会。

人与人之间都是相互的，你怎么对我我也怎么对你，如果我一直把你当敌人，你却还傻乎乎地把我当朋友，那肯定很滑稽。国家之间也是如此，而民族主义就是国家之间的一种敌对情绪，曾在两次世界大战期间广泛存在。

所以进入全球化时代之后，世界各国都在致力于遏制民族主义。在经济哲学上也开始侧重个体的富足，而不是追求民族信仰。因此我才会说，华为是不是遥遥领先，并不重要，重要的是华为粉遥遥领先。

你看没有哪个美国人会因为苹果手机而自豪，也没有哪个美国人会因为苹果把生产链转移到中国而骂库克是汉奸。美国真正厉害的地方在哪里？是每个美国工人平均工作一周的时间，就可以入手一支苹果手机。这种强大的购买力，才是美国强大的根本，也是成就苹果，谷歌，微软这一系列科技巨头的原因。

试想如果中国人平均工作一周的收入就可以买一部华为手机，那么菊厂还不得上天？即便持有率只有10%，就是1.4亿的销量，兆级的营收，全宇宙都无敌了。如果每年都保持这个量的更替率，华为市值就稳据世界第一了。所以，制约华为发展的，也可以是华为粉。如果一个人996干满一个月，不吃不喝都买不起一个手机，那他还拿什么去支持华为？

当然，社会应该以人为本，一个国家的主体是国民，国家信仰也理当是追求全体人民的福祉待遇而去努力。把自豪感寄托于一家企业的发展，这只能是自豪感的一种捷径，而不是一个国家的强盛之道。

(XYS20230912)

