---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T15:15:29.085023+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "全无人性！黄安老狗嘲讽中华民国殉职飞官“这种摔法不好呀”"
author: "Braunschweig"
tags: [黑屁,台湾,第五纵队,匪谍,舔共狗,黄安]
---

沒人性！飛官朱冠甍殉職 黃安竟諷：這種摔法不好呀  
新頭殼newtalk | 綜合報導  
發布 2020.10.29 | 17:57  
     
  
今（29日）上午傳出F-5E戰機墜海消息，經國防部證實該戰機起飛後戰機喪失動力墜於台東近海，飛官上尉朱冠甍雖跳傘落海，最後經搶救仍宣告不治，各界都紛紛發文表示哀悼。然而，親中藝人黃安卻在微博連發兩篇文章落井下石，冷諷：「這都還沒開打，這種摔法不好呀」。  
  
黃安看到飛官殉職的新聞後，迅速在微博與祖國同胞們分享，「今天，台軍又摔了一架戰機，是F5E型戰機。該戰機在志航基地起飛不久，就發現發動機不靈了，與組織聯繫之後，決定跳傘，飛機不要了，這種「寡婦機」不要也罷。」態度冷血，不僅對此事豪不在意，他更語帶諷刺地說：「台空軍弟兄們，你們得省著開呀，這都還沒開打，這種摔法不好呀！」  
  
下午，黃安又於微博再次發文，對我國飛官跳傘墜海卻被傘繩勒住溺斃殉職，竟狠酸：「真是武大郎吃砒霜，吃也死，不吃也死；跳傘也死，不跳也死，真是的。」隨後話鋒一轉，諷刺的對象成了總統蔡英文，會依照套路，「送朱某牌位進『忠烈祠』，並升官一級，末了高喊『讓世界看見臺灣』，朱某用他的生命捍衛了臺灣的自由民主，臺灣是個『主權獨立的國家』，台軍不可戰勝！Taiwan can help」。  
  
不少中國的網友則紛紛在黃安的貼文下留言幫腔，「黃導演，小菜菜劇本又被你知道了」、「軍隊都會掛的軍隊，還敢在中國的領土上要和台獨」、「就這戰力還想反攻大陸，果然天下無敵，嘴砲無敵」、「可憐的蛙兒，沒人替你呱呱叫阿」等等；但也有中國網友表示：「應該要尊重逝者，即使是敵人」、「這個不該消費，人死為大」、「應該要表示慰問吧」。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
...這傢伙人現在是在中國還是在台灣？
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-30
        
不理他，現在他就是靠著罵臺灣，讓臺灣人罵他，中國小粉紅就會買賬。  
  
如果連臺灣人都把他當路邊野狗亂吠，理都不理的話，他才會真的餓死。
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-10-30
        
回他一句「note and thank」就可以了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
。。。这家伙又缺钱了吗  
念起了财富密码
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-29
        
不過是個不重要的人而已。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527578#")。。。这家伙又缺钱了吗念起了财富密码

  
  
真的是財富密碼XDXD現在我看到臺灣人在電視上舔中賺錢，已經不生氣了，小粉紅要交智商稅就去吧！
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527569#")...這傢伙人現在是在中國還是在台灣？

  
  
还在爽用台湾健保，还在拿台湾身分证，毫无悔意
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-30
        
  2020年9月4日，中共解放军空军最强战力的 SU-35战斗机在执行完任务后 因飞机故障坠毁在 广西，黄安先生的这样一番话  「這都還沒開打，這種摔法不好呀」  也可以一样用于更早时间的 解放军军机坠落
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Daredeer** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527583#")真的是財富密碼XDXD現在我看到臺灣人在電視上舔中賺錢，已經不生氣了，小粉紅要交智商稅就去吧！

  
当普通人的杂技团吸引不了客流了 畸形人的杂技团就出现了  
同理，现在不出卖点人性已经无法成为财富密码了XD
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-30
        
好奇台湾没有针对这种言论法律吗？明显超过言论自由，美国侮辱现役军人是可以入罪的
        


            
### 品葱用户 **維宗吾 
Daredeer** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527583#")真的是財富密碼XDXD現在我看到臺灣人在電視上舔中賺錢，已經不生氣了，小粉紅要交智商稅就去吧！

  
才不是財富密碼呢  
在中國真正的財富密碼只有當趙家人，其他人賺的錢分分鐘就要還回去的。這錢太過燙手了，這世界上沒誰拿的住
        


            
### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-10-30
        
黃先生的所作所為證明了錢可以換到任何東西，包括一個人的基本良知和尊嚴
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-30
        
就这么一头死有余辜的贱支畜，福尔摩沙愣是拿他一点办法没有。悲哉。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25634)

