---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:06:39.973086+00:00
date: 2021-07-08T00:00:00.000Z
title: "韩国下届总统热门候选人：韩国是亲日势力和美国占领军合作进行统治的，国家没有干净地出发"
author: "中必赢"
tags: [美国,								韩国]
---

转自朝鲜日报  
  
关于最近出现的历史争议，京畿道知事李在明再次表明立场称：“美军确实是对支配领域进行军事控制的‘占领军’。”此前，他曾在庆尚北道安东表示：“亲日势力与美国占领军合作，维系原有的统治体制。”对此，以前检察总长尹锡悦为首的在野党总统候选人批判称：“此举是自行扭曲历史，令人无法容忍。”对此，李在明再次回应称：“这是老套的颜色攻势。”至此，民调支持率排名第一二位的朝野有力候选人就韩国建国和历史问题发生了正面冲突。  
  
3日，关于“美国占领军发言”，李在明在Facebook发文称：“指的是1948年8月15日韩国政府成立之前，在美国军政时期解放空间内发生的事情”，“（当时）美军自己在公告中也使用了‘占领军’一词。”  
  
对此，尹锡悦4日表示：“执政势力下届大选有力候选人李在明继承了光复会长‘美军是占领军，苏联军是解放军’的荒唐言论”，“说得好像韩国的诞生有着什么不可告人的肮脏秘密。”他还表示：“6·25战争当时牺牲的数万名美军、联合国军难道是为守护占领地而参加不义战争的人吗”，“他们试图将韩国打造成推崇错误理念的国家。”尹锡悦竞选阵营有关人士称：“这与朝鲜认为韩国是美国殖民地的认识并无二致。”  
  
随后，李在明再次在Facebook上发文称：“（尹锡悦）从一开始就是老套的颜色攻势，真令人失望”，“进驻三八线以北的苏联军和以南的美军都是占领军。我也不认为苏联军是解放军。”他还表示：“美军公告中也明确写道是占领军，李承晚总统、金大中总统也在正式场合使用过‘占领军’的表达。”  
  
对此，济州知事元喜龙表示：“李知事分明是说韩国的开始不够纯粹，却做出了卑劣的辩解。”国民之力前议员刘承旼表示：“李在明想要建立的‘新国家’难道是反美、反日的国家吗？”首尔市长吴世勋也表示：“这是让人大为震惊的历史观”，“利用历史将国民划分阵营的做法令人慨叹。”  
  
李在明：“李承晚亲日卖国，美国部署萨德的作法犹如朝鲜末期的日军。”  
  
李在明在以往的言论和著书中一直宣扬，韩国建国是“日本势力和美国占领军的合作”。因此不少舆论认为，他以“外部势力侵略”的视角来看待美国部署导弹防御系统（萨德）也是上述历史认识的延续。  
  
他在2017年出版的自传性随笔中写道：“在韩半岛部署萨德的争议中，我时常想起东学革命当时韩半岛的状况，在我听来这又是一个历史性的警告音。”  
  
他还表示：“登陆朝鲜土地的日军不断驻扎于此，干涉国政，最终杀害了明成皇后，以《乙巳条约》和殖民统治逐步实现他们的野心”，“当然我们不能拿现在的朝鲜和朝鲜末期的东学军进行单纯的比较，问题是美国也与当时的日本一样，绝对不会撤出韩半岛。”  
  
李在明还称前总统李承晚是“亲日卖国势力之父”。2017年1月，李知事登记为大选竞选预备候选人后，前往位于首尔铜雀区的国立显忠院，但只参拜了前总统金泳三和金大中的陵墓。关于没有参拜前总统李承晚、朴正熙陵墓的原因，他表示：“李承晚是亲日卖国势力之父，朴正熙是通过军事政变破坏国政并侵犯人权的独裁者。”他还表示：“尽管前总统全斗焕也葬在这里，但他犯下了光州大屠杀的罪行，正如无法悼念他一样，我不能向他们低头。”  
  
他还主张现在的在野党是“亲日独裁卖国势力”。当时在国立首尔显忠院，他表示：“从李承晚、朴正熙、全斗焕、卢泰愚、李明博、朴槿惠延续下来的亲日独裁、卖国屠杀势力让韩国大多数国民深陷痛苦。”  
  
他还在3·1节纪念辞中谈及韩国建国称：“第一步就走错了。”  
  
他在纪念辞中表示：“在解放以后，因维护既得权的亲日势力的反抗，致使我们失去了清算亲日残渣的机会”，“不能因为第一步走错了就愚蠢地放任不管。”这与最近的“亲日势力与美国占领军合作建立韩国政府”的言论一脉相承。  
  
然而，韩国首届政府的立法、司法、行政部首长都是临时政府要员或独立运动家出身。李承晚是临时政府的首任总统，大法院院长金炳鲁是抗日民族团体新干会中央执行委员长。国会议长申翼熙曾是临时政府的内务总长。《雩南李承晚评传》作者李泽善（音）博士就李在明的历史观称：“以20世纪80年代在大学街流行的‘解放前后史的认识’言论替代了（前总统李承晚是独立运动家的）历史事实关系。

            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-09
        
韩国保守派网友评论：  
  
inee：别担心，只要神不放弃大韩民国，李在明就不可能成为总统  
  
sdee：@inee 看到文在寅，不觉得神也会眼花吗？  
  
cys2：我从来没有怀疑过李在明的历史观，终于被揭穿了。撕烂嫂子的私密处、将哥哥监禁在精神病院、冒充检察官、有4次犯罪前科、酒后驾驶、与著名女演员的不伦绯闻，还将美军视为占领军，根本没有候选人资格。不分朝野，都强烈主张彻底验证李在明的思想  
  
twoo：朝鲜是占领对象还是解放对象，不是由军人而是由政治家决定，通过开罗会谈已经决定了朝鲜的独立  
  
butu：苏联嘴上说是解放军，却利用傀儡金日成把朝鲜共产化，美国战胜了日本说是占领军，结果实现了韩国的民主化  
  
king：我曾经暂时支持过你，现在真不好意思了，难道说是靠我们自己的力量实现独立的吗？如果不是美国，可能现在还在用日语  
  
jjio：这人果然不行，历史意识和道德性完全是文在寅2.0  
  
sdtu：此次选举是韩国vs中共之战  
  
toon：年初在中国的人民日报向中国人问好，拍马屁，果然是那样啊，梦想着中国梦  
  
tree：左派所说的亲日派是指在日帝强占时期努力生活的所有人，按照他们的理论，日本帝国主义强占时期的36年里应该什么都不做，可笑的是，左派对韩国光复没有任何帮助，美国给了帮助  
  
sain：共产势力+亲日势力+苏联占领军+游击队合作，以肮脏的步伐出发的北怪在你眼里似乎还不错，可以肯定的是，作为毒辣版文在寅的这个家伙绝对不能成为韩国的总统  
  
hyun：如果没有美国，至今还是日本的殖民地，或者是朝鲜人民共和国的奴隶。要有历史意识，正视现实，美国在那个时代是我们的解放者  
  
yahh：如果李在明当选总统，我们就会明白文在寅对我们造成的伤害真的不是什么大事，根本不值一提，李明博、朴槿惠、文在寅都会在监狱里痛哭  
  
choi：没看过李在明骂嫂子的音频的人，请快去看，难道听到李在明骂嫂子的那些不堪入目的脏话后还会认为他当总统也没关系吗？  
  
diju：骂嫂子，和女演员婚外情丑闻，扭曲的历史观，如果讨厌美国和日本，就到反美反日的国家北韩去生活，不要污染我们国家  
  
dtyo：你认为美国是占领军吗？声称要成为大韩民国总统的大选候选人是站在北韩的立场上考虑美国和美军的吗？  
  
free：在这片土地上守护自由民主主义的美军被称为“美占领军”，李在明你到底是谁？中共？北间谍？  
  
suyo：李承晚不是亲日派，胡乱将其称为亲日派是恶意的煽动，守卫独岛的也是亲日派吗？说美军是所谓占领军的那些人到底是什么？苏军是解放军？他们不是昏了头吗？他们不是北韩的固定间谍或共产主义者吗？  
  
huop：在明啊，金富善说她是茱莉啊，你不回应一下吗？反美亲中的人是危害国家的人  
  
syoo：586主思派认为，朝鲜人民军是民族解放军，国军是叛军，6.25是人民解放战争，美军是妨碍人民解放的侵略军人，这和北傀的主张一致，有这种思想的人想当总统，如果在明当上总统，真的会出大事  
  
soco：说美国是占领军啊，那种人还想当自由民主主义大韩民国的总统？  
  
jun3：李在明结束了，疯子啊，公然的高喊反美，憧憬俄罗斯，在明，你结束了  
  
kchu：对嫂子进行违背伦理的低俗辱骂，这是东方礼仪国家的总统？真是丢尽国家的脸，有4次犯罪记录也能当总统？丢死人的无偿恋爱又是什么？给金富善3亿韩元你们来一场无偿恋爱真人秀吧  
  
suyu：对女演员金富善谎称自己是未婚小伙子的你不是男人，你不仅没有作为领导人的资格，也没有参加总统竞选的资格  
  
seos：民主党特征：死都不会承认错误  
  
zero：在明啊，金富善是爱还是占领？民主党的特征是婚外情和4次前科吗  
  
kuuy：李在明的毒性是亲北韩的文在寅的10000000倍，如果李在明当选总统，我们会怀念文在寅的  
  
surv：政策、思想、人性，李在明绝对不行。说实话，李在明是没有资格指责尹锡悦岳母家的家伙，尹锡悦因为岳母家的问题被攻击，但是李在明连自己的人性本身有缺陷都不知道，还乱说话，是个厚颜无耻的人  
  
dlem：韩国的左派始终保持北韩式抗日历史观。他们一致认为美军是占领军，苏联军是解放军。北韩是参加过抗日战争的游击队独立军建立起来的民族正统国家……卢武铉、文在寅、李在明、李仁荣、任钟晳等所有左派人士共享韩国是未能清除日本帝国主义残余、没有作战权的美国殖民地的历史观。结果出现了主张将肮脏的亲日派集团韩国交给抗日独立军建设的北韩的联邦制统一论  
  
dhmo：美军是解放军，怎么会是占领军？精神失常的家伙，这样的人有资格参加大选吗  
  
ssan：这是李在明不能当选总统的决定性发言，我之前有过只要不是亲文政权，即便是李在明也没关系的想法，但现在不行。如果李承晚没有以相互防卫条约、美军驻军、经济援助作为休战条件的话，现在你还能活着或者当道知事吗？现在应该在巴结金正恩吧  
  
seap：即使美国不是100％出于纯粹的目的帮助我们，但如果没有美国，现在还是日本殖民地，或者在北韩喝玉米粥当奴隶  
  
hank：左派和右派都有肮脏的一面，表面上说是为了平民，但是领导层中左派也一样是既得权势力。尹美香、曹国、吴巨敦、国会议长朴炳锡、秘书室室长卢英敏、忠北知事安熙正等都是这样的家伙。在下一届选举中，让我们更替政权、稳定房价、废除增加国家债务的民粹主义政策，建立年轻一代可以生活的国家  
  
jcuy：支持那个人的都是谁啊？在这个自由民主主义的韩国，想说什么就能说什么，能让你过上好日子都是因为谁？我实在无法理解的是，如果那么喜欢共产政权，就带着文在寅还有头碎文一起去朝鲜生活吧，我真的无法理解...  
  
chai：美军占领了日本的附属国，所以会认为自己占领了，但是我们是被美军解放的，所以对我们来说美军是解放军是对的，你是美国人吗？  
  
jukn：没有美国，你现在可能已经成为李在明同志了。如果没有美国和发达国家的帮助，我们就无法在当今自由富足的国家幸福地生活  
  
styu：总是抛出话题、掩盖话题、或者狡辩，这就是李在明式说话法。这次歪曲历史意识的发言必须道歉，在野党要强烈抗议  
  
huuu：美国解放了我们，美军=占领军是典型的80年代586主思派运动圈的煽动  
  
qort：没有美军的话，韩国100%变成共产国家了，所以左派一看到美军就发疯  
  
Good：为什么李在明没有资格当韩国领导人，这样的例子实在太多了，光是骂嫂子的那些脏话，人品就已经是垃圾了  
  
guyu：李在明的历史观和北韩完全一致，我做梦也没想到会在有生之年看到这样的讨论  
  
allo：亲北团体在日侨胞朝总联数十万人、文在寅（父母故乡北韩）、康京和(父亲平壤)、真善美(父亲咸镜南)等的共同点是什么？都是在北韩有亲属的离散家庭  
  
ys55：忘恩负义的家伙，美国是占领军？露骨地承认自己是共产主义者啊，各位国民要打起精神，不能让共产主义者在这片土地上立足啊  
  
huyu：阿修罗真实版就是这个人！ 拜托你们打起精神来，不要支持黑社会  
  
jowu：占领军这个词很危险，北韩至今还把美军视为占领军，所以说韩国是美军的殖民地，当时高呼“美军撤军”的人就是586世代  
  
dk30：别说废话，韩国是不该诞生的国家吗？请回答这个。你为什么要在这个国家担任强大的京畿道知事公职？越北到黄海道当共产党书记不好吗？  
  
ytru：日本帝国主义战败后，美国对外政策没有基于威尔逊的民族自决原则占领他国。与此相反，斯大林的苏联实行扩张主义政策，侵略了东欧甚至中国内陆。斯大林的革命军，说是革命军，实际上就是侵略军，“美军是占领军，苏联是解放军”的逻辑是朝鲜历史教科书《朝鲜通史》中记载的  
  
dsec：民主党的选举战略出台了，经济政策失败、房地产政策失败、社会正义实现失败等各种失败都受到国民的谴责后，突然候选人喊出了亲日框架、美军占领军等反日、反美口号，现在靠一般政策没有胜算，所以开始了历史争论，不要上当  
  
hwaf：现政权民主党是亲日政党韩民党的后代，卢武铉政权时期出现亲日人名辞典时，亲日派子孙们从民主党纷纷涌出，所以急忙掩盖了事实真相。更何况金大中是最具代表性的亲日政治家，而全罗道从百济时期开始和日本就是血盟，3.1运动时参与人员首尔30万、庆尚17万、忠清12万、全罗道2万，左派给别人扣亲日帽子有什么用，你们才是土生土长的倭寇  
  
hyue：在民主化运动圈中有两类，一类是纯粹为民主化而示威的学生，一类是陷入主体思想，否定并颠覆韩国，以民主和进步的名义进行包装，有组织地扩大势力的586主思派运动圈，目前掌握政权的运动圈是后者  
  
Luca：解放当时，美军自称“占领军”的理由是不了解东亚历史，不知道正确区分日本和朝鲜。也许是因为当时在麦克阿瑟眼里，日本和朝鲜一模一样，所以才使用了那样的表达方式。而麦克阿瑟没有资格规定朝鲜是被占领的对象还是被解放的对象，一个军事司令有什么权限解放和占领朝鲜？朝鲜的解放是在罗斯福、丘吉尔、斯大林的会议上决定的，麦克阿瑟是在一无所知的情况下随意印出公告的，麦克阿瑟后来也没有说过是占领军  
  
chao：美军是不是占领军并不重要，下届大选候选人第一次表明的不是解决房价问题，而是表露反美情绪，这才是最重要的
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-07-09
        
和这样的虫豸在一起，怎么能搞好政治呢？
        


            
### 品葱用户 **笋志平** 评论于 2021-07-09
        
看標題就知道是李在明那個貨，不知道有些樓層無腦唱衰韓國是啥意思，這貨雖然危險但是代表不了多數人的想法。
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-09
        
民主党大选候选人丁世均：  
  
民主党总统一次都没有做出过这种令人不安的发言，要成为代表党的候选人，必须具备基本的稳定感  
  
\--------------------------------------------  
（在反李在明这点上，文在寅粉丝和在野党是一致的，比起在野党文粉更讨厌李在明）  
  
韩国文在寅支持者部分评论：  
  
把美军政称为占领军的只有NL  
  
점령군 Occupation Troops 占領軍，维持该地区的法律和秩序并确保投降或停火条款的执行军队对已占领的“敌人”领土进行实际控制，美军占领军的说法的前提是‘敌人’，美国不是占领军，而是驻军  
  
这是统合进步党之类的极左翼才会发表的言论  
  
美国作为联合国部队参战，为什么美国是占领军？令人惊讶的是，有些人没有上过小学，甚至不知道这种差异，即使你有酒驾的前科，你也必须有基础，无知的人  
  
占领军是日本的视角，从我们的视角来看美军是解放军  
  
李在明是韩国历史上最危险的大选候选人，安保观、外交观、经济观，光看这3个就足以让国家崩溃  
  
美国占领军？疯了疯了，到底是在哪里学历史的，整天胡说八道？难道连联合国军的概念都不知道？625战争当时的美国是在朝鲜南侵发生后经过几天的讨论才投入美军的，把这解释为“占领”的人难道就是执政党大选候选人吗？想葬送国家吗  
  
虽然讨厌洪准杓，但洪准杓说的话是正确的，“占领军”的发言，无论朝野都是轻率的
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669850#") 李在明号称韩国川普

  
  
韩国川普是保守派的洪准杓，李在明在韩国被在野党叫做韩国杜特尔特
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-08
        
李在明：“国民力量展开毫无根据的陈旧颜色论攻势只是为了拯救各种疑惑不断涌现、陷入支持率下降危机的前检察总长尹锡悦而已。这不是和旧态诀别，只是回归而已”  
  
\------------------------------------------------  
韩国第一在野党针对李在明发言做出回应  
  
国民力量大选候选人洪准杓：  
  
解放后第一次登陆韩国的美军确实是占领军  
  
因为在与日本的战争中获胜，当时我们是日本的殖民地  
  
所以麦克阿瑟很难否认这一点  
  
之后，美军是驻军，随着韩美相互防卫条约的签订，其性质改变为同盟军  
  
但是北韩和主思派运动圈至今仍称美军为占领军，并高呼驻韩美军撤退  
  
在现代集体防卫时代，要求撤走同盟军是利敌行为  
  
虽然不清楚李在明是否只是针对解放后的状况做出的发言，还是从主思派运动圈的视角做出的发言  
  
现在这个时期，谈论占领军显然是煽动反美运动的不恰当发言  
  
作为总统候选人，不论朝野，李在明的发言都是轻率的  
\-----------------------------------------  
  
国民力量议员金在元：  
  
要么去智异山搞游击队，要么流亡去“抑强扶弱”的大同世界、白头血统支配的朝鲜  
  
\-----------------------------------------  
  
国民力量议员金硕基：  
  
大韩民国首届李承晚政府的立法、司法、行政部门首长都是大韩民国临时政府要员或独立运动家出身，但是左派阵营一有机会就诋毁韩国令人骄傲的历史  
  
文在寅政权上台后，一直与盟邦美国和日本闹别扭，不断展开对朝鲜、中国、俄罗斯从常识上无法理解的盲目的低姿态屈从外交，这让人产生是不是想把我国从韩美日轴心纳入朝中俄一方的强烈怀疑  
  
\-----------------------------------------------------  
  
国民力量大选候选人柳承敏：  
  
李在明持有否定大韩民国出发的历史认识，这一点非常令人震惊  
  
如果进行独立运动的李承晚总统成为亲日势力，与国军一起流血守护韩国的美国是占领军，那么一直以来大韩民国都是被美国和日本统治的国家吗？今天让大韩民国存在的我们的祖先们的血汗都去了哪里？  
  
向高中生讲授美军是占领军，苏联军是解放军的光复会会长和李在明一样。如果李在明当选总统，是否会驱逐“占领军驻韩美军”，我想听听你的答案，怎么能把国家交给具有歪曲历史认识的人呢？  
  
\-------------------------------------------------  
  
国民力量大选候选人河泰卿：  
  
否定大韩民国正统性的李在明，连总统候选人资格都没有  
  
李在明知事，大韩民国不是美军政和亲日派建立的国家  
  
是独立运动家和民间人士建立和守护的国家  
  
韩民党后身民主党才是亲日派的后代  
  
虽然不知道在哪里接受了什么教育，但希望从历史基础开始重新学习  
  
\-------------------------------  
  
国民力量大选候选人元喜龙：  
  
<大韩民国的历史认识，向李在明知事提议公开讨论>  
  
“大韩民国是亲日势力和美国占领军合作进行统治的，国家没有干净地出发”  
  
根本无法相信这是要成为大韩民国总统的人的历史认识  
  
从“以重新建立国家的想法重新开始”这句话中，我确信如果李在明当选总统，将成为像口头禅一样讲述“新的100年”的文在寅政权第二季  
  
美国支持韩国政府成立，在6·25战争中共同对抗北韩和中国。韩国和美国是用鲜血结成的同盟，没有美国的帮助，就没有今天的大韩民国  
  
我想问李在明，如果美国是占领军，苏联是解放军，那么难道我们应该站在苏联一边，而不是美国一边吗？难道与解放军苏联携手以亲日清算自豪的北韩的选择是正确的吗？  
  
中国和韩国一起进行了抗日斗争，难道我们要忘记6·25战争，与中国携手吗？  
  
李在明所说的“新的大韩民国，李在明做”难道是指与俄罗斯、中国、北韩携手合作的国家？  
  
我今天准备把包含元喜龙历史认识的影像发送给金元雄会长发送影像的学校，去年8月15日，我曾在现场对光复会会长金元雄的歪曲历史认识进行了反驳  
  
元喜龙向想要成为大韩民国总统的李在明知事提议，我们俩在全国国民面前进行公开的历史讨论吧  
  
#李在明的历史认识  
#文在寅政权第二季  
#公开讨论提案  
  
\--------------------------------------------------  
  
国民力量元喜龙：  
  
李在明做出了卑鄙的解释，他说他说的是1948年大韩民国建立以前的美军，所以主张美军确实是占领军  
  
李在明昨天明确表示，由于亲日势力和占领军美军合作建立了统治体制，大韩民国没能干净地出发，甚至表明了要重新建立国家的决心，将大韩民国说成是亲日势力和占领军建立的被玷污的国家，就是李在明知事本人  
  
比起错误的历史认识，不承认错误的态度才是更大的问题。与声称要创造“新的100年”的文在寅总统相似的李在明，甚至不承认错误的态度也相似。把批评自己的对方说成是知识匮乏的贼喊捉贼的攻击性可能是本性  
  
\-----------------------------  
  
首尔市长吴世勋：  
  
我惊叹他们利用历史来划分国民，让曾经困难的少年登上京畿道知事一职，让他挑战总统的国家，不要再否认大韩民国令人骄傲的正统性  
  
李在明发表了具有冲击性的历史观，也许利用曾经风靡一个时代的左派运动圈理论，可以获得更多的党内支持，但他很难成为未来一代的领导人。通过出卖过去掌权，通过出卖过去统治，让未来变得艰难的政权，真的不想再看到了  
  
\---------------------------------------------  
首尔市长吴世勋：  
  
李在明最终还是坚持美军是占领军的立场  
  
对于连韩美同盟的价值都有可能被否认的危险言论，我心有余悸  
  
李承晚总统、申翼熙国会议长、金炳鲁大法院院长、李诗英副总统等都是献身于国家的人，回避这一事实不是缺乏历史知识，而是歪曲历史  
  
美国支持建国英烈们的热情和牺牲，是在经历6·25战争期间一起流血守护自由民主主义的值得感谢的友邦。但是李在明的话中既没有对自由世界伙伴的感谢，连团结都感觉不到  
  
为了国内政治，将国际政治引向不稳定的卑劣政治策略让我们感到不安，最高领导人不能这样做，韩国国民不希望看到为了获得权力不惜动摇国家根基的极端言论、不安的政治，不稳定的领导人
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-07-09
        
朝鲜半岛那地段，就是当大国夹心饼干的料，想要怎么干净出发...😑你有技术把半岛传送到异次元自己过？  
你该庆幸是美日把你们抢下来了，否则就跟北方的同胞一样吃草了  
玩民族主义玩到反美，脑子有坑
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-09
        
还是金将军适合贵韩
        


            
### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-07-08
        
满洲国曾经也是亚陆工业的典范，在吃了几十年中国市场后成功瓦房店被改革开放后的沿海地区血汗工厂代替了，作为共同受益于岸信介体制的韩国走向东北化不可避免，在建立起行政关系之前已经与东北进行了意识形态上的同步。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-09
        
这意思反对党上台还不如文在寅？
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-08
        
李在明：「大韩民国是亲日势力和美国占领军合作进行统治的，国家没有干净地出发」的发言在政治圈引起了争议。不仅是在野党，党内大选竞争者李洛渊和丁世均也批评了该发言  
  
\-----------------------------------------  
对于在野党和执政党部分人士的批评，李在明反驳道：  
  
「相关发言是指在1948年8月15日大韩民国政府成立之前在解放空间发生的事情，作为战胜国的美国解除日本帝国主义的武装，并对其支配领域进行了军事控制，因此「占领」是正确的表述，这是许多历史学家考证的历史事实」  
  
「甚至出现了难道要驱逐占领军美军吗这种煽动性的黑色歪曲攻势，驻韩美军是具有正统性的合法政府李承晚政府和美国根据「韩美相互防卫条约」驻扎的军队，这与日本投降后驻扎的美军政的军队明显不同」  
  
「美军自己也说是‘占领军’，美军把韩半岛视为日本的一部分，而不是日本的受害国，从麦克阿瑟的公告中就可以确认」  
  
「大国家党过去全体反对收回亲日财产的法案，这是做贼心虚，这是黑色宣传式的攻势，我提议，在黑色宣传历史认识缺失之前，先填补本人的历史知识缺失如何？」  
  
\--------------------------------------------------------------  
韩国保守支持者评论：  
  
gwyh：亲日派更多的是民主党，过去民主党说大国家党是亲日派的后代，实际调查反而发现民主党大多数都是亲日派的后代  
  
godu：李在明分帮结派战略来了，本来人的本性中都有爱分帮结派的基因，那么在什么标准下大众会被煽动呢？男和女？岭南和湖南？这个药效虽好，但效果却不尽如人意，因为得到多少选票的同时失去的选票也会多。因此，在全世界范围内越是善于宣传煽动的政治家，就越会利用富人和穷人的框架，反正世界上90%都是穷人，富人是少数。在韩国还有一个更适合煽动家使用的框架，那就是亲日框架，现在李在明正在使用这个框架技术  
  
kang：那种思考方式，把政敌们诬陷为亲日派，是打算大屠杀吗？  
  
dstu：亲日派后代：文在寅父亲-日本帝国主义时期咸兴市农业股长。卢武铉爷爷-日本帝国主义时期亲日叛徒。洪翼均爷爷-日本帝国主义时期担任最高职务的中枢院参议。 柳时敏父亲-日本帝国主义时期的日本训导。金槿泰父亲-日本帝国主义时期的日本训导。郑东泳父亲-日本帝国主义时期掠夺农民的金融合作社书记。辛南基父亲-日本帝国主义时期宪兵。李美卿父亲-日本帝国主义时期宪兵。郑东材父亲-日本帝国主义时期宪兵。历史清算委员长金喜善的父亲是打倒独立军的日本巡查官，在卢武铉时代煽动清算亲日派，结果反而发现民主党中更多，遭到了逆风  
  
blue：亲日地主们建立的政党韩民党就是你们民主党的根基啊，金大中就是在那里步入了政治圈，呵呵  
  
dhde：国民力量是尹奉吉义士的孙女入党的爱国政党，民主党是日本帝国主义时期掠夺农民的文龙炯儿子文在寅、洪翼均、金喜善、辛基南等韩民党后裔亲日政党  
  
poge：虽然想给在野党戴上亲日帽子，助长反日情绪进行攻击，但文在寅、朴元淳、洪翼均、李美卿、金槿泰、辛基南、赵己淑、郑东泳、柳时敏全部都是亲日派家族成员。解放后1948年在反民特委进行的亲日派调查结果显示，全罗道有2039人，比全国总和还要多，这是卢武铉中断亲日调查的最大原因。特别是国民还记得民主党的根基是以亲日派全罗道地主「东亚日报」的金圣洙为主干的韩民党，金大中也是同根。贼喊捉贼也是有分寸的，真正的土著倭寇是文在寅和李在明这两个家伙所属的民主党
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									nmff** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669678#") 资瓷啊，怎么能不资瓷呢？自己的路自己选。

自古号称小汁纳，且乐此不疲
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									随便说说2020** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669807#") 这意思反对党上台还不如文在寅？

李在明跟文在寅都是一个党的，但是就连文在寅派都觉得李在明激进
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									nmff** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669727#") 李在明辱骂嫂子，有录音。韩国这种儒家根底的国家，辱骂长辈是非常严重的道德污点，尤其在上了年纪的...

这老头在韩国出了名的6。手底下一群黑社会，他的手下在泰国都杀过人，然后骂嫂子。关自己亲哥，说自己亲哥神经病，虽然是民主党，但是出了名的反文。。。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									小狗包帝** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669644#") 和这样的虫豸在一起，怎么能搞好政治呢？

  
必须重拳出击
        


            
### 品葱用户 **A24835				
									民主信仰者** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669842#") 喔，我懂了。用臺灣來比喻，就是囉？這什麼絕望的狀況？臺灣最慘的時候也沒這麼慘。

  
  
身為台灣人覺得如果有這一天，一定超慘
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									nmff** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669650#") 是的。论发明的话，南伪还真是搞不过北傀--北傀一张白纸好说话，反正是推倒重来，白头山神话完全不...

贵韩不是眼红北边的核武器和所谓独立自主嘛，送给金将军统治一步到位
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-09
        
帮助朴槿惠和文在寅当上总统，帮助在野党在这次首尔釜山补选中获胜的韩国政坛元老金钟仁针对李在明的一段采访  
\-------------------------------------------------------  
  
记者：对于“亲日势力与美国占领军合作”的发言，您怎么看？  
  
金钟仁：“从二战结束后为使日军投降而占领韩半岛的事实本身来看，也可以称作占领军。但是李在明就像美军和亲日派合作建立了韩国政府一样，对历史事实的认识本身就不足，做出错误的判断”  
  
记者：他是想给在野党打上亲日势力的烙印吗？  
  
金钟仁：“大韩民国首届内阁中没有一名亲日派，在我的书「金钟仁对话」中也写过，首任内阁全都算进去，没有人是亲日派。李在明没有好好学习历史，就像80年代主思派（586一代）歪曲的历史观，认为韩国政府不应该诞生”  
  
记者：李在明7月4日在脸书上写道作为占领军进驻的美军在韩国政府成立后撤走，在6·25战争当时又作为联合国军的一员参战后根据「韩美相互防卫条约」一直驻扎至今，即使同样是美军，根据时期的不同，作为占领军和驻军的法律地位也不同，将解放后的美军和战后的美军混为一谈是明显的错误  
  
金钟仁：“我不认为头脑灵敏的人会不知情地做出那种发言，是为了政治目的认为说什么有利才说的，但是反应似乎不太好，被骂了，所以又悄悄改口了”  
  
记者：李在明对李承晚前总统持相当否定的态度，您怎么看？  
  
金钟仁：“在三选改宪之前，李承晚前总统对韩国做出了很多的贡献。总统为韩国政府的成立做出了贡献，整理了6·25事变以后发生的状况，签署了韩美相互防卫条约，为韩国的繁荣发展奠定了基础，不能否认这一点。但由于对权力的贪念太多，最终导致自己没落，应该辨别优缺点，盲目地只对前总统错误进行谩骂的政治家，即使当上总统，也会做出同样的事情”  
  
记者：尹锡悦批评李在明否定韩国的正统性了，只强调历史的片面，无视来龙去脉的势力寄生于国民的成就之上  
  
金钟仁：“尹锡悦说的是对的”  
  
记者：部分人批评尹锡悦为什么非要卷入历史争论  
  
金钟仁：“并不是卷入历史争论中，而是明辨对错，这是正常的做法”  
  
\-----------------------------------  
韩保守派网友论坛：  
  
huop：美军是为了帮助韩国而来的，苏联军队从北方南下，美国阻止了他们  
  
rans：占领军意味着美军侵略韩国后占领了韩国，这是错误的，我们多亏了美军才解放出来，美军是解放军, 是友军  
  
spii：美国是从共产党那里解放国民的解放军！！！哪里是占领军啊？非法占领国土的是共产党，帮助他们的是中国共产党！！  
  
pkju：如果没有美国的原子弹，我们就不能摆脱殖民地的统治而独立。如果没有美国和联合国军队，我们现在就会成为金正恩的奴隶。为了从未听说过的国家韩国的自由，美国年轻一代和我们的祖先一起用鲜血换来的自由，什么是占领军？脑子清醒吗？  
  
sung：美国帮助我们独立并在韩国战争中帮助我们时，虽然不是出于100%的善意，但最终我们都受惠了。战后向韩国送了很多物资，也给了很多军事上的帮助，即使不感激，也绝对不能指责，光复会会长胡言乱语说苏联是解放军美军是占领军已经很久了，如果这样发言，其意图不很明显吗？现在连历史都要歪曲了  
  
kioo：民主势力和主思派势力对占领的意义从来都是不同的，民主势力承认“占领”是历史不可避免的结果。但主思派认为这是错误的，应该由苏联领导的金日成一方占领  
  
c2te：以为是光复军进行独立运动我们才独立的？独立是由美军占领，并将主权移交给韩国政府，这是历史事实。 驻日美军在法律上仍然是占领军，但驻韩美军是驻军，这也是事实  
  
23af：李在明歪曲历史的发言来自80年代在大学街流行的书籍「解放前后史的认识」--亲日势力主导了韩国政府的猪狗历史观 。不要读几本书用浅薄的历史观误导国民，李承晚、申翼熙、金炳鲁、李诗英、李范锡等韩国首届政府的立法、司法、行政首长都是独立运动家出身，展开过时的运动圈理论的人就是执政党的有力大选候选人。在明啊，去安慰一下富善姐姐吧，这才是最适合你的话题  
  
jinu：美国是战胜国，而当时的朝鲜是日本领土，当然是对日本帝国主义的占领军了，这有什么奇怪的，苏联因为使用了“解放军”一词，占领军的性质就改变了吗？  
  
kkhh：歪曲历史、胡言乱语、辱骂嫂子、冒充小伙子无偿恋爱的李在明，不管怎么想，放弃大权才是答案  
  
uuyh：0次前科的尹锡悦更好，还是因受贿嫌疑被警方传唤的歪曲历史4次前科犯李在明更好？  
  
eyeo：1. 李承晚：在大多数国民对民主主义连概念都没有、共产主义支持者占多数的混乱局面中，作为总统制自由民主主义国家建立国家框架的总统。2. 朴正熙：数年间同族相残战争之后荒废了的国家，从意识改革开始创造了汉江奇迹的总统。3. 尹锡悦：这是在全国教职员工会、民主劳总等在社会上深深扎根的极左派掌握权力，国民精神和政治发生动摇的时期出现的，重新找回常识和发挥中道合理作用的总统候选人  
  
woon：没有美国的原子弹，我们能独立吗？美国在韩国政府成立之前是解放军，6.25时阻止了共产化，现在是我们坚实的友邦，赤色分子都滚出去  
  
goad：只要认真学习主体思想就会那样，民主化势力？民主化势力就是声称全斗焕是独裁，但对3大独裁残忍地杀害姑父和同父异母哥哥进行大规模肃清和公开处刑的北韩不敢吱声，80年代在大学街头高喊伟大领袖金日成吗？  
  
iopp：如果不是美国，韩国已被共产化，在金日成的统治下生活，和现在的北朝鲜人民一样
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-09
        
李在明不是称现在驻扎的美军是占领军，而是称殖民地解放时期的美军是占领军，1948年前可以说是占领军，之后才是驻军，麦克阿瑟公告上也是这样说的，但是美国在占领军时期也确实扮演了解放朝鲜的角色，所以说即是占领军又是解放军。我觉得重点不是占领军发言，重点是他作为执政党竞选人否定韩国的正统性，否定韩国建国根基
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									nmff** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669727#") 李在明辱骂嫂子，有录音。韩国这种儒家根底的国家，辱骂长辈是非常严重的道德污点，尤其在上了年纪的...

  
  
李在明的老婆又上了热搜，因为她和李在明侄女的电话录音。这个录音过去就听说过，不知为什么昨天突然成了热点新闻! 感觉这俩口子骂人都很厉害，嘴巴够脏!李在明也是个人物，这么多丑闻曝出来，依然战斗力十足，把所有的非议所有的丑闻都归咎于某种阴谋势力对自己的谋害，而他的支持者也够狂热，比朴粉有过而无不及!  
李在明目前面临的几大质疑: 1 和黑社会关联2 和女演员的绯闻3 将不同政见的三哥强制关入精神病院，另外也有李在明把上访的钉子户强制关入精神病院的传闻!4 李在明主持的城南FC(城南市的足球俱乐部，一般由当地政府的行政首长担任负责人)接受naver等企业的赞助有无非法交易!  
李在明各种骂人的视频录音一直在网络广为流传，骂不同政见者，骂上访市民，骂嫂子，现在老婆骂人的录音也爆出来，两口子几乎成了韩国第一骂，在韩国社会，公众人物如此赤裸裸地破口大骂也算是异类了!
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-07-08
        
喔，我懂了。  
用臺灣來比喻，就是**在韓國瑜和馬英九裡挑一個**囉？  
  
這什麼絕望的狀況？臺灣最慘的時候也沒這麼慘。
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-09
        
韩国这么牛逼 怎么韩国自己不去打朝鲜 假设没有美国 你们这群韩国人现在都要学习主体思想 在劳动改造中用实践改造你们那腐朽的资产阶级价值观 真的是一群傻逼玩意不知道自己是谁 简直是费拉不可救药
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Memetovich** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669648#") 还是金将军适合贵韩

  
是的。论发明的话，南伪还真是搞不过北傀--北傀一张白纸好说话，反正是推倒重来，白头山神话完全不顾什么当年的事情就是好吹。南伪既要又要--既要什么历史真相啦，又要保持“战胜国”的神话，自相矛盾。李在明直接就挑明真相--我也不吹什么战胜国了。就直接说我们这个根基有问题，改变发明方式，直接反日反美砍掉重练。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Jenniebean** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669625#") 李在明不是称现在驻扎的美军是占领军，而是称殖民地解放时期的美军是占领军，1948年前可以说是占...

  
他的意思就是打消南伪民族发明的神话。南伪建国有两个神话--一为战胜，二为反日。但实际上韩国既不是战胜国，在日本殖民时代也不反日。但是他这么说的意思，是要推进韩国左派真正的目标，那就是反美。李在明依然坚持反日政治正确，而且打消了神话，就直接引入反美政治正确。所谓用正确的事实引导错误的结论。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669850#") 李在明号称韩国川普

  
  
啊这 那应该是国民力量派啊
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									negation** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669628#") 满洲国曾经也是亚陆工业的典范，在吃了几十年中国市场后成功瓦房店被改革开放后的沿海地区血汗工厂代...

  
还是那句话：资瓷韩国脱离美日残暴统治，独立自主。。。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									可口可乐1886** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669624#") 什么乱七八糟的，没有美国的帮忙韩国会怎么样

  
不演了--本来是用反日这个伪装掩盖反美的本质。现在需要露出真面目了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-07-09
        
前有基辛格 后有李在明  
  
感觉应该不少极端爱国亲北反美人群会支持他
        


            
### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-07-09
        
李在明是文在寅一个党的，说出这种言论，我不太意外。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									blahblah** 评论于 2021-07-08
        
文在寅做的很垃圾，韩国的民族主义不止反日反美这么简单，也反阿中哥哥，现在油管韩国网友要求韩国政府对华强硬
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									小狗包帝** 评论于 2021-07-09
        
现任韩国亲中政府不装了，其实韩国老百姓不好骗啊韩国现任政府渴望金钱人民币
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2021-07-08
        
李在明就是个纯脑瘫智商不如王靖渝潘瑞的一半，所以我想说打倒共产党人人有责
        


            
### 品葱用户 **我也亲自车震** 评论于 2021-07-08
        
建议快进到恢复使用崇祯后的年号纪年
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									Jenniebean** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669661#") 韩国保守派网友评论：inee：别担心，只要神不放弃大韩民国，李在明就不可能成为总统sdee：@...

嫂子是什么梗
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Memetovich** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669722#") 嫂子是什么梗

  
李在明辱骂嫂子，有录音。韩国这种儒家根底的国家，辱骂长辈是非常严重的道德污点，尤其在上了年纪的人眼里。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									nmff** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669727#") 李在明辱骂嫂子，有录音。韩国这种儒家根底的国家，辱骂长辈是非常严重的道德污点，尤其在上了年纪的...

为啥骂他嫂子？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Memetovich** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669750#") 为啥骂他嫂子？

  
不知道，我不懂韩语。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									小狗包帝** 评论于 2021-07-09
        
看韩国国民力量党了，李在明思想极度危险，恐怕会引火烧身!阿门!愿上帝保佑韩国脱离中国共产独裁统治
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									Sulyvhan** 评论于 2021-07-08
        
其实李在明代表不了大多数韩国人的思想，他和文在寅一样反美反日可怕太可怕了
        


            
### 品葱用户 **blueWolf				
									汁吶** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669694#") 李在明是文在寅一个党的，说出这种言论，我不太意外。

  
  
没有最进步只有更进步，在李眼里，文也不干净。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-07-08
        
民主國家檯面上太多賣國賊，性變態，跨國偽善資本家大行其道，這的確是民主國家文化興盛背後必然會產生另一個分裂國家的黑暗面。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669889#") 左翼川普罢了

  
  
草生
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									Memetovich** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-669660#") 贵韩不是眼红北边的核武器和所谓独立自主嘛，送给金将军统治一步到位

  
  
北进❌  
北送✔
        


            
### 品葱用户 **中必赢				
									Jenniebean** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-669872#") 李在明和文在寅过去的矛盾，加上李在明老婆在推特开小号喷文在寅卢武铉，甚至诅咒文在寅去死，让文粉...

  
  
那李在明和尹锡悦谁最有可能成为下届总统？
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									北美carl** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670033#") 北进❌北送✔

精神北儡壬，全小将：早该图图了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Memetovich** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669660#") 贵韩不是眼红北边的核武器和所谓独立自主嘛，送给金将军统治一步到位

  
资瓷啊，怎么能不资瓷呢？自己的路自己选。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									blahblah** 评论于 2021-07-08
        
其实我挺期待韩国下个总统会不会指责新疆事件，拭目以待吧!全民期待!
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									nmff** 评论于 2021-07-08
        
李在明其实是共同民主党的人
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									nmff** 评论于 2021-07-08
        
共同民主党一路货色 翻版文在寅罢了
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									nmff** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669680#") 他的意思就是打消南伪民族发明的神话。南伪建国有两个神话--一为战胜，二为反日。但实际上韩国既不...

李在明号称韩国川普
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-08
        
虽然在野党和文在寅阵营这边一直在攻击他的黑点，但选李在明的韩国人根本不在乎他人品，不在乎他骂不骂嫂子（否则也不可能成为热门候选人了），选他的韩国人认为他虽然人品差，但是做事利落有能力，推土机风格的行政能力，选总统又不是选道德楷模....我觉得一些人吧，不在乎是左还是右，不在乎你腐败不腐败干净不干净，只要自己生活没问题，不管政治是怎么运转的都无所谓。至于李在明的能力真有这么强吗，还需要验证，至少在文在寅支持者眼里他所谓的能力都是泡沫都是营销出来的
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-09
        
李在明大选之路也是困难重重的，韩国现在执政党党内大选竞选已经开始了，整个大选预备竞选就是“曹国事件”和“反李在明”两大轴  
  
民主党党内竞选，国民面试第一轮，李洛渊第一，李在明淘汰  
  
韩国网友：  
  
Sduy：在民主党要想赢得竞选，必须得到头碎文的支持，但头碎文比在野党候选人更讨厌李在明。头碎文最讨厌的政治家不是在野党候选人，而是李在明，民主党党内竞选，李在明会是最后一名  
  
phee：现实是即使李在明得到大众的支持，也绝对无法通过党内竞选，因为文派无条件是李洛渊 。从李洛渊担任总理开始就已经被指定为文在寅接班人，所以所有的剧本都是这样制定的，舆论调查并不重要，如果文派推李洛渊，李洛渊就会成为候选人，这就是现实  
  
khuy：李在明是民主党的继子，如果在党内竞选中落败，就会退党独自参选  
  
bq13：李在明用极端民粹主义做了一些宣传，结果成为了飞向自己的刀  
  
\---------------------------------------------  
  
李洛渊/文在寅支持者（脑残粉）：  
  
쌍뚜아마미 ：什么爆冷！底层民心都是李洛渊！精神正常的人怎么可能支持那个人？舆论调查毫无征兆地将李洛渊排到后面，不是全部造假吗？  
  
eve：当然是李洛渊，媒体炒作的李在明只是泡沫  
  
플란다스 ：不是爆冷，之前一直通过媒体炒作搞形象政治，这次被揭穿了  
  
这不是爆冷，这是没有造假的真正的民心  
  
李洛渊获得第一是理所当然的结果，爆冷是什么？向媒体散发宣传费而形成的支持率是泡沫，马上就会暴露出来，以为国民是傻瓜吗？看过的人都知道就是李洛渊  
  
有4次犯罪前科的人竟然敢抢总统的位置？  
  
什么爆冷啊，当初李在明支持率是费尽心思制造的假象，这就是现实民心！！特别是今天的国民面试，虽然宋永吉以李在明为主进行了量身定制，但由于本人能力不足而惨败。李洛渊！李洛渊！准备就绪的总统李洛渊！  
  
电视辩论会上李在明不停地摇着头、摆手、辩解，还忙着说谎，否认自己说过的话，政策讨论完败。我周围人一致认为，即使是为了国民的名誉，也要选择具有品格和信赖感的李洛渊  
  
正常人当然支持李洛渊，难道要支持脏话连篇的4次前科犯吗？  
  
李洛渊是准备了几年的大选候选人，可不是像李在明那样的市井之徒卑鄙小人  
  
即使再怎么通过媒体宣传费和捏造舆论来制造自己支持率高的假象，李在明有两点也绝对模仿不了李洛渊。第一，99%的小额赞助金和参与人员。第二，直播讨论中的言行品格和人性，这两点绝对不能用金钱和权力来操纵
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-09
        
李在明和文在寅过去的矛盾，加上李在明老婆在推特开小号喷文在寅卢武铉，甚至诅咒文在寅去死，让文粉黑了李在明4年，虽然目前李在明百般向文粉示好，但是文粉心里第一人选是李洛渊  
（他妻子坚决否认推特账号是自己的，但韩国警方判定账号就是她的）  
  
文在寅支持者反李在明的态度很强烈，强烈到党魁都亲自出来警告文粉了  
  
民主党宋永吉警告文在寅粉丝：「声称要守护文在寅总统的人们如果认为xxx不行xx行（李在明不行，李洛渊行），如果出现这样安逸的想法的话，就无法守护文在寅总统」  
  
「卢武铉政权末期，部分亲卢势力没有选择郑东泳，结果怎么样了呢？检方进行了彻底的报复，结果导致了前总统卢武铉去世的悲剧，如果有人想选择在野党的话，那就不能守住文总统，也不能让他成功」  
  
他这话是指在2018年地方选举之前，在党内京畿道知事竞选中，李在明战胜了亲文系的全海澈以后，部分文在寅支持者曾说过与其选择李在明还不如选择自由韩国党候选人南景弼  
  
\-----------------------------------------  
民主党党魁发表这番言论后被文在寅粉丝以及民主党亲文议员狂轰  
民主党党员论坛上文在寅支持者反应  
“威胁要让文在寅总统处于危险境地，甚至通过“头碎文”来贬低文在寅的支持者”  
“为了让李在明当选干脆公然行动了，这是党魁该做的事吗”  
“难道要把总统当作人质进行威胁吗”  
在推特、Instagram等社交平台刷屏#宋永吉辞职、#宋永吉弹劾等话题  
  
\---------------------------------------------------------------  
执政党另外两位候选人李洛渊、丁世均也展开了对宋永吉的攻击，亲文阵营正式展开了宋永吉=亲李在明的反击攻势  
  
\-------------------------------------------------  
  
宋永吉头碎文事件  
  
头碎文：即使断头也要支持文在寅，意为在任何条件下都无条件忠诚文在寅  
  
韩网评论：  
  
trav：如果民主党在此次大选中失败，那都是因为强硬支持者，即所谓的“头碎文”，他们的思考方式与极右派没有什么两样，就是极右组织  
  
trun：即使是和他们吃一锅饭的人，只要想法不同也会发疯并集体施以私刑，要不是实在看不下去，宋永吉怎么会那样做呢？  
  
muhu：自称人权律师的文在寅到底为这个国家做了什么  
  
rave：文在寅去监狱的那天为止，宋永吉加油  
  
lgwy：文在寅政权的特征是只许州官放火不许百姓点灯，如果与自己的想法不同，就会被打上“积弊”的烙印，说真话的人是不能留在周围的。总而言之，没有周围人的忠告或自我反省，无论何时都是My Way... 国家是黑社会还是宗教团体？  
  
hclr：宋永吉作为执政党代表做的比李海瓒、李洛渊更好，头碎文是和民主党相冲的势力，只知道堵住耳朵高喊文在寅、曹国的精神病人  
  
kbw5：普通国民对太极旗部队和头碎文都感到厌恶，美国普通人看到特朗普和奥巴马的强硬支持者们也会晕头转向，好像是世界性的趋势  
  
ktsc：国民力量成功的与太极旗部队保持了一定程度的距离，但是民主党的头碎文影响力仍然很大，只有摆脱这两种极端势力才能得到国民的选择  
  
pena：搞笑的是，最初创造并使用头碎文一词的是2017年大选时的文在寅支持者--即使头破血流也要文在寅，明明是他们自己创造的词，但他们现在以为那个单词是右派创造的，哈哈哈  
  
Anns：执政党代表居然说政权更替的话就不能守护文在寅！这句话不等于承认了只要进行公正的调查，文在寅就犯有进监狱的重大错误吗？瞧瞧这向头碎文们发出誓死拥戴文在寅信号的样子！  
  
kfox：新兴宗教吗？为了总统招募守护天使？  
  
shk2：在法治国家里，如果光明磊落根本不用担心，不是吗？即使是总统，犯罪也要被拘留，这才是公正社会，现在这样分明是做贼心虚。还有，如果李在明当选，绝对不会放过文在寅  
  
a112：民主党究竟是为国民服务的政党还是为文在寅服务的政党？民主党搞政治仅仅是为了保护文在寅吗？选出不把国家和国民放在眼里，只要能保护文在寅的人作为大选候选人，这就是民主党的政策吗？更何况，依然坚称卢武铉之死是因为检察机关的报复调查，真是无耻  
  
chub：把受贿自杀的前总统当作英雄来崇拜的国家恐怕只有韩国，李明博朴槿惠自杀的话也会立刻成为英雄！  
  
kts5：因为头碎文的蛮横，民主党没有民主……丁世均和李洛渊两个机会主义者看头碎文的眼色说胡话的样子真的很可耻  
  
bkue：文在寅是王吗？现在是朝鲜时代吗？守护？？哈哈哈哈哈  
  
moan：文在寅的支持者自称即使断头也要支持文在寅，这是文在寅支持者的原话，为什么现在感到不快？应该感到骄傲啊，应该为即使头破血流也要支持文在寅的僵尸宗教集团感到自豪啊  
  
dyui：丁世均和李洛渊对头碎文阿谀奉承的样子真是恶心，没有支持率所以只能拍头碎文马屁  
  
sjwo：又不是别人编的，是你们自己创造的，这是什么喜剧节目啊  
  
guyn：头碎文=塔利班，大韩民国的邪恶轴心  
  
hiop：每次看头碎文，就好像看到北韩人民流着眼泪为金正恩鼓掌欢呼，这样看来秋美爱的声音和北韩劳动广播播音员差不多，借这个机会秋美爱不说一句吗？“头碎文们啊，现在让我们一起站起来，阻止敬爱的文在寅元帅卸任后的铁窗行～！！”  
  
pred：宋永吉的话一半对一半错。说得对的部分，大部分人都没有选郑东泳。错的部分，卢武铉走到这种地步不是检察机关的错，而是当时的民政首席秘书官文在寅渎职，没有管理总统的家属，这是民政首席的首要工作，全家受贿是明明白白的事实，卢武铉因为羞耻心而死，民主党想要将责任转嫁给检察机关  
  
kopp：作为执政党的代表已经对头碎文做出了正式的发言，很快就会在「纽约时报」上被介绍K-头碎文，哈哈哈哈哈哈  
  
sinu：大国家党因为极右和亲朴势力而灭亡了，民主党会因为极左和亲文势力而灭亡，如果被2~ 30%的极端势力所左右的话，对剩下的70%的人来说只能是极度讨厌  
  
toto：真是无语，党代表竟然公然煽动“守护总统”？ 本应守护国家和国民的你们只执着于自身的安危和利益  
  
hemk：这像是在给韩国版红卫兵下指令，公开地承认自己是腐败集团了，呵呵  
  
anee：不管是李在明还是尹锡悦，都会送文在寅去监狱，这是无法反驳的，这是连头碎文都清楚的事。认真说起来，比尹锡悦更可怕的是李在明，李在明是反文在寅鼻祖  
  
wind：在说什么屁话，总统是什么王吗？国民才是第一位的，总统应该守护国民不是吗？守护文在寅就是超越法律的拥护吗？就像希特勒的亲卫队或毛泽东的红卫兵那样吗？  
  
kind：卢武铉自杀并不全是检察机关的错，更何况在政权末期带头弹劾卢武铉的不正是你们党吗  
  
newk：受贿自杀算什么报复？因为卢武铉自杀而中断调查，如果调查顺利的话，卢武铉妻子和剩下的亲卢派全部进监狱了  
  
kuio：拿着国民税金掌握权力只会享受特权的家伙，难道只会守护文在寅吗？  
  
miss：守护什么？下届总统选举是选拔文在寅护卫武士吗？  
  
fyop：比起尹锡悦，文在寅更害怕李在明当选，所以不管怎么样都要让李洛渊做总统  
  
kull：观看民主党电视辩论会感受到了可怕，秋美爱针对李洛渊“难道是总统做错了吗？”的低俗斥责，更可笑的是对方急于回避这种追问，与其说是辩论，不如说是思想验证，无论谁攻击谁，攻守转换，都不会有什么区别，民主党现在只是为了文在寅一个人进行政治的政党  
  
Sdoo：只要清除亲卢、亲文、亲朴等垃圾，我们国家就会有很大的好转，被权力蒙蔽双眼，只想着自己的垃圾们  
  
rose：从这一点看，无论是民主党还是宋永吉，都没有任何要守护国家和国民的想法，他们要守护的对象只有文在寅和自己，文在寅神化、文在寅宗教，驱除邪教  
  
yss8：韩国的政治绝对不会变，亲朴失败了，现在又来亲文，可怜的只有国民  
  
core：如果民主党想要顺利发展，必须与文在寅决裂，扔掉头碎文，文在寅比卢武铉更差劲，我个人认为除了朴正熙和金大中之外，再也没有像样的总统，最差的总统依次是全斗焕 、李明博 、文在寅、金泳三 、朴槿惠、卢武铉  
  
loll：“头碎文”是2017年大选时由文在寅支持层最多的daum女超论坛骄傲的创造的流行语，到处宣传非常骄傲，即使头破血流也会支持文在寅，是文在寅支持者最先开始使用的，后来被反文在寅人士广泛应用，所以现在狡辩说是贬低用语  
  
anoe：民主党内部，只要提出不同意见就会被围攻，所以文在寅周围只有会拍马屁的奸臣  
  
desi：虽然我讨厌李在明，但要公平地竞选，李在明vs反李在明就是民主党的竞选规则吗？  
  
kllu：典型的落后民主党，不能提出批评，不知道自己的错，只指责别人的错，所以人才都走了，只剩下溜须拍马的垃圾  
  
seaj：说要守护总统…… 不知道从什么开始守护..... 监狱？还是国民？ 还是在野党？还是朝鲜？？ 总统到底受到什么威胁了？？如果犯法的话一定要受到惩罚，不然就以总统的名誉好好生活，到底守护什么啊？  
  
issa：对头碎文能有什么期待？如果不是同志就是要全部杀掉的敌人，文在寅红卫兵  
  
mjuo：为什么要守护文在寅，为什么要守护曹国，全部都是守门员出身吗？这种思考方式 整个国家都乱套了  
  
\-----------------------------------------  
文在寅脑残粉：  
  
截止今天，宋永吉公开表示了他是反文反卢，他认证李在明是自己的同志  
  
文派的认同感只有一个，文在寅总统的守护者，但是他们想要赶跑文派，因为他们讨厌守护文在寅总统，他们只想利用总统的支持率改变核心，但文派却24小时监视他们，所以他们发疯了  
  
他们似乎认为投文在寅总统票的人会投给李在明，但这是非常愚蠢的想法，选择文在寅的人数量远远多于选择民主党的人数，那些人会投给李洛渊，李在明那一点选票会支撑你们走向胜利吗？如果真是这样，统合进步党就生存下来了  
（注：统合进步党是一个极左亲朝鲜的政党，文在寅粉丝内涵李在明极左）  
  
周围的中道和保守人士都说，如果是李洛渊就投票，但绝对不会投李在明，非好感可不是闹着玩的，啧！  
  
宋永吉需要知道的事实，如果诈骗犯成为民主党大选候选人的话，民主党的运气就差不多走到头了，文派在为了防止这种情况而斗争，文派是民主党的守护者  
  
郑东泳和李明博，如果郑东泳赢了，弹劾烛光可能会先在民主党党部点燃，如果那样的话民主党就会完蛋，说声谢谢给我们磕头都不够，还敢威胁谁呀？  
  
什么样的党魁敢威胁党员？疯了！  
  
变成民主党的黑历史载入史册的人，李在明、李海瓒、宋永吉  
  
宋永吉辞职，立刻进入李在明阵营，你没有资格当党代表，千万别让我看见你，看见你就像打狗一样暴揍你  
  
《金于俊的新闻工厂》一到选举局面，就会出现真支持者和假支持者，他们的活动基本上就是刺激对方阵营的候选人，宋永吉的“头碎文”发言非常及时，希望至今仍然相信金于俊是文派的人清醒过来  
  
金于俊是邪恶的家伙，把低水平的黑社会选为民主党候选人  
  
郑东泳=无能的4次前科犯李在明，两个人一定会为自己的罪恶付出代价的  
  
裤子脱了吗？酒后架势的4次前科犯李在明，从没有见过辱骂嫂子私处，对家人恶言相向人品垃圾的人成为大选候选人…国民力量中如果不是尹锡悦，而是其他政治人作为大选候选人参选的话，那么在这次大选中也会像郑东泳一样大败  
  
宋永吉的想法是，亲卢亲文为主的民主党并不是自己一边的，所以就算在大选中失败也要抹杀亲文，宋永吉勉强当上党代表，是让他纠正房地产问题，不是让他抛弃无罪的曹国，审判文在寅，如果这样还能当党代表吗？宋永吉将政权让给了国力 ，对亲日倭寇低头，民主党党员们 ，准备弹劾宋永吉  
  
居然敢用侮辱性的词贬低拥有40％支持率的总统支持者，亲卢为什么不支持郑东泳？因为他是为了当总统而向卢武铉开刀的叛徒，李在明作为郑东泳支持者俱乐部的会长帮助了他，所以亲文为什么要支持文在寅？  
  
亲文继承金大中卢武铉精神，创建了现在的民主党，创建了文在寅总统，我们创建的民主党为何要被李在明这群黑社会抢走？  
  
宋荣吉如果想守护你心中的主人李在明，就应该辞职。作为代表，如果不能保持竞选管理中立，就请辞吧  
  
李在明这该死的家伙，村长的水平还妄想当总统？回家去烤绿豆煎饼吃吧
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									北美carl** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669881#") 啊这 那应该是国民力量派啊

左翼川普罢了
        


            
### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669848#")

  
名字遮住我還以為是中共官員呢
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669848#") 李在明的老婆又上了热搜，因为她和李在明侄女的电话录音。这个录音过去就听说过，不知为什么昨天突然...

  
惠庆宫金氏嘛，他老婆出名到韩国有些网上的历史资料都把历史上的惠庆宫写成了金氏（人家姓洪）。  
再次感叹一下你棒真是小芝麻--连整自己家人的办法都一样，精神病院杨叔网戒....
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									nmff** 评论于 2021-07-10
        
我觉得这个时候有必要支持国民力量党，遇到观点不同的不要排他啊
        


            
### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2021-07-10
        
這傻b要上來,南韓真的可以開拍六共了
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									北美carl** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-669674#") 前有基辛格 后有李在明感觉应该不少极端爱国亲北反美人群会支持他

  
不好意思不熟韩国政治，请问这些亲北的人是想怎么样？然后反美的原因是什么？是觉得美军害到南北分裂？
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									blahblah** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670316#") 不好意思不熟韩国政治，请问这些亲北的人是想怎么样？然后反美的原因是什么？是觉得美军害到南北分裂...

  
  
都有 一是被所谓半岛和平统一的观点教育的 (比如现任文在寅 ) 二是不想打仗想一直保持现有和平的 三是被影响生活而反战的(如萨德部署及美军军营) 四是一些人既反感北边又反感美国 觉得是美国分裂了朝鲜民族 再就是喜欢和支持北边的极权统治体制的人 还有想让韩国真正脱离美国自主的(甚至拥核的) 以及被反日反美教育影响的 (我也不知道为什么会喜欢朝鲜 就连正常的韩国人也无法理解他们)
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean				
									中必赢** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670040#") 那李在明和尹锡悦谁最有可能成为下届总统？

  
  
不知道啊  
  
李在明虽然黑历史多，但感觉支持率是不会下降的，有些人把他想象成李明博，我知道你是烂人，但我相信你有能力你能做好。但我觉得李明博首尔市长时期的政绩比他强多了，他就是大众迎合主义，过去几年只会做用税金给每人分钱的事，只会说基本收入、基本住宅等不切实际的话，李在明的支持率中，期待他用税金发钱的期待心理应该满多的  
  
尹锡悦有点后劲不足，他岳母医保诈骗被判3年后支持率就跌了，最新一个民调李在明超他10％。岳母妻子太坑了，岳母涉嫌伪造327亿韩元银行余额证明书、岳母涉嫌贿赂检察官、妻子涉嫌操纵某汽车公司股价、妻子涉嫌3篇博士论文抄袭，其中一篇抄袭率高达94％，洋相百出，论文梗已经被执政党和支持群体当做笑料了，死咬着论文这点不放  
  
还有一些过去当过酒吧陪酒女，和有妇之夫检察官同居的流言（虽然什么证据证词都没有，是毫无根据的谣言，当事人也已经澄清，但对方是不会放过的，文在寅和民主党的支持者哪里管这些，论坛里YouTube自媒体里各种荡妇羞辱已经开始了，什么酒吧妓女，各种P图恶搞嘲笑，还拿整容说事）  
  
尹锡悦优势是目前为止他自己还算是干净，执政党绞尽脑汁也没挖出什么黑料，所以只能集中攻击他岳母妻子。尹的妻子岳母真的是炸弹，我感觉会拖尹后腿，觉得现在只是开胃菜，暴风雨还没来。况且尹锡悦目前没有具体的政策内容，也没有政治经验，只谈一些不着边际的公正，公正是他的标签，他在公正和正义的旗帜下宣布参加大选，现在他的支持率也是因为对文在寅政府公正和正义的不满的体现，但现在岳母妻子一堆嫌疑被调查被起诉，这就很尴尬了，执政党和媒体每天从早间广播开始就对他妻子岳母狂轰滥炸，执政党这边攻势是如果岳母和妻子是骗子，这样的一家进驻青瓦台的话会发生什么事情？  
  
如果尹锡悦本人给人一种在公正和正义上与文在寅政府没有区别的印象，那么他支持率有可能还会降  
  
支持尹锡悦方面的会认为岳母妻子等问题又不是尹本人的问题，现在是尹选总统，又不是岳母妻子参加大选，指出民主党候选人李在明丁世均秋美爱的论文涉嫌抄袭，乌鸦笑猪黑等等。还有因为现在掌握权力和检方的是执政党，所以不管岳母妻子出现什么嫌疑很多人都会认为这是政治工作，检方调查尹的岳母和妻子可能会引起在野党支持层的团结。但是尹是因为正义的勇士形象走到热门大选候选人这一位置的，现在岳母这事一出，正义的含金量显然是不足了，很多原来支持他的中立选民还会不会选择他就不好说了
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2021-07-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33914__sort_key-agree_count__sort-DESC)

