---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T16:52:58.489343+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "请问如何破解马克思的剩余价值理论与阶级斗争理论？"
author: "管仲"
tags: [理论,左派,毛左,马克思]
---


### 品葱用户 **管仲** 提问于 6/13/2020
    
我很久没回品葱了，最近总是困惑于如何破解这些理论，思来想去也没办法，只能求助于各位葱友了，还是说，马克思理论确实的对的？但他培养出了全世界最多的恐怖分子，我真的不敢苟同。  
  
还望各位不吝赐教。
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-12
        
有资本家雇佣你才有剩余价值，没有资本家雇佣你就没有剩余价值，如果你不希望被剥削压榨，不要找工作为别人打工。  
我一直想不通共产主义者说雇主剥削工人，那你可以选择不工作啊，你不工作就屁价值也没有，更别说养家糊口，雇主到底是剥削了你的剩余价值，还是让你产生了价值呢？本身就是个矛盾的理论。  
这个理论套用到马克思自己的身上也很矛盾，马克思保住了自己的所有价值，可他是怎么生活的呢？他的一生基本上是靠着资产阶级出身的老婆和朋友救济过完的。  
至于阶级斗争，马克思指的阶级斗争是经济上的意义，不是贵族与贫农那种阶级，我猜是指弱势的一方要通过跟强大的一方争取的更大的利益，比如涨工资啦，双休啦，不加班啦之类的。至于斯大林和毛泽东的阶级斗争肯定是他们为了打倒敌人故意歪曲马克思主义了。
        
                

### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-06-13
        
经济学家庞巴维克有一本书叫《资本实证论》用主观价值论、边际效用论、供求规律、货币的时间价值等几个基本原理解释价格、成本、工资、资本家利润、利息等问题。庞通过科学而令人信服的理论把马克思的剩余价值理论给干烂了。非常建议一读。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-13
        
编程随想就总结得挺好的，简而言之，剩余价值是从劳动价值理论推出来的，而劳动价值理论是错的  
[https://medium.com/@programthink/为什么马克思是错的-全面批判马列主义的知名著作导读-c8096af2eba8]( "https://medium.com/@programthink/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E6%98%AF%E9%94%99%E7%9A%84-%E5%85%A8%E9%9D%A2%E6%89%B9%E5%88%A4%E9%A9%AC%E5%88%97%E4%B8%BB%E4%B9%89%E7%9A%84%E7%9F%A5%E5%90%8D%E8%91%97%E4%BD%9C%E5%AF%BC%E8%AF%BB-c8096af2eba8")  
  
\------------------------------------------  
  
补充一下，突然想起来以前初中上政治课的时候，讲马克思的价值规律：“价格围绕价值上下波动”  
我当时看这句话就不对劲，仔细一想，上下波动，可以上，也可以下，甚至没法给出一个范围（比如上下50%之内），那么这句话实际上是变相地承认了，**价格和“价值”并没有什么关系**
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-13
        
资本家要承受的运营成本和风险被马克思故意忽略。  
  
创业一次你就明白了。   
  
哪怕开一家小店，除了工资，资方还要负责承担水电，装修，材料，广告，税务，法律责任，面对市场不确定的风险，防止员工腐败，必要时激励士气等。还要处理公关拓展人脉，不能得罪城管，警察，税务，黑社会。  
  
上面所有的内容，一件事处理的不好都分分钟破产，或者被人告/整到跑路。  
  
打长工的人不想承担破产跳楼的风险，却想获得资本家的收入，结果就是跨代贫穷越来越穷，这便是形成阶级的原因。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-06-13
        
我个人的看法。  
在剩余价值理论的世界里是没有技术进步的，这也就注定了这个理论不能很好地解释技术进步带来的生产力提升，也无法定义科学发明在生产中的价值。  
  
我们以经典的纺织行业为例，在马克思的理论中工人创造的价值有一部分被资本家无偿地拿走了，而这部分就是所谓的剩余价值，但是如果没有织布机这个东西，那工人能创造的价值是远低于当时有织布机的值的。那是不是可以认为织布工人无偿地拿走了本应该属于织布机发明者创造的价值呢？**所以这个剩余价值理论存在的必要条件就是市场不发生任何变化的“死水”。**当市场发生了变化的时候，剩余价值是无法解释问题的，这不仅体现在技术进步上，也体现在别的方面，假设一个工厂生产的产品因为性能落后而无法出售，也就是工人其实没有创造价值，那资本家是不是可以不给工人发工资呢？  
  
以上可知，剩余价值理论本质上与自由市场就是矛盾的，但是自由市场是自然而然存在的，剩余价值理论作为一个人为提出来的理论与一个自然而然就存在的东西矛盾了，说明这个人为提出来的东西本身就是错误的。但是马克思可不这么想，毕竟剩余价值理论是他一生的心血，所以他认为应该消灭自由市场，以计划经济取代。这种操作在自然科学领域就是某人提出了一个理论与万有引力相矛盾，所以他提出应该消灭万有引力。这是荒谬的！但是人文科学的领域，却骗到了好多人，太可悲了，基本的科学素养都没有。  
  
而阶级斗争也是如此，它否认人与人之间的合作共赢，认为人与人之间的关系只是一个争夺资源的零和博弈。为了更有说服力还是凭空创造了“**阶级**”这一概念（注意阶级与富人、穷人、中产这样划分的阶层是不同的）。也是和现有的事实相矛盾，人与人之间的合作才能创造出现在的文明，一个人独自只能像原始人一样生活。
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-06-13
        
价值是相对概念不是绝对概念，唯一能决定物品价值的就是交易双方愿意以多少价值将物品交换。当你试图卖给我一瓶水的时候，我们处在沙漠还是河边、旁边有多少人在卖水、我有多渴都会影响到我愿意为了买这瓶水付多少钱。劳动的价值也是同理，唯一合理的工资就是雇主愿意支付而工人愿意接受的工资，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-13
        
可阅读以下著作来解毒。  
1.《Marx's Religion of Revolution: Regeneration Through Chaos》，Gary North对马克思的经济学和革命教条的批判。  
2.《Requiem for Marx》，对马克思阶级斗争理论、共产主义教义的批判及对马克思个人黑历史的揭露。  
3.《Karl Marx and the Close of His System》，庞巴维克对马克思剩余价值理论的批判。  
4.《An Austrian Perspective on the History of Economic Thought Volume II Classical Economics》，罗斯巴德对马克思经济学、历史唯物主义、共产主义信条的批判。  
5.《Karl Marx's Interpretation of History》，Bober对马克思历史唯物主义的批判。  
6.《A Contemporary Critique of Historical Materialism》对马克思抱有很大认同的社会学家吉登斯对历史唯物主义的批判。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-13
        
诺贝尔经济学奖获得者Ronald Coase的_The Nature of the Firm_也值得一读。这篇论文主要是讲资本家在生产过程中的作用，或者说在自由市场里公司为什么会存在  
  
[https://en.wikipedia.org/wiki/The\_Nature\_of\_the\_Firm]( "https://en.wikipedia.org/wiki/The_Nature_of_the_Firm")  
  
[https://sci-hub.tw/10.1111/j.1468-0335.1937.tb00002.x]( "https://sci-hub.tw/10.1111/j.1468-0335.1937.tb00002.x")
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-06-12
        
这tm还用驳？  剩余价值理论，雇佣即剥削，打工是不可能打工的。  
阶级斗争，现在的话叫煽动社会矛盾，颠覆国家罪
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-12
        
我覺得馬克思主義政治經濟學最大的錯誤是勞動價值理論，社會必要勞動時間是一個抽象的概念，根本無法量化，根據社會必要勞動時間衍生出來的商品的客觀價值理論可以適用於部份商品，很多商品的價值是根據主觀價值理論決定的，因為勞動價值理論是錯誤的，所以按勞分配是不具備可操作性的，至於剩餘價值理論，粗糙的把企業的淨利潤歸咎於藍領工人的無償勞動，嚴重忽略小企業的資本家除了本身是投資者還是從事經營工作的腦力勞動者，雖然勞動價值理論與剩餘價值理論是錯誤的，可是剝削還是存在的，比如無酬加班就是一種剝削，根據右派的生產要素理論，藍領工人是創造價值的，如果企業的利潤增長了，藍領工人長期沒有增加工資，就是剝削，完全否定藍領工人的勞動價值也是錯誤的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27183)

