---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:36:38.051985+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "苏联解体和中亚民族独立，是不是唤起维吾尔人民族意识的关键时刻？"
author: "博多堺"
tags: [新疆]
---


### 品葱用户 **博多堺** 提问于 3/28/2021
    
看了热比娅身平，她完全不是一个传统狂热的穆斯林，反而是个观念新颖且能力非常高的女强人。她丈夫早年在新疆大学教书，而她自己则从事中亚贸易，有自己的服装厂，还当过全国政协委员，人脉关系也很广。  
  
她和她丈夫民族独立自决的意识觉醒，感觉就是苏联解体的时候。苏联解体没多久，她丈夫就因为提出独立自决而流亡海外，没过多久她也因此而被辞职和关入监狱。  
  
所以苏联解体的时候，是否有很多新疆人也盼望着像中亚国家一样也能建立自己的民族国家？是否很多人的维族民族意识觉醒就是在此时？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2021-03-27
        
顶多是“刺激”，但不是关键时刻。  
  
中亚各民族不是突然从地上冒出来的，更不是苏联“制造”出来的，你汉族也一样，几百年前有几个汉人会自称“汉族或汉人”，都是以出生地或世居地自称，欧洲白人的“民族”“国家”等概念才让世界各国的人民开始详细划分彼此，中亚各族也一样，各自之间的差别和文化以及历史的不同是显而易见的，而不是苏联随便说是什么民族就是民族，欧洲更是一大堆几百个不同民族呢，很多彼此之间甚至差别不大，那又是谁“制造”出来的？  
  
你会发现这里关于中亚的几乎所有言论，还是出自中国粪坑，一副轻蔑和自以为是的态度指手画脚，胡编乱写，依旧缺乏对对方基本的尊重，不过在中国粪坑美国日本都能被黑成地狱一样的国家，更何况其他国家呢！你看到的中亚所谓历史和信息是共产党想让你看到的，记住这点。  
  
其实中亚各国的历史和新疆的历史各自都是不同的走向，不要说过于久远的历史，扯太远大家都是“突厥人”，一样更多以出生地或世居地自称，而非哈萨克乌兹别克维吾尔等自称，蒙古帝国各汗国及其后裔建立的国家促成了中亚各民族的形成，但也是你中有我我中有你的关系，比如乌兹别克起源于钦察草原与哈萨克是亲生兄弟，后来南下河中统治当地并融合，反而与哈萨克疏远与维吾尔亲近，而维吾尔起源于蒙古高原后来西迁与中亚各部族融合，也就是大家熟悉的回鹘（回纥），回鹘的另一个直系后裔是中国西部的裕固族，但存在感极低人口数量极少，蒙古察合台汗国是构成乌兹别克维吾尔民族成分的基础，金账汗国是构成哈萨克吉尔吉斯（柯尔克孜）塔塔尔等钦察系民族的基础，可怜的波斯系塔吉克人基本就是沦为突厥人的陪衬，大部分中亚波斯人在察合台汗国时期就被彻底突厥化了，“残部”又被南下的乌兹别克人统治，苏联时期被俄罗斯强行分离出了“塔吉克苏维埃社会主义共和国”与突厥人平起平坐，原属乌兹别克。  
  
简单说，苏联各中亚共和国的划分，基本就是按照原本就存在但被俄罗斯帝国殖民的几大突厥系汗国，比如哈萨克汗国，乌兹别克三大汗国，俄罗斯人又故意制造和挑拨中亚各民族关系，比如乱划分国界，影响极坏，至今存在着乌兹别克吉尔吉斯以及塔吉克三国之间的领土争端。中亚各国内部除了乌兹别克的卡拉卡尔帕克自治共和国，没有其他自治区域，苏联曾计划在哈萨克北部建立某民族自治州，遭到哈萨克人坚决反对最后不了了之，除了本土的几大民族，所有其他民族都是苏联强行移民的结果，当时车臣人大部分就是被斯大林运到了哈萨克，赫鲁晓夫时期又被迁回了车臣。  
  
而新疆，相对就复杂的多，在汉人殖民前，是满清新疆，再之前是蒙古准格尔汗国，维吾尔最早就是作为准格尔人的农奴被运往北疆伊犁填充人口，满清照做，自满清新疆建省，再没有内部分离，还把阿勒泰并入了新疆扩大了版图，不同于中亚各国的“单一民族”政区划分，新疆内部是又有很多其他民族自治州自治县等，无论气候还是人文，南北疆差别很大，南疆基本是维吾尔且宗教氛围浓厚，北疆主要是哈萨克，共产党殖民后大量汉族移民取代了哈萨克成为北疆最大民族。  
  
实际这一百多年，维吾尔人的大规模独立运动乃至独立战争基本不存在，上世纪30年代南疆出现过“东突厥斯坦伊斯兰共和国”，但很快被同是穆斯林的回族马家军镇压，苏俄支持下的三区革命发生在北疆，我不知道为什么作为维吾尔主体的南疆当时没有跟着行动，好像确实也没什么动静，这也是一百年来唯一一次独立战争，当时各突厥民族团结一致力求东突厥斯坦的独立，可是后来“莫名其妙”的成为了“新疆维吾尔自治区”，东突厥斯坦哪里去了？这个就再不多说了，免得又被人乱扣帽子。  
  
我是希望将来共产党垮台的最好时机也可能是最后时机，维吾尔人能迅速组织起来，像车臣人一样正儿八经的打几场战争，车臣人可是打赢了第一次战争取得了几年主权独立啊，至少也应该是车臣那样的“国中之国”的地位，与汉人组成联邦高度自治，如果是彻底赶走汉族殖民政权能完全独立当然是再好不过了，说实话那个蓝色星月旗真心好看！
        
                

### 品葱用户 **解读新疆** 评论于 2021-03-27
        
日本侵略中国。中国人如今是怎样仇视日本人，那么维吾尔人就如何痛恨汉人，再乘以十以上。事实上，新疆被中共殖民，资源被掠夺。整个民族被奴役，压迫，就是如今中共抗日片中的镜头翻版。只是当年侵华的日本小鬼子是如今自称厉害的汉人而已。这下你该懂了吧。  
  
关于热比亚，她是民族英雄。放弃财富和地位，为自己民族同胞发声的知名人物。只不过是维吾尔人的民族英雄而已！是中共的敌人，当然中共就会声嘶力竭地抹黑她。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-28
        
有一部分是，  
还有一部分原因是改开后汉人与维人收入差距拉大  
根本原因是穆斯林宗教信仰复苏必然会走到这一步
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-27
        
民族意识可真的不是一个好东西啊，我是认真的！  
  
不说什么苏联分裂之后，原加盟共和国的“内战”，就算民族主义在美国的话，仇视亚裔，黄种人起来，麻烦可就大了！  
  
无论是香港、台湾，注意，我举个例子，比如“老乡”这个词，是指地理上的同路人，对吧？但事实上，感情上的同路人更重要。  
  
把“本土意识”，改成“本价值观意识”会更好，比如新疆人，不是仇恨汉族血统的人，而是仇恨独裁者，压迫他们的人，那么，才是正路。  
  
在全世界范围，其实“爱国意识”多数情况下都是坏的，极少有好的一面，因为你爱着爱着，就会变成恨外国、外族。而不是良性竞争。  
  
回到香港，也是，港人的敌人是习总（粤语），中共匪帮，以及五毛粉红等，而不是出生在中国大陆，思想上没有问题的自然人，不是吗？
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-28
        
种族语言文化宗教，没有一样相同的，中国又不像印度，印度那么包容，东北部被入侵征服的锡克族人还想着独立呢。  
      维吾尔族最佳独立时期应该是“三区革命”的时候，那个时候如果能把北疆的汉人都杀光，吞下整个新疆就好了，可惜只杀了一半汉人，就被苏联出卖给毛泽东了，最终还是回到汉人的统治之下。  
      不过那个时候只有种族概念，没有民族概念，毛泽东设立维吾尔族，帮南疆人统一了部群认同，为今后的抗争也打下基础，不知道算因祸得福。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-28
        
不是，当初的三区革命是国民政府时期苏联援助策划的产物。维吾尔民族的诞生跟中亚许多吉尔吉斯，哈萨克这些民族的诞生背后其实都是苏联势力的参与。1921年的塔什干会议中苏联正式支持维吾尔人民族独立[https://en.wikipedia.org/wiki/Uyghur\_Revolutionary\_Union\_of\_Altishahri\_and\_Jungharian\_Workers]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Uyghur_Revolutionary_Union_of_Altishahri_and_Jungharian_Workers")  
维吾尔民族意识早在苏联解体之前就已经诞生了，苏联一直到1962年依然在支持维吾尔人。如果说苏联解体带来了什么，那就是维人最大的外来援助的消失反而对东突厥斯坦的独立造成了迟滞。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-03-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37499)

