---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T07:27:58.107373+00:00
date: 2020-01-08T00:00:00.000Z
title: "时间线，从2020香港的第一天开始"
author: "hkfool"
tags: [光复香港,香港,反送中,政治,时间线]
---

终于有几十根葱了，尝试一下。是按时间线的记录一下看到的香港的故事，  
就像是日记一般，但是可能经常中断，最重要是跟住时间线，因此后来就跟到武汉和台湾。  
  
先试一下，如果赚不到30根葱就会自动放弃，不会过多干扰各位，后来也发现葱不是这样赚的。  
还请手下留情，弄错的地方得到指正就会做更正。多谢。  
  
\======  
  
故事是这样的，在2020年之前，  
有个傻子看着香港地图，忽然发现他记录香港故事一年了。  
  
接近子夜最后一个小时的时候， 2317pm，  
一部水炮车在旺角发射， 水柱打向市民和记者。  
  
这只水箭乌龟喷射加料的水箭，为新年倒计时做准备。  
  
欧美社会就认为这只乌龟根本不应该出现在香港，他们相信天赋人权，  
他们认为香港市民面对水箭乌龟的勇气就像是夜空中闪亮的星光。  
但是那里是言论自由的社会，不少人也公然持有另一种观点：  
水箭乌龟是高效解决问题的现代社会维稳工具，  
每一部水炮车都吓退了一百万可能出来成为暴徒的市民，让社会安定。  
  
在2019年最后的八秒钟里，香港女作家邓小桦去到旺角参与新年倒计时。  
她在行人道上没能躲过去，被警方发射催泪弹击中眼睛，当场流血，  
然后去把伤口缝起来。  
这是中国制造的催泪弹打破她的眼角，这种产品燃烧温度更高，超过2000摄氏度，  
散发更多有害化学成分。可是，相比会更多出现在街头的普通少男少女，  
邓小桦是略有安全意识与社会经验的作家，她尚且躲不过防暴射击，  
普通人的命运就可想而知了。  
  
黑色的夜是新年来临的第一夜。  
  
然后2020年第一天是元旦，你有没有发现新年总是在黑夜中来临的。  
  
中午，大批市民来到香港维园参与游行。  
因人数过多，1440pm 游行队伍出发，提前了20分钟。  
  
以后会常用24小时计时法，比如游行原来计划在 1500 出发，就是下午三点，  
说是 1500pm 也行，但是表示下午的 PM 在多数时候是多余的。  
  
1500，天空多云。  
  
人流如潮水一般，再次向西流出维园。  
这是成千上万的人走在一齐在感觉。  
  
1608 时，游行队伍的前队抵达终点，维园还有大量市民未能出发。  
更有不少人还在走向维园，这些人真傻瓜，  
插一下队不就可以直接去终点了吗？  
  
在轩尼诗道中途，汇丰银行附近警察和游行队伍冲突。  
  
1707 左右，防暴警察发射催泪弹后乘车离开。  
这样的行为在香港已经见多不怪了，防暴的目的是为了打击市民。  
如果是为了控制现场人群，没有必要离开。  
如果是为了离开，没有必要发射催泪弹。  
  
落入烟雾中的市民如果没有提前戴上防毒护具的话，  
就是一幅涕泪交流的样子了。  
  
1720，警方公布游行人数为4.7万人。  
提前发布极少的人数可能是警方的新招数。  
  
1738 时，警方要求游行组织者，民阵，立即解散游行。  
民阵服从，然后开始呼吁市民安全离场。  
此时大量市民还刚刚进入出发地，在维园没来得及走出来。  
  
警方要求游行人群在 1815 前散去。让人怀疑  
香港的交通警知不知道城市交通的运载能力，  
二公里长的游行路线上全部是人，半个小时就要解散几乎没有可能。  
  
当防暴开始行动的时候，有游行市民希望能够理论一下，  
却被粗暴的推开，防暴更是直接扬言：不要同我理论！  
  
类似场景拍摄到的很多，市民把相片和视频放在网上各处，也没多少人看。  
  
1853，水炮车入场，向起火的路障发射。  
然后又将数名记者射倒在地，装甲车跟随护卫。  
当天气温16摄氏度，维多利亚港两岸有海风穿行，  
被水炮击倒后相当带感。  
水炮车在轩尼诗道上追射市民，防暴沿路增加封锁范围。  
  
警方多处发射催泪弹、橡胶子弹。  
  
和早先傻子的猜测不同，  
警方这一次的策略是没有策略，  
只是随便打打再向民阵下令解散游行就可以了。  
如果不这样匆匆解散，就会有越来越多的市民走来。  
市民总归不是警察的对手，游行人数还是被警察控制的，轻松做到。  
  
2045，民阵估算出参与游行的人数应在103万以上，  
警方当然对这个数字嗤之以鼻。民阵却认真的汇报了估算的方法，  
民阵已经多次召集大游行，实际上这个数据是有相当可信度的，  
不同角度的照片和视频也都是人山人海。  
  
此时大量市民仍然聚集在铜锣湾站、中环站尚未离开。  
有人开始撑伞阵，设路障，和防暴警察的防线对峙。  
热点地区是铜锣湾港铁站、鹅颈桥、崇光百货、中环港铁站、湾仔，  
这些地点因为反复警民冲突，不断的出现在新闻上，  
几乎成为香港的抗争胜地。  
  
有市民见到几个黑衣人开始破坏店铺，就问：你们是手足吗？  
  
如果是手足（勇武），游行市民很可能开始撑伞为他们提供遮挡。  
  
但是黑衣人不回答，于是市民又问：你们是黑警吗？

            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-09
        
几个黑衣人眼见装不下去，就向不远处防暴警察的防线逃跑了。  
穿过戒备线时他们急急的讲几声：自己人。然后走去了后方。  
  
中国人寿保险大楼的装修也遇到类似的「自己人」，  
市民甚至见到所谓黑衣人手足腰部挂着的手枪。  
  
警方称游行者一路挑衅破坏，袭击银行，丢汽油瓶，纵火。  
警方以执法者身份讲话确实令人神魂颠倒，真实的身份其实是镇压部队。  
切割和勇是镇压者的必然目标，反抗者却是紧紧抓住最后一根稻草，  
不仅和勇不分，而且在前线听从暖气军师的建议坚持不捉鬼，见到鬼都不捉。  
  
但是黑警如果升级战术放鬼来捉鬼，前线勇武真是没有办法。  
  
勇武是珍惜物种，捉一只少一只。  
  
后来人寿大楼还是发生勇武手足被冤枉的事情，  
放鬼再捉鬼是一种很恶劣的招式，  
比撩阴脚还阴险的沉重打击抗争士气。  
中共操盘手入场后，香港人防不胜防的被各种角度的招式打得很狼狈。  
  
这种放鬼招式还可能有各种变招，比如放鬼污染勇武，让勇武自己来捉鬼，  
让市民来捉被污染的勇武，都不捉？放鬼捉市民，还是不捉？  
放鬼去捉其它鬼，让市民跟风鬼捉鬼。  
  
暖气军师会说：全部不许捉。  
放鬼砸黄店，还是不捉？放鬼举起牌子：反华反中（不反共），香港独立。  
还不捉？骑劫集会，散发香港独立宣言，辱骂蔡英文，痛骂台湾吃香港人血馒头...  
还是不捉？骑劫游行，反美反川普。还不捉？开枪打死防暴警察...  
放火烧警车...捉不捉？去清真寺丢猪蹄，去书店烧书，去校园殴打大陆学生...  
一边放鬼一边在连登网上骂鬼，放鬼拉女仔，打男仔，军师你说捉不捉？  
  
坚持不捉，那么市民就退场了，谁会愿意每次都去撞鬼？  
  
中共统战技术是用来征服世界的，香港几个军师如何是对手。  
放鬼一招就可以用出无数花式，把抗争者玩得欲仙欲死。  
  
Be humble，要谦卑。这就是另一个很难做到的要求，  
在现场很难保持冷静，尤其是在催泪烟雾中，  
不管勇武还是和理非都开始忍不住要暴动。  
  
有市民在防暴防线前屌狗，真勇武看到就怒火升腾，  
骂警察根本比骂狗都缺少效果，防暴警察已经做足心理准备。  
而且屌狗代价很高，会吸引更多市民围观，容易被警方冲出抓捕。  
  
此时在铜锣湾一带防暴警已经完成包围部署。  
围捕开始。 事后调查发现警方一场就抓到400人，  
罪名是非法集结。有三名民权观察员也一同被围住抓走。  
  
这一次游行的不同之处还在于许多新成立的工会参与在队伍中，  
他们希望如果更多的人加入工会，  
将来召集罢工的时候工会就可以为罢工者提供支援。  
  
运动早期，林郑相信抓到两千人就可以平息运动。  
现在早已经超额完成三、四倍。从早期人们为催泪烟和警棍群情激愤，  
到现在新年元旦就以催泪弹开场，射头射脸也没有人大惊小怪。  
平息运动的操盘手应该已经藏在中共一方。  
可以猜测镇压的策略也已经变为恐嚇人口中的10%，  
防暴警察也不再是唯一的主力部队。  
政府将操作这10%的人口，政治、经济双管齐下，  
将他们边缘化，压入社会底层，  
然后以救济手段强迫屈服。  
  
  
  
1月1日也是香港区议会的新议员们履新的第一天，  
有16位议员已经被警方拘捕，他们在等待审判，如果法庭判罚他们有罪，  
就会自然的失去议员资格。  
当天还有200位区议员连署指责警方腰斩大游行。  
  
美国国会有一批相关于中国的立法也在等待审议，  
这些法案涉及香港、台湾、新疆、西藏、蒙古。  
  
同时，世界各地的金融精英围绕在中共权贵身边，在奢豪的酒会上，  
只有精英中的精英才有资格出席。  
人们以贵族礼仪接待着红色家族的二代、三代或者四代、五代的实力成员，  
他们非常清楚中国发生了什么，也知道白宫和国会在干什么，  
但是，巨大的财富就在贵族们的酒杯中流动。  
甚至，高脚水晶杯中只是两口清水。  
  
在香港，反抗与打压已经成为这座城市的正常行为。  
期待弱者得到拯救的人容易陷入失望，  
因为奇迹就是几乎不会发生的事情。  
  
当天气温16摄氏度，在香港算是冷的。  
  
从天空中看来，抗议者聚集在高大的金字塔脚下，  
七百万人只占据了小小一块。塔上流动着的是金钱，一些人就爬了上去，  
另一些人顽固的看着高塔，即无法推翻它也不肯离开。  
  
一般人会感觉奇怪，这算是什么困难的选择，  
不就是让不让香港人自己选举市长吗？  
  
可是对于金字塔而言事情不是这样。  
金字塔的力学结构要求保持向下镇压的力量。  
因此金字塔看到的情况是香港抗争者正在破坏自己的力学原理，  
镇压与否不是问题，问题是必须保持力学稳定性，  
这是崩溃与否的分割线。  
  
2020年，大陆人与香港人之间的对立情绪确实在上升。  
大陆人在香港受到冷遇的情况不会少见，不少人称呼中国为支那。  
整个国家都要大陆人鄙视香港，也就不用再去充大爷做买家了，  
少点自我认同的大中华幻想。但是人身安全方面其实不需要太过多虑，  
除非自己去触怒抗争者，比如近距离拍摄抗议者、  
或者去撕毁对方的连侬墙。  
  
墙上一片片幼稚的手写繁体字已经被当做一种随时会解体的艺术品，  
这些学生常用的贴纸小方块一旦被贴在墙上就带有了和日本的樱花花瓣一样的含义。  
  
历史上来看，  
此次运动的规模已经超过了中共解放大陆后在香港发生的几次动荡，  
香港人自我身份的确认方式被彻底改变。从市民受伤受害的程度来说，  
现在已经可以让人联想二战中日军占领的时期。  
  
曾经人们以为法轮功是被邪教洗脑的一批人，  
现在不少香港人认为受害的法轮功是一批受难者。  
  
中共进入了前苏联的角色，承担起平衡世界的重任。  
也和苏联有几个不同之处，首先，中共融合在对手的贸易和金融系统中。  
其次，中共拥有海量的通讯和监控设备。  
  
如果大国崛起如同太阳，从破晓、朝阳，到炽热中天，到沉闷的下落，  
最后是殘阳洒血。中共这颗太阳现在处于哪一个位置？  
  
这一颗太阳的独特之处在于从一开始就是血红的，  
而且它只在金字塔顶端，哪里都不去。  
  
汇丰银行强烈谴责暴徒的破坏行为，多间营业厅开始安装铁板护墙。  
蓝方的清醒人就提醒黄色阵营不要被西方媒体鼓惑帮助西方剥削东方。  
  
一国两制在外边看来是宽容共存的系统，在中国人看来是同化的过程。  
  
西方人会认为中国的问题是缺少民主和人权，他们完全没有想到的是，  
中国人根本不是这样想的，中国人只在口中称赞民主和人权，  
心中却是认为自己的问题是尽快的走完复兴和强大的过程。  
  
因此香港问题的演化从一开始就和香港人自己想得都不一样。  
不仅仅是中美对抗中香港恰好被撕裂，或者是香港不识时务抱美国大腿，  
或者是香港社会中出现分别向两边押注的两个阵营，  
真实的情况可能比这些都复杂一点儿。  
真相是一种古老的细菌仍然在繁殖。  
  
中国是中央帝国，历史上在中国强大的时候也没有出现过殖民现象，  
中国并不是因为错过了工业革命而没有得到向外殖民的机会，  
中国人自己都忘记了自己的真心：中央之国。  
就是说中国人如果得到机会就会走向中央，决不会去向外殖民。  
中央才是最好的，中国人心中的理想是万国来朝，不是四海为家。  
  
中国人的政府和西方人的政府完全不是一种生物。  
西方人要求政府躲远点，定下税法和社会契约，  
然后政府最好不要没事来老百姓家里串门。  
中国人自称厌恶暴政，其实就把吃喝拉撒睡都想交给政府管理。  
让政府做爹做妈还不够，甚至中国人自己都没有意识到的是，  
中国政府是中华民族的身份代表，代表着这样博大的文化和历史。  
  
如果让西方人发现这一种政府身份，他们会直接傻掉，  
就和电脑死机一样。... 政府和历史和文化有什么关系？  
  
西方人更没有发现，如果和中国人讲法制，其实大家讲得不是一种东西。  
以近期美国通过的香港人权法来说，这法案一通过就是用来约束总统和白宫  
的，川普以后必须照这个法案来执政。简单的说，西方的法制是向上法制。  
  
中国人一讲法制，心里想到的是触犯法律被丢进监狱，是痛苦的牢房。  
这个法制的方向完全相反，不是向上法制，而是赤裸裸的向下法制！  
  
中西方的差别太大，大到双方都没有意识到有多大。  
  
一些中国学者会说，你是个傻子吧。英国皇室难道本身不是英国历史和英国  
政权的代表？我是个傻子。但是请注意英国史中，1649，国会就处死了英国  
国王查理一世，1689年光荣革命，英国议会不仅废黜老国王、  
请回英国皇室的荷兰女婿威廉回来做国王，  
而且设立了君主立宪制度，这就是《权利法案》。那是几百年前了，  
那些事件可不是什么新大陆和工业革命的结果。  
美国史就更不用提了，是从反抗英国主子开始立国的。  
  
中国法制和西方法制的区别就是：一个箭头向下，一个箭头向上。  
当然，它们都是箭头，这是本质上的相同点。  
  
换句话说，近两百年中西方的交流基本上是鸡同鸭讲了。  
  
中国的军政外交早就被一男一女制定完备：秦始皇和慈禧太后。  
  
近三十年，是全球化和互联网让中共赶上了机会，  
也就是这两个东西都被中共玩坏了。  
  
在中国人心里，什么民主、人权、自由都应该放在中央的皇座之下。  
  
对中国人而言，港台最重要的罪名就是背叛，  
这是无法找到任何借口必须严惩的罪行。  
然而在中国之外，这根本不是罪。  
  
这也是为什么人们观察着香港局势变化越来越有兴趣，  
因为人们发现中国和人们想像的完全不一样。  
  
中国差一点就成为世界经济盟主，可是就差一点，  
现在一下暴露出十亿个秦始皇和慈禧太后，  
还自称人类命运共同体。  
  
半年里用尽手段没有完成镇压任务。  
用送中法吸引火力，抗争者转入五大诉求，  
用警察吸引火力，抗争者对准政权，  
用香港政府吸引火力，抗争者去做黄色经济圈，  
同时坚持装修港铁、红黑店铺和汇丰。  
并且抗争者总是能够让西方媒体理解香港人在做什么。  
和理非坚持着对勇武说：核弹也不割。  
美国议员甚至能够搞清楚哪几件坏事是黑警放鬼做的，  
哪几件事是连登仔自作主张替勇武承担下来的。  
当政府急于切割和勇时，连登仔却很有自信的对勇武说：  
你地再走前两步美国都不会同我们割。  
  
而且美国显然是知道在中国和中共之间必然的切割。  
  
中共和中国不同，中国历代没有中共这样凶残的情况。  
蒙古帝国和满族清朝都没有达到中共的程度，  
元蒙、满清是在残酷战争中夺取天下，然而到手之后也就放下屠刀了。  
中共却是建国之后开始杀害，连续的政治运动中死亡数量高于元、清，  
而杀害之后却说是人民杀的，是人民专政的结果，是运动中犯的错误。  
不仅更凶残，而且更奸邪无耻。  
  
中共脚下是一层层尸骨，几乎没有可能去认罪。  
中美建交、改革开放之后，仍然有几次屠杀，比如 8964,  
99年法轮功，人体器官市场，有明杀有暗杀，  
可以说是以杀治国的一个党。  
  
香港事态的恶化把中共的统治手段暴露在全世界眼前。  
  
中国历史已经让西方学者感到难于理解，近年的中国经济更让他们迷惑。  
对于没有研究过中共在政治运动中残酷杀害中国人的所谓学者，  
他们几乎不可能理解中国和中共。  
  
现在如果想要平息香港，至少需要：  
1, 切断互联网。 2, 直接打击至少1%的人口。  
  
两件事都很难做到，因此运动不会轻易停下来。  
  
对普通人来说，他会说：这关我什么事？  
  
有蓝店想要转黄，去询问方法，抗争者就说：  
也可以转黄，开始贴文宣是基本第一步。  
  
于是蓝丝们就说：搞得好像文革一样。  
  
蓝营市民又说暴徒在新年元旦烧了汇丰银行门口一对狮子、  
打碎星巴克咖啡玻璃，打坏ATM取款机、破坏商铺等等。  
并嘲讽抗争者行为如暴徒， 本质也就是暴徒，或者无知。  
被西方媒体洗脑，忘记了自己中国人的身份。  
  
有深蓝家长甚至把深黄的子女赶出了家门。  
  
港府也对汇丰银行门口的红烧狮子表示了慰问，  
在当天400人被抓的情况下，  
这样的慰问不知道为什么就让人有一种畜生更重要的感觉。  
  
据说这两只狮子和汇丰银行的风水有很大关系。  
  
中国经济在去年减缓，然而巨大的贸易总量不会消失，  
中国是世界上大多数国家的主要贸易对口国，这个状态不会突然改变。  
  
还不能确认中美贸易冲突是不是引发了中国经济的连锁反应，  
或者这个反应的范围和程度还没有更准确的数据。  
  
国际贸易市场上，中国是最大的出口国。  
  
2019年数据没看到，做为参考，中国在2018年出口额高达2.5万亿美金，  
万亿是1后面跟12个0。这个数字远超美国，只有欧盟各国的出口总额能比中  
国的高。中国出口在全球出口额中占比近 13%  
  
出口占中国GDP的两成，实际上出口在中国经济中的重要性应该高过两成。  
一方面国内GDP水分更大，因一方面出口带来更值钱的外汇。  
  
如果中国以这样的规模再发展十年，恐怕就是世界经济的绝对老大。  
然而，中国内部成本早已经迅速升高，速度超过了经济增速。  
军费和维稳费用双双上升，维稳费用早过了2000亿美金，  
军费也是这个数量级。这个成本在欧美看来是离奇的:  
对内维稳的成本超过军费。  
  
而看不见的成本就更恐怖，政府浪费的钱财是无法计算的，  
金字塔的成本更是无法计算的，最大的浪费就是决策浪费。  
  
举例来说，中国铁路负债可能实际上已经超过一万亿美元，  
而且这个话题在国内不讨人喜欢。虽然历史中不少以铁路建设改变国运的例子，  
但是独裁政权决策错误的案例更是比比皆是。  
  
中国确实已经成长成为一个巨无霸，香港抗争者能够面对如此庞然大物对抗也  
足以自豪了，然而，这种自豪感，目前，大概没有人想要沉醉其中，  
除非是中共战狼式的心态。  
一千人将被警方控告暴动罪，或者其它证据充分的莫须有罪名，并且可以成功入罪，  
而这些罪犯原本不需要犯罪，其中很多人竟然是以自我牺牲的心态去犯罪的。  
如果香港人让这样的情况发生，这一座城市再也不会是人类的城市了。  
  
抗争者能够成功的坚持到今天，不断的拆解对家的阴谋，  
如果说完全是香港人的智慧也略略的有一点自大。事实上，正如中共宣传机器所说，  
西方阴谋家确实在为香港人出谋划策。而且他们不是藏在阴影中，  
多数人是公开的提供建议。不过他们常常不追求个人名利罢了，  
就是说做了好事也不想留名，真是证实了中共雷锋式人物完全有存在的可能性。  
  
如果说美国、台湾方面的军情人员没有密切跟踪香港局势，  
那恐怕也没有人相信。 时常可以看到抗争者即将开始犯错的时候，  
就会奇迹般的凭空出现一份时局分析或者情势预测，  
让抗争者悬崖勒马， 转向更合理的作战方向。  
  
结果就是如同摆上桌面的兵棋推演一般，  
林郑、黑警、政府一众高官、社会上大批奶共商人... 不断的输、输、输。  
  
总有一天，中共要为自己对香港人的残忍付出代价。  
同样，中共更是一定会为自己对中国人的残害付出代价。  
  
这是必须的。相反，让中共崛起并且分享财富？  
  
没有人敢吃下这样的人血馒头。不管它们是银行家、金融家、  
还是人数多达三亿的利益集团。  
  
林郑的新年致辞大约没有人关注，  
她成功升级成为香港人最厌恶的香港女人。  
人们相信她又领到了新的任务，要给香港更多的折磨。  
如果说她不过是个木偶，没有机会说出自己的真心话，  
这种说法有点不近人情了，她曾经有机会说出自己的真实想法，  
她现在也仍然有可能找到机会对香港人说句真话，如果她真想这样做的话。  
  
同样，太多人不会相信习近平的新年致辞，据说一个字都没有提到台湾。  
台湾方面解读说这是因为他对台湾的任何说法都会帮助蔡英文当选。  
同样人们也会说：在他的位置早就身不由已。  
  
在澳大利亚，曾经有学者认为美国在东亚的影响力必然会让位给中共。  
香港人已经推翻了这一幼稚的学术观点。  
  
然而在与政府和防暴武装的对峙中，稍有不慎就是家破人亡。  
香港到底是怎样的城市，只有自己去体会了，  
无私献身的和吃下血馒头的都在同一座城市内。  
  
香港人占全球人口千分之一，在这千分之一之外，有多少人甚至连反抗的机  
会都没有，他们当中又有多少英杰同样为了得不到的自由默默死去？  
  
人生究竟会得到怎样的命运也许只有上帝知道，  
然而金字塔的命运我们却可以看得清楚：它必须被拆除，或者被阉割。  
如果人类史还有一点意义，就不能让这种兽化人类的东西存在。  
  
然而金字塔会说：存在即是理由。就算你们是白色，我也可以代表黑色。  
难道太极图中只有一种颜色？  
  
这样的逻辑是无穷的循环，结果人们也只能开始战斗，  
其实并没有得到做其它选择的机会。  
  
如同成吉思汗所说：你要战，便作战。  
  
只是我们知道真正的勇者战死后是连名字也留不下来的。  
  
1月2日，台湾国民党的总统候选人，韩国喻，他也是高雄市长。  
这一天他回到高雄，可是高雄市的议员却皱眉头，他们说：  
今天是高雄的节日，大家都想要好好过节，你却回来让人扫兴。  
当天两党议员都在大街小巷的拜票，国民党也感觉韩市长回来没有加分作  
用。回想前不久高雄市的大游行，倒韩队伍远比对手要强大，  
大多数人都认为总统选举中韩国喻已经输掉了，  
只看国会议员的选情如何。  
  
台湾目前被看作中国人得到民主的唯一地区。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-09
        
1月8日，伊朗向伊拉克的美国基地发射导弹，  
但是事先通知了伊拉克方面。  
人们判断伊朗也在小心的控制局面，对国内宣称打死了很多美国士兵，  
实际上这几导弹如同大型烟花主要目的是声光效果，  
甚至有专家判断伊朗故意打歪了，同时伊朗最高领袖则进入了最高警备的防  
空洞。 中共保持和伊朗官方宣传同步，号称打死了美帝80人。  
川普确认并没有美军死亡。  
中国人大概没有意识到美国总统为什么要时刻关注前线士兵的生命，  
这是军事冲突也是政治秀，但是他必须盯住美国军人的死亡数据。  
相比中共的宣传片，这才是真的一个也不能少。  
实际上美国也希望伊朗报复一下死物来出一下气也找回心理平衡，  
但是杀害美国人就无法缓和局面了。  
  
美国电影仍然喜欢士兵被政府抛弃后艰难求生的题材。  
  
当天早些时候，一架乌克兰航空飞机，PS-752航班，  
从伊朗德黑兰起飞后不久坠毁，167人遇难。  
在伊朗尚未决心发起全球恐怖袭击前发生这样的灾难，  
真是令伊朗国安和军情部门陷于困境，就算是冤枉也很难摆脱嫌疑。  
  
而在美国国内，民主党并没有在中东问题上给川普太多压力。  
  
中共在中东其实早已经开始犯错。  
  
对香港抗争者来说，现在虽然担心抗争的火焰减弱，  
却也不能给美国压力，也不能在台湾选举前给台湾压力，  
也不能抢中东的关注热度... 还要面对7000人被捕的现实，  
不能和勇武割席，相反要安慰勇武，不能让和理非分化，  
不能让黄色经济圈受打压，还要耐心教育连登网上一群傻仔，  
不然连登已经沦落到推不出一个行动贴的程度了...  
确实挺考验抗争者的智慧。  
  
中共目前最需要的是一个本拉登，直接去炸掉几座世贸中心。  
  
对于抗争者来说，坚持就会有回报。在权贵利益、香港人、  
大陆人之间中共会如何选择呢？实际上中共不是用理智去做选择的，  
它们只是被形势拖向任何可能的方向，反正如何做都是英明伟大。  
如果要牺牲是先牺牲哪一批？是挨打也不反抗的大陆人？  
还是挨打也要跪舔的五毛、小粉红、战狼们？  
  
和许多聪明人的想法不同，  
中共作为一个体制对这些问题不是用头脑选择的，  
这是身体的选择，反正你要跪、还要舔，总之要让老子舒服，  
这就是选择。  
  
中共在香港维稳花掉大量的经费，送去大量的黑暗生物，  
这些成本最后落在谁身上？  
  
同样美国在中东用去天文数字的军费，这笔钱从哪里来？投资从哪里收益？  
这些最后会成为中美抗衡的成本差距。美国在中东花钱不仅是为了美国的安  
全，这一笔支出被国会、媒体盯着，而且这些支出是为了让美国保持领导世  
界的能力，他们同欧盟、英国、日韩都在协商，实际上也在讨论支出和效益  
的问题，同时保持各方得到能够集体生存的环境。这就形成一种人工智能一  
样的决策过程，让美国不会因为独立决策承受巨大损失。  
  
从系统论来说，美欧系统的最终成本会比中俄伊系统更低，  
而且安全系数更高。它的决策和执行过程更透明，监督和调节机制更完备，  
可以调用的资源更多，回避损失的反应更快，  
而且每次行动的方案更稳妥。  
  
而中共则胜在如山般的坚硬，对损失几乎无限的承受能力，  
无可动摇的镇压意志，没有底线的黑暗手段，  
滔天洪水一样的兽欲，不择手段的求生方式。  
  
对香港而言，在两个系统之间香港成为一个界面，一面对头美欧、  
一面对着中共，即可能两边获益，也可能两边挨打。  
目前还没有形成一边倒的局面，然而香港更多的被中国操控。  
  
抗争者应该意识到自己的弱势，这也是所有的抗争都要解决的问题，  
抗争的本质就是以弱胜强，是非主流对抗主流。  
抗争者几乎不敢放松一下，结果是越来越虚弱。  
  
在台湾，距离大选投票只有三天，国民党目前在公众眼中是更本穿不上裤子，  
连第三位总统候选人宋楚瑜都说国民党是共产党的奴隶，甚至比奴隶还奴。  
宋楚瑜以前也是国民党高级官员，2000年后成立了亲民党。  
  
而近日香港警察则采用了一个令人吃惊的战术，抓去的和理非市民，  
那些没有多少机会控告暴动罪的人得到警方明显认真做足全套的礼遇，  
警方似乎是想多抓几个和理非去体验警察的职业操守，  
让他们亲身见到完全可以比拟知名人物被捕时才能遇到的彬彬有礼的警察。  
只差说一句：你出去赞我，我就立即放了你！  
  
抗争者一时紧张不已，这黄鼠狼真是要给鸡拜年啊？！  
  
被抓了七千人，香港市民还是敢于在恶警滥捕时高喊：黑警！天收！  
记者还是敢把镜头对住现场行凶的黑警。  
  
德国宣布从伊拉克撤离35名士兵，德国在伊拉克总共有120名军人。  
加拿大决定将伊拉克的500名军人暂时撤出，转移到科威特。  
英国则表示其在伊拉克的400名军人做好了武力自卫的准备。  
  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-10
        
香港人计划光复上水，并且得到了不反对通知。  
连登仔打算对上水的大陆水客同胞采用另外一种欢迎方式，不再对抗，  
不再做白老鼠或者斗狗自相残杀，  
抗争者将为水客们提供免费文宣：  
光复香港... 天灭中共... 如何成为一名革命者... 安装加密APP...  
带回星星之火传播到大陆更广阔的天地... 燃烧吧... 水客军团。  
  
2020年的已经五天了，  
如果一些智者已经看清了香港、台湾、中共、中国的未来的话。  
傻子只是感觉香港真正的抗争者命运并不是那么好，  
他们的遭遇只是说明：不管世界格局如何，政治理论发展到什么程度，  
战争武器变得多么先进，等等，如果国家不给国民自卫的权利，  
所谓国家都是养猪场而已。相反，如果国民不争取自卫的权力，  
不管拥有多少民主，其实也就是一堆肉类储备而已。料肉比有点高，  
可是现代社会总有人可以享用这个料肉比。  
  
中国流行一个阴谋论，西方文化想要灭绝我大中华文化。  
这是一种洗脑技术，文化洗脑、科学洗脑、价值观洗脑。  
  
当然，傻子自己也是被洗脑的一个人。人类的脑袋有一个生物特点，  
就是出生时不会装满知识，总是出生后才开始填充知识的。  
西方阴谋不断的为全人类洗脑，可是本来就没有人的脑袋不能被洗。  
而且脑袋的情况让学者为难的还有一个特点：除了知识还有情感。  
  
贵国的文化就那么脆弱吗？一洗就没了？  
借用贵国一句流行语： 洗一洗更健康。  
  
据可靠消息中联办主任很快要被免职，王志民将被骆惠宁取代。  
香港中环的西面是西环，相对港府，西环的中联办被称为西府。  
这职务在金字塔上只是给一条看门狗的，  
却也出将入相一般，往来豪车名女，左右了千万抗争者的生死。  
如令让主子烦恼，农历春节之前换掉，免得过年心情不好。  
  
战狼中的军师说：中共从来不让步。  
  
真实的历史中，中共会让步，而且很会让步。  
曾经中共对斯大林就像是李莲英对慈禧太后，  
跪舔什么的都是小事。  
  
中共大量修造航母的计划是另外一个信号，在没有水面核动力、飞机弹射等  
技术的情况下仍然大批制造航母，这是急于开战的信号。至于能不能得到  
机会打起来，就要看外界因素给不给了。这个信号早就被解读成为：  
中共已经放弃了自己的说法：和平崛起。  
  
五毛中的军师就轻蔑的说：和平都是打出来的。  
  
台湾的日常用语渐渐变成：所谓的一国两制，所谓的九二共识，  
所谓的闷声发大财，所谓的蓝绿之分，所谓的台积电，所谓的民国总统，  
所谓的收复台湾，所谓的鸡汤喝多了会生病...  台湾人不知不觉的把所谓  
的国语定性式词汇变成了无所谓的语气转接词并且用到了所有的场合。  
  
香港人自己也轻蔑的形容香港抗争中的几大主力，在上水游行之前，  
抖S宅男友这个贱货在连登上说：  
  
蓝丝唔係黑白良知问题，而係智商问题，有咩可能相信警察？好仔唔当差上  
一代都识讲啦，67暴动咩事唔记得左？做人咁冇戒心，唔怪得蓝丝大多係低  
学历社会底层。  
  
港猪其实同蓝丝一样，若你能识洞察先机有本事离开香港，我吹你唔胀，但  
谂住安分咁继续香港生活？唔好玩啦，讲紧2047年呀！共产党最钟意搞权斗  
逼害反转成个国家，唔係叫你上前线送头，但起码付出少少啦。  
  
警察，我完全唔明白佢地点解要为钱博命，知唔知咩叫插水呀？学下Lebron  
James啦，如果佢地佔中果阵：「哎呀！屌！太犀利啦，我地挡唔住啲市民  
！」咁双方唔洗搞到今日咁彊，佢地想搵钱我明，但香港大把工可以搵啦，  
地产保险都得，何必对市民赶尽杀绝呢？  
  
和理非骨子裡根本係红卫兵，张敬轩讲句祖国生日快乐，你地就玻璃心发作  
Unlike，又成日逼人表态，达哥唔够深黄不愿牺牲事业梦想希望低调，你地  
就批斗佢，讲真你地自己连摆工都唔制啦，你地都是大陆人DNA。和理非最  
钟意双重标准，最仆街係道德绑架情绪勒索，而家唔係话佢地唔够勇武，而  
係口头勇武，成日口讲输左集中营冇退路最终一战，你讲到咁险峻，你做咩  
唔上前线？  
  
勇武根本就接近无差别袭击，一开头话四色，后来连黄店都装修埋，好多次  
火魔差别烧著民居，係和理非一直纵容佢地，理大中大班勇武汽油弹威胁扔  
自己友，请问佢地係大学周围喷涂鸦同抗争有咩帮助？增加士气？讲到重情  
重义咁，大难临头各自飞，好似上水果阵咁，一个女勇武手足被黑社会捉走  
，全部调头走唔理佢。  
  
...咁你想点？  
  
...怨妇也有说话的权力，而且每个人都有机会被搞成怨妇。  
  
就是因为香港还能保留乱说话的权利，才有香港式的抗争。  
  
这个世界上大把勇过港产勇武的，但是那么多人都被宰了，  
就像只小鸡被抓住脖子一下就拧死了，真的也没有什么公平的道理。  
  
上水游行有一个地形上的问题，就是如果警方想要围捕的话，  
上水几乎是个很难逃生的地方，  
两边占住天桥，一堵起来就可以不慌不忙一个一个的抓了。  
而且1月5日气温只有16摄氏度，黑警的水炮车和装甲车一早在上水恭候，  
照例放鬼，防暴狗重装戒备，  
抗争这样的事情真得是说比做轻松多了。  
  
1月5日，1535pm，警方下令上水游行结束。  
开始搜捕，市民被搜身，一群一群的被围捕，被迫跪在地上举起双手，  
不服的制服，手段也无须重复描述，反正正常人不会愿意被这样对待。  
  
到 1600pm 估计已经有过百名示威者在现场被捕，  
官方当然会宣称没有几个人来游行，香港局势开始平息，  
那么今天又抓了多少人？  
  
人们奇怪警方为什么事先还要给游行召集人发出「不反对通知书」?  
或者毅进仔读书不好写错了字， 其实是「不反对送头书」？  
  
youtube 有上多个实况转播，五毛们激动的前来洗板评论区：  
支持警察打死废青... 打电话比阿妈，我比人捉...  
捉晒D曱甴...吃火锅喝茅台看着傻逼去游行...  
防火墙太好了，不让傻逼来大陆...讲道理没用，废青就得打...  
就这些语言急速的滚动在每一个实况评论区中。  
  
五小战最无耻的地方在于利用西方的自由来剥夺同胞的自由。  
  
有便衣鬼被防暴狗当做抗争者抓住，对着脸喷射辣椒喷雾，  
便衣鬼痛苦不堪大叫：自己人！  
  
可是毫无效果，直到它终于拿出了委任证。  
  
原来黑警也已经知道抗争者会用「自己人」来对付黑警抓捕。  
  
暖气军师立即总结到：  
佢哋開始唔信「自己人」，下次终要帶埋頭套大叫自己人，  
一早話要用鬼打鬼呢招，唔完美，可改进。  
  
facebook 于台湾选举前设置一个数百人的团队，专门对付中共网军。  
而且台湾方面也给予协助，要知道 facebook 并不是政府机构，  
从传统上来说无须政府部门来配合的，然而，  
这样的团队运作如果没有官方配合几乎不可能有什么作用。  
  
美国一年的贸易赤字大约五千亿美元，其中3/4是来自中国，  
按照汇率操纵的定义，造成巨额逆差就是操作汇率的一种方法。  
但是经过2019年一年的交锋，美国有望将自己的外贸逆差降下来。  
目前人民币对美元汇率是 6.97， 最近几个月一直维持在 7.00 上下，  
在双方贸易谈判进展困难的情况下也一直维持平衡，  
尽管破7已经是个标志，但是能够维持也说明  
一方面两方都可能投入了力量维持汇率，  
另一方面就说明中共还有能力在7.00上坚持着。这个事实  
对香港人来说就有点残酷，香港问题可能无法在短期内解决，  
或者解决的方法不会令抗争者单方面满意，  
因为中共手中保有极大的力量。  
  
美国多日前就已经公布会在1月15日在白宫签订第一阶段中美贸易协议，  
美方的英文版本毫无疑问是会公开的，除非协议内有明确文本指定保密条款  
。而中方很可能会在中文版本中糊弄一下强国梦中的国人，如果是这样的话  
，英文版本中会明确指出两个语言版本的解释权。  
  
不论英文版如何，中国人民一定会陶醉在领导的伟力中，装睡的人真是叫不醒的。  
  
因此近两周是中美休战期，中共有时间收拾一下港台，为安全过春节做准备。  
  
中国人可能会奇怪，如果美台关系如此复杂，当年中共解放战争三大战役为  
什么赢得那么轻松，美国一点没有撑住国民党？这些历史问题傻子当然没有  
资格提供答案。但是美国对中国局面的规划出过不止一次误判却是事实，  
虽然有点伤美国面子。美国对共产党有清楚认识并且能拿出有效手段的总统  
不多，李根是一个，川普也有可能成为下一个，目前还无法肯定。  
  
美国现在自己心中有没有敌人，排名第一的敌人是谁？欧洲、俄罗斯、  
几个被称为恐怖主义的国家、伊朗、朝鲜、叙利亚等，还是中国？  
  
现在，恐怕是中国。  
  
这个结果是中共努力争取到的。  
  
而在美国战略转移的过程中，台湾必须和日韩加强邦交关系，  
香港抗争者也必须多多寻求日韩的认可，  
而日韩也是中共在宣传中早就定下的敌人，  
有点不是冤家不碰头的味道。  
  
为什么中共不考虑进攻印度或者俄罗斯的方向？  
傻子不知道，一切都有可能。当年苏联就进攻了阿富汗。  
  
总有人说，这一批香港高官一定不得好死，因为上帝是公正的，  
暴政必亡，等等。傻子却不知道是不是一定这样，  
谁知道公义会以什么样的脚步前来，而义士们应该得到什么样的救赎？  
这些问题傻子在历史中找不到什么因果必然的规律。  
如果义士们只是为了自己得到一个好结果，  
他们为什么会选择用自我牺牲最大的方式站出来？  
  
如果上帝一定会把公正体现在今生今世，为什么要给这些人悲惨的命运？  
  
类似问题太多，没有什么答案可以承受得住。  
而且现实已经成为答案，如果历史书还能记录现实的话，  
后人的答案也许会更准确一些。  
  
在中共的统治体系中有多套历史，首先当然是官方的历史科学，  
这是充满光明的学术记录。然后，可能流传着一个民间的版本，  
在其中人们会看到一些不同的故事。  
然而，这个版本可能也还是来自官方的，  
用不同的叙事方法铺一些同样指向光明顶的道路。  
  
在官方体系和民间故事之外，还有更真实的故事在流传，  
这里暂时称为野史。这些故事可能更为深入真相，直接揭露弱肉强食的本质，  
然而，这一个体系也可能还是来自统治者的，  
读者没有意识到自己仍然被高处的眼睛注视着。  
换一个角度可能发现这些故事只是统治集团中没有被消灭的派系留下的声音。  
最终，第三个叙事网络还是将阅读者带回金字塔上。  
  
如果有人走入三个叙事网络之后都走出来，  
没有意识到三层网络都是他的防护网，如果他不回头并且还在向前探索，  
在中共的统治体系中他已经无药可救了。  
此时他已经知道的太多了，历史不再是热血豪情、  
或者正义必胜的英雄故事，而是一连串悲剧发生的舞台，  
历史为人们提供的是不断逃生的机会。  
  
人们并不能仅仅从文字中得到经验，多数人都需要有亲身的体验来确认自己  
的理解。可是这个时候，他就再不敢开口，也难以逃离。  
他们所能做的就是告诉自己的孩子应该如何逃生，  
他们的孩子在读书的时候就开始准备出国。  
  
年轻人无法相信命运的指向，除非是来自最可信的人。  
只有当他们能够相信父母的时候，他们才能走去这个方向。  
  
当一个青年走入机场并且坚定的去寻找机会去异国生根的时候，  
其实几十年的探索已经跟在他身后，每一步都需要低调但是稳定的迈出。  
去到不同的社会和文化环境后，仍然有漫长的生存考验。  
  
2000年之前，学生需要争取国外奖学金，他们努力保持全优的成绩单，  
冲过一场接一场的考试和技能测验，然后去到国外努力学习能够服务当地社  
会的专业。2000年之后，中国经济发展，不少人可以自费前去留学，  
他们有更多自由，情况逐渐多样化，  
然而其中最低调的一批仍然是最坚定的求生者。  
  
到2018年，仅美国来自大陆的学生就有36万人，  
每年的学费和生活费高达百亿美元。  
  
在福建省则有另一种出去的方式，当地从1980年后就开始出现偷渡。  
后来闻名全球。组织者被称为蛇头，他们和当地人签订借债合同，  
偷渡者成功出去后就在血汗工厂打工，直到还清债务，  
再看有没有机会留在当地或者偷渡去另一个地方。  
在80年代的时候，福建农民一年的收入按照当时的汇率可能不到200美  
元，人们愿意付出巨大的代价出去赚钱。  
这个的偷渡路线成为好几个县的历史传统，成千上万的人就这样出去了。  
然而一路上的艰辛不是一般人能够承受的，  
只有最好的体力和生存力才能活下去。  
  
在香港，可以看到来自大陆的移民从未间断过，现在每天也有150个名额。  
而在历史上，大陆解放后更有过多次难民潮，  
只有知道偷渡路线的人有可能逃出去，  
大饥荒和文化大革命发生时，  
大陆人几乎是完全不要命的偷渡来香港，  
成功到达香港的人数累计以百万计数。  
  
在大陆内地，当年这些路线如同逃离地球的传说，  
曾经只在最隐密的渠道中流传着。  
直到90年代后互联网不断的送来大量资讯，人们的视野才一下拓展了。  
  
在全世界，类似的移民潮有很多。  
从非洲、中东、亚洲都有人流流向欧美、澳洲。  
移民人口被分类为：灾难、政治、经济，还有投资、职业、求学等等。  
每一年都有数千万的人走在这样的旅途中。  
  
在香港成为亚洲金融中心后，香港人移民的方法就不再是难民和偷渡，  
而更多的是投资、职业和求学。大陆的经济也在90年代后繁荣，  
更多人有机会出国，也有更多人回流大陆来分享经济利益。  
这一批人更有钱，他们不仅可以支付子女在海外的学费，  
而且可以去买买买，定旅游机票、定酒店，购买奢侈品皮包和香水，  
还可以投资当地房产。然而他们却是不会离开金字塔的一批人，  
他们去到任何地方都会维护中共。  
  
和西方的判断出现偏差，2000年后中国经济繁荣，出现了中产阶级，  
但是也维持了巨大的金字塔底座。在中美关系中，美国发现中共在得到经济  
发展后不打算改变政治结构，相反，中共要输出治理模式。  
  
而且这种模式得到认可。不仅发展中国家会考虑向中共学习，  
欧美也有不少人认为中共的模式是稳定高效的模式。  
  
中共的金字塔是以食肉动物的眼神看着美国的。  
  
和前苏联不同，中国渗透在世界贸易中，得到更多外汇和技术。  
中国的出口额占全世界的13%，而GDP则是全世界的9.3%  
中国在保持同全世界的货物、金钱流动的同时，  
也保持一个与欧美完全不同的统治结构。  
美国的GDP与中国的比值下降到大约 20/13，中国是上升者，  
美国在过去三十年是份额下降的。在一升一降的过程中，  
美国和中国以不同的眼光看着对方。  
意识形态的冲突不可避免。  
  
中国已经将全世界拖向一座金字塔。  
  
美国没有准备好面对这样的局面，而中共其实也没有准备好。  
历史可能走向不同的方向，离开欧美的模式，转入金字塔体制。  
这座金字塔封锁了自由资讯的流通，可是感觉很好很强大。  
人类进入大航海的年代后，从来没有让这样的体制成功过。  
中共没有认真学习过人类历史，在中共眼中，历史是用来改写的。  
  
川普上台后美国开始重构贸易关系，中美贸易摩擦，  
关税壁垒出现。  
  
而香港去年的动荡将中共统治的运作方法暴露在世界面前。  
  
中美之间接着可能会建筑起科技壁垒。 如果贸易、金融、  
科技都算做一个个战场的话，三年时间，川普已经将美国推入战场。  
  
近日，先前抵达伊拉克的美军开始追捕敌人的高层军事指挥人员，  
在82空降师的750名先头部队之后，会有至少2000名美军飞赴伊拉克。  
  
在北非，肯尼亚，有三名美国人被杀害，他们是为美国国防部工作的。  
伊朗宣布要重新启动核武器计划，开始浓缩提炼核武原料。  
  
英国、欧盟和北约国家都表示会帮助缓和两伊局势。在中东问题上，  
欧美之间有经过磨合的互动模式。而在中美问题上，  
更多的国家还需要观望。  
  
川普在国内仍然处在被弹劾的情况中，而且今年是总统选举年。  
  
从短期来看，中美之间的较力周期会和美国总统的选举周期一样，  
一轮接着一轮。从长期来看，就算中共被迫进行结构改革会有什么结果？  
  
当统治者放松资讯封锁后，人们的认识会被刷新。  
但是欲望不会被放弃，人们的欲望还是成为人上人。  
这是金字塔在过去二千年里教给中国人的，  
沉淀在每个人心里的欲望是成为人上人。  
  
结果就是：在现代科技环境中，下一次，人们还是会自己垒出一座金字塔。  
  
美军会不会被扯住在伊朗？  
  
可以看到82空降师这一次跑得很快，先头部队大约三个营都是按时到场，  
并且投入战斗。 可是直到今天1月6日，该师的快速反应旅都并没有整个过去。  
可见后面的也不是很着急。 川普在中东斩首行动不是第一次了，  
上次ISIS斩首也成功。不动用大军行动就把敌首刺杀了，这很合算。  
如果把川普是个商人的话，他还会继续做这个买卖。  
反恐二十年里，伊朗旁边两个国家伊拉克阿富汗美军都打下来过，  
在伊朗边上有不少军营，行动部署不需要大费周章。  
川普上任后给美军花得钱非常多，如果不显摆一下不合商人身份。  
傻子估计他会在伊朗门口秀一把美军装备。  
然而按照商人性格他会珍惜每一块钱的投入，为了得到更多回报，  
他可能会毫无必要的加多一艘航母特地从南中国海自由航行去波斯湾放飞机，  
然后再把美军都带回家。这只是一种猜测，他完全可以采用其它方式，  
但是类似的手法如果出现的话就说明川普不仅没有上当，  
而且还要谋划着去赚一把。  
  
相反，就说明美国真被缠住难于脱身了。  
  
伊朗空军有F14战斗机，这也是当年美国海军的主力战机。  
为什么呢？因为这种飞机是两方合作研制的。曾经美国和伊朗是好伙伴，  
而现在已经成为敌人40年了，这么长时间的敌对后，双方用什么手段都有理  
由。美国海军的主力战机早已经变为F18，以后可能是F35和X47B无人机。  
最新的空军战机 F22 在去年6月底已经布署在中东地区。  
  
德国电信宣布放弃华为5G方案，不仅如此，他们更是会把以前已经安装的华  
为设备都换下来。这有点马后炮，其实伊朗将军 Soleimani 一  
被炸就可以猜想德国要和美国加强情报交流了。更多军情要传送，  
北约就不再愿意让这些数据通过中国造的交换机了。  
  
香港的抗争遇到两大新难题，一个是黄色经济圈有生存危机，  
另一个是警察放鬼战术让抗争者吃不消。这是目前的问题，至于被滥捕、  
挨打、被自杀，等等都是老问题了。  
  
对黄色经济圈来说，革命者常常没有经营商业需要的思路，  
生意赔钱是好常见的。对放鬼抓鬼战术来说，  
这和警暴一样勇武只能用肉盾挡，而且可能升级到鬼抓鬼战术，  
让勇武变身狮鸟的时候被自己人打到。  
  
一些人会说警察也很头痛。这些人如何头痛？薪水月月来的好爽利，  
政治上的保护越来越强，OT也多，装备好强，更有对人体使用武器的乐趣，  
休班都可以携带武器，同志之间越发团结，每次行动齐上齐落，  
一个也不丢下，强奸和暴力都被包容，十亿祖国人民又支持...  
香港警察们可以认真的说是可以充分享受这一段黄金岁月。  
  
香港的抗争者希望美军登陆，而伊拉克国会则要求美军撤离。  
川普说美国在伊拉克建设的军事基地价钱昂贵，除非伊拉克付清钞票，  
不然想要美军撤离？门都没有。而且美国更会制裁伊拉克，  
让他们比伊朗还惨。大致意思是这样的。  
香港的抗争者就几乎是在大喊：侵侵快来制裁香港。  
  
经济学家对于战备与经济的关系有著名的论断：  
生产枪炮过多就会减少面包黄油的生产能力。  
比如苏联就是生产武器太多结果人民就没有面包了。  
  
然而美国正是在两次世界大战中全力为两个方向生产武器的，  
当年马力全开的生产武器送去大西洋和太平洋。经济学家们又说：  
我们的理论比你想的要复杂，你的理解能力不够...  
  
当战狼们分析美国利益的时候常常以为美国利益的重点在于：  
享受霸主利益剥削全世界。这个世界70亿人，不剥削能行吗？  
然后战狼们请来一群经济学家用复杂理论包装美国利益，  
然后制定自己的作战计划。如果美国的利益不在这一点上，  
战狼们就会输在起点。  
  
美国的利益会不会就是放在战狼们想不到的地方？  
确保美国人可以生存在这样的地方：自由市场，自由言论，  
民主法制，并且可以自卫...  
  
美国的整个系统设计会不会不是为了强大，  
而是为了让美国有机会在未知的海面上生存？  
这就是美国的系统设计的目的和现状：宪法、国会、参议员、众议员、  
选票、总统、联邦政府、州政府、军队、大法官、美元、联邦储备局，  
这一套系统不假装自己要拯救所有的人，  
而是让所有的人去自由市场求生，但是保证他们可以自由的沟通。  
这一个系统不给人理想社会的许诺，  
只尊重人做为人不同于动物的一点：人类语言。  
  
从身体语言、到口头语言，到文字语言、到艺术语言，到科学语言...  
  
如果是这样，战狼们就已经彻底打错方向，也永远不可能取得胜利。  
中国战狼可以得到胜利的地方只在中国，十亿血肉的长城内。  
  
战狼们对美国利益的判断错在起点。  
  
美国那么强大为什么不去抢占殖民地？因为那样做不符合美国利益。  
殖民地不会繁荣美国经济，不会增强美国国力，  
相反会损害美国真正核心的利益。  
  
傻子一直以为国家都是兽类，国家都要吃人。  
包括美国，只要身为这种动物就一定会吃人，可是人类自古就生存在危险中，  
从进化开始到现在，有些智者说：进化论是伪科学。  
  
傻子只好换个说法，在可知的人类史中，人们一直生活在危险中。  
国家只是各种危险因素中害人最多的一个而已，与其它危险相比，  
国家的危害在于它在杀人的同时宣传爱国主义，  
它杀掉父母之后让孩子爱上杀人犯，让死者无法甘心离开。  
  
今天的战狼们恰好就是这些人的后代。  
  
近日，美国国防部官员公开的说：当美军希望专心对付中、俄威胁的时候，  
在伊朗和伊拉克地区爆发的冲突让他们无可奈何。不少人都这么说，  
比如：Thomas Modly, 海军部代理部长。  
  
中共哪有那么好对付的。  
  
常常有人会为中共做精彩辩护，这些没有被中共打压过的人在香港被称为左胶，  
他们理所当然的认为错在对方，一定要为中共争取平等权力，  
一定要为中共在道德问题上做人权律师，  
假装不知道大陆的人权律师都在监狱里呢。  
这些人常常学识高明，雄辩无敌，  
正常人遇到这些人必败无疑，还是早点逃生避免先被批判的太凌厉，  
再被国安悄然送中。  
  
英国海军已经决定重返波斯湾，去帮手美国处理当地局势。  
和英国脱欧问题显示的一样，在欧洲和美国之间，英国选择美国。  
默大妈也决定去找普京谈一谈，国际关系有时候蛮有趣，  
事件发生在中东，德国却去找俄国谈论解决问题的方法。  
而伊朗就更出奇的宣称要袭击以色列和杜拜。  
  
中国虽然刚才和伊朗联合军事演习没几天，这一次相对低调。  
如果看一下现在还在加拿大等待被美国引渡的华为公主，这事就全扯在一块儿了。  
华为当初正是违反对伊朗禁运的规定被美国盯住打压的。  
  
中国和伊拉克联络，并且表示可以为他们提供武器，当然是用于打击恐怖主义。  
  
但是有人很深入的分析过，中共不可能明明白白的推出伊朗对抗美国，  
中东牵扯的利益方太多，谁敢搬起石头都可能砸自己的脚。  
以中共在香港的表演来看，不应该如此果决的行动。  
更多的可能是和香港情况一样内外有别的处理，  
在国内强化仇美，在国外低调做人。  
  
那么普京和中共合作一起撑伊朗？普京做为苏共解体后的俄国大帝，  
就好象是站在水里的苏共看着岸上的中共，  
他如果要拉中共一把是朝哪里拉？拉上岸？还是拉下水？  
  
因此伊朗的问题有不同的可能性，多数对中共不利。  
首先，美欧各国会得到一次配合的机会，磨合形成狼群战术。  
其次，美国完全有机会给中共泼污水，指责中共勾结伊朗。  
  
最后，如果美国一定要栽倒在中东，也没有谁能拉得住。  
  
对于伊朗的历史或者任何历史，在网络上都有大量的记录。  
在阅读时应该注意，如果看多了跪着写出来的书，读者也会跪下去。  
我们只对伊朗近半个世纪的历史做最简单的概括。  
  
在1979年之前，巴维列王室统治伊朗。他和美国的关系很好，  
伊朗拥有世界第四的石油储量和世界第一的天然气储量。  
当时伊朗经济飞速发展，政治上实际上可以看做一种君主立宪制度。  
  
然而，宗教界认为他代表西方的腐败。左派认为他背弃传统，  
右派认为他顽固守旧，穷人就认为自己被王室抛弃了。  
当时就发生了革命，后来很多年后一位革命者回忆：  
我们所有人都只想着推翻巴维列，根本没有想到推翻他之后要怎样...  
  
这时候一位宗教领袖回国，霍梅尼，他突然的抓住权力，他知道要做什么。  
他建立了强大的军队和警察部队。传统上，伊朗的宗教界会对社会问题提出意  
见 ，但是不会直接介入政治。但是，霍梅尼让宗教老师直接管理政府、法  
院、 还有军、警。  
  
军权和政权，这是所有罪恶的来源。  
  
伊朗在1979年和美国迅速变为敌人，群众占领美国大使馆，  
扣押人质几百天。1980年和伊拉克进入战争，打了好几年。  
  
现在伊朗被美欧经济制裁很久了，国内人民非常虔诚、爱国、仇美。  
然而，死亡数量远远超过巴维列王室时期，经济也落后的多。  
如果再看当时革命者的回忆：当时我们只想推翻巴维列...  
  
实际上人们会看到朝鲜、中国曾经有同样的变化。  
  
中国在二战日本投降后，全国欢呼，  
除了得到胜利，人们知道要做什么吗？  
国民党去接手所有日本控制的城市，  
他们没有想到强大的苏联红军和自己不是一种动物。苏军进攻东北，  
国军也进入东北。实际上美国和国民党一样没有预防到来自北方的强烈进攻。  
之后，共产党军队从东北发动大战，三战定天下。  
东北战役、平津战役、淮海战役。全国的国民党都去了台湾一个岛。  
  
在朝鲜，美国预防到来自北方的进攻了吗？没有。  
北朝鲜突然冲过三八线，当时南朝鲜有大量美军，但是也节节败退。  
美军最后守住了。麦克阿瑟上场，中共志愿军也上场，  
然后麦克阿瑟黯然离场。苦战几年后，再回到三八度纬度线。  
  
在北朝鲜，从此所有的历史都是伟大领袖带领朝鲜人民战胜美帝的故事。  
  
在所有的三个故事里，人民得到了什么？强大、繁荣？都是扯蛋，  
只有所谓伟人得到权力、施展阴谋、兽欲、暴行，和梦想。  
  
人们也许看到了，历史是一门很重要的科学。  
在这一门科学中必须同时保住两种力量：证明和证伪。  
  
没有证伪的历史，只有兽欲。  
  
回到中东，能够让美国陷足的不止是伊朗。  
美国从三面包围着伊朗，西面的伊拉克、东面的阿富汗、南面波斯湾。  
  
阿富汗没有海岸线，是个内陆国家，气候干燥，贫瘠荒凉。  
从卫星地图上看缺少绿色，多为黄褐色。中央高原多山地，缺少公路。  
然而阿富汗是个十字路口，这里是中转之地，去到俄罗斯、中国、印度、  
印度洋、波斯、伊朗、中东、地中海、欧洲、非洲。  
  
十字路口是必须选择方向的地方，  
要想成为大国就必须走过阿富汗这个十字路口。  
这样说有点像是落后民族在心中反弹出来的自大情绪，  
但是阿富汗更被称为「大国坟场」，  
就是说国家不够大是没有资格来阿富汗葬身的。  
  
阿富汗只有喀布尔、坎大哈等几个不大的城市，其余都是农村。  
两万个村子散落在山区，在中央高原之外有一条公路环绕，  
连接着主要城市。而村民则在山区崎岖的山路上牵着毛驴，  
有时候牵着比毛驴稍微好看一点的阿富汗山地小马，  
或者干脆只有自己的两条腿，就从一条山路走去另一条山谷。  
  
在第一次世界大战后1919年大英帝国在阿富汗输了第三次安歌拉-阿富汗战  
争，帝国走向了衰落。这也许是一个巧合。  
  
大约一百年前，英国是为了预防俄罗斯南下威胁印度殖民地而进入阿富汗的，  
结果阿富汗成为19世纪没有人注意的多次惨败英军的一个贫穷民族。  
几乎就在英国拿下香港的同时。成千上万的英军身穿红色制服在喀布尔附近  
的山谷里被尽数屠宰了，寒冬雪地，几乎没有人回来。  
  
英国当初为什么会为了个奇怪的目的进入阿富汗？  
当时地图测绘技术正在发展，  
当人们第一次俯视遥远的土地时也许会产生神一般的感觉。  
当时英国的政治家是认真的以为沙俄一定会向这个方向发展。  
  
苏联红军在80年代进入阿富汗，1988年开始撤军，  
回国的士兵见证了苏联的解体。这是另一个巧合。  
  
阿富汗是一个贫穷的国家，每一支进入阿富汗的军队都是为了其它的目的。  
最后他们都发现阿富汗是盛产战士的土地，离开阿富汗总是比进入阿富  
汗困难得多。  
  
有传说，西方人在就餐前感恩和祈祷，  
阿富汗人更愿意在吃完后再感恩和祈祷。  
  
红军最初的计划是12个月，帮助阿富汗亲共力量建立稳定而且理想的社会之  
后红军就打算离开。最初红军进兵如神，迅速沿公路占领了大城市。  
接着他们发现了两万个村子，其实是两万个陷阱。  
山区里每一个村子就是一个自然生存的小型领地，不需要和外界交流就可以  
存在下去。每一个村子都可能是一个战争酋长的根据地，War Lord，  
他在当地就像是国王一样。  
  
一群阿富汗战士从村里走去山里，然后就消失了。当他们再从山口出现时，  
就可能袭击红军的运输车队，让卡车和装甲车成为公路边的一堆堆废铁。  
红军使用了当时最强的武器，歼击机、武装直升机、坦克车、装甲运兵车，  
红军赢得了几乎所有的胜利。那一群阿富汗战士可能已经从上百人减少到十  
来人， 可是还在山区出没。  
  
如果从红军的角度看去，战争就像是要清除阿富汗山区所有的山地老鼠。  
  
其它国家的穆斯林战士也进入阿富汗，本拉登在战争期间一直在这个国家，  
而美国则提供了大量的经费和武器帮助阿富汗的反抗军。  
  
这样的生态环境中人们如何得到教育？他们的教育是伊斯兰教，  
人们去清真寺或者去学校。这些学校和外界的学校不一样，可能就是村里的  
一个院子。环境简陋，学校里没有课桌或者书籍，只有上百片形状各  
异的木板，每块木板上刻着一段古兰经的经文。  
年长的学生背熟之后就把木片交给年幼的学生，  
这些学生里可能有战争孤儿，  
来学校的目的还有找点吃的。  
  
这样的学校和教育系统在战乱的年代会变强。  
  
在苏联红军来到阿富汗之前一百多年，一位英国将军决定撤退时曾说：  
他们看不到我们就不会讨厌我们。  
  
苏联红军沉陷在阿富汗只是巧合的成为苏联解体的部分原因。  
有一个谣言，为了建筑帝国金字塔，  
就要站在更多条战友的尸体上给一个死去的战士颁发勋章，  
不然，帝国就会塌陷。  
  
红军离开后，情况发生了变化。塔利班开始席卷阿富汗，推行伊斯兰国家。  
塔利班在阿拉伯语中的含义就是：学生。  
  
中东的石油财富悄悄流入阿富汗，本拉登也藏在塔利班身后。  
在美军进入科威特和伊拉克后，他认为美帝成为阿拉伯世界最大的敌人。  
2001年9月11日，美国纽约世贸中心双子塔被恐怖分子以民航客机撞毁，  
美国认定是本拉登策划的，很快进入阿富汗作战，  
并且为抓住本拉登悬赏5000万美元。  
  
红军离开才十来年，美军就来了，再次证明阿富汗是  
个陷足容易、脱身困难的地方。他们没有在阿富汗抓到本拉登，  
2011年美军是在阿富汗东边的边界外打死了本拉登，在巴基斯坦境内。  
  
美军至今也没有完全从阿富汗撤军，2001-14年的军事行动代号是：  
持久的自由行动。15-至今的军事行动代号是：自由哨兵行动。  
美国和阿富汗的战争又被称为第四次安歌拉-阿富汗战争。  
  
直到2019年，美军在阿富汗仍有8000人，北约其它国家有差不多同样的数量，  
更多的是军事承包商，主要帮助阿富汗政府训练军队和保安部队。  
在美国账本上，每一名部署在阿富汗的美国士兵一年的成本是一百万美元。  
美国在阿富汗用去的军费总计超过7000亿美元。阿富汗只有3600万人，  
美国打掉的钱几乎可以买下所有阿富汗人了。19年阿富汗政府宣布  
过去几年超过4万名政府军人战死，而塔利班仍然控制的大量的土地。  
  
一个世纪接着一个世纪，  
阿富汗人为什么能够给使用不同武器的敌人同样恶梦般的战斗？  
在一片贫瘠荒凉的土地上，阿富汗的社会文化是丰富多彩的。  
处于十字路口，各个方向的文化流入这片土地，  
然而，这里的人只买自己想要的，绝不会吃下外人想卖的。  
  
人和土地的关系是这样的，人在社会关系中生存，同时也在土地上生存。  
如同狼群守卫捕食场，人类是地域控制型生物，  
人和土地之间的关系很难被切断。  
  
在冷兵器作战的时代，战士亲手把兵器刺入另一个人身体里。  
在一瞬间他就被兽性洗礼了，下一次，再下一次，  
他把敌人当做另一个物种杀掉，越来越容易。  
一些学者说这是冷兵器战争更容易开疆拓土的原因，  
  
红军在80年代就已经难于进行种族消灭任务。  
美军在90年代就已经使用高精度制导武器，  
完全走向回避平民杀害的方向。  
而阿富汗好像仍然和几百年前一样，  
也许移动通讯网络覆盖这一片土地后情况会有所变化。  
  
这恰好同样是香港警察无法回头的原因之一。  
他们使用了冷兵器战术，太多次用警棍直接殴打市民之后，  
太多防暴警察已经真得把市民当做曱甴了。  
再没有理由回头。  
  
防暴警察对香港领地的控制远远超过帝国军在阿富汗所能达到的程度。  
防暴控制着每一个广场、街道、交通线，  
同时中共控制着银行、商场、每一个行业。  
可是中共没有能够控制香港人的思想。  
抗争者钻入下水道，如同曱甴一样，藏到社会的各个角落。  
也像这种昆虫一样爬出来，集会、游行，  
并且多次成功的聚焦一百万人。  
  
在1841年南京条约将香港岛割让给大英帝国之后，  
香港就变为化外之地，香港人更为认可英国女王。  
当地居民看着北京的目光带着不满。  
金字塔的上方不管坐着的是谁都难于得到香港人心底的尊重，  
不管是慈禧太后、  
袁世凯、国民党还是共产党。如果不清洗香港人的大脑，  
他们就无药可救。中共刚开始把抗争者定义为港独时，  
人们都想回避这个定义，现在，抗争者已经不在乎这个词汇，  
它们清楚的知道自己是在反共、反中央集权，  
已经没有退路，都已经变形成为曱甴。  
在612冲入立法会再逃出来后，他们集体变形成为曱甴，  
不管是一只一只的抓去还是一群一群的抓去都抓不完。  
  
当抗争者提出五大诉求后，普通人会感觉这不过是一只手可以数清的五个诉  
求。中共却很清楚这是五大陷阱，每一个都是万丈深渊。解决问题只有两个  
办法，一个是消灭抗争者，另一个还是消灭抗争者。一些人认为2020年后中  
共态度会软化，换个位置去金字塔上看一下就知道那样做就是自己找死。  
  
相对中共的力量，香港的抗争者仍然是弱小的，没有经费、没有行政机构、  
也没有武器、训练，难于支付法律费用，弱势太多。当美欧注意力被扯回中东后，  
美国总统、国会、军队都要转移重心，记者们也无法盯住香港。  
同时香港警察却在不断的进化打压手法，  
搞死一场运动的办法不仅仅是公开镇压，还可以暗中迫害。  
最后，如果美欧陷足在中东，让中共崛起，  
抗争者的努力也只能变为愚蠢卖国的行为，  
被记录在一本黑色的史书中永世不得翻身。  
  
当初，大英帝国逐渐步履蹒跚的时候，她在许多方面其实做得远比独立后的殖  
民地政府要好，可是仍然被驱逐了。政治上也不是说合理就可以生存，  
美欧在伊拉克、阿富汗扶持的政治制度可以得到西方更多的经验和指导，  
但是当地人也并不买账。以阿富汗为例，塔利班就不想要这种西方干涉。  
  
就算是自由民主人权的浪潮无法阻止，  
中国这座金字塔也是如同岩石一般任你拍打。  
这一座塔又不是中共一家修成的，  
历史上哪一个朝代爬上来还不是修这座塔？  
  
香港抗争也许是中共建政以来很少受到的一次政权挑战，  
但是相对而言，和人们的激动心情相反，  
抗争坚持到现在还是没有多少成功的希望。  
  
原因是中共势力太大。  
  
有人说美国只要在2020支持香港真普选就可以给港人得到自己治理社会的机  
会， 不用美国花钱在香港，这很轻易可以做到... 这种想法好像合理，  
但是，如果2020的局势发展迫使美国和中共交换筹码会如何？  
比如美国总统和国会都想要中共配合处理中东局势的时候，  
他们的一个选择就是不再关注香港人。如果中东更多的威胁美欧安全，  
他们再关注香港就是本末倒置了吧？  
如果请700万香港人忍耐一下就可以让阿富汗、伊朗、伊拉克等国总数很多  
倍的人数得到和平并且让美欧也得到和平，  
能不能请香港人忍耐一段时间？  
  
香港人的社会不止是游行的学生举起的一支支弱小的手就可以撑起的。  
  
千古江山，英雄无觅...舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去...  
  
这是人类的世界，也是猩猩的世界。  
  
而中东局势并不完全对中共有利，  
如果请700万香港人忍耐一下就可以让阿富汗、伊朗、伊拉克等国总数  
过亿的人数得到和平并且让美欧也得到和平，  
能不能请香港人忍耐一段时间？  
  
香港人的社会不止是游行的学生们举起一支支弱小的手就可以撑起的。  
  
千古江山，英雄无觅...舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去...  
  
这是人类的世界，也是猩猩的世界。  
  
中东局势并不完全对中共有利，  
就算是有利也要看中共各部门能不能配合行动收取到这个利益。  
  
从不利的因素来看，石油价格上升令中国能源成本增加，  
一带一路在伊朗等地的投资也会有更多风险，  
和恐怖组织和合作就会增强欧美与中共的对抗意识，并且中共损失声誉。  
而穆斯林宗教组织一旦和新疆维族人权问题联系起来，中共就会很头痛。  
  
中共希望川普像个傻老头被阿拉伯人扯来扯去，  
川普会不会傻呵呵的就在中东一出手就停不下来？  
因为美国盟友太多，那怕是其中有不少三心二意的，那怕川普真糊涂了，  
最后还是会有人有办法提醒他正确的做法，这个不需要过于担心。  
  
同时美国近年在能源方面不再依赖于中东石油，和中国情况相反，  
这意味着中国在中东问题上其实受制更多。  
  
1月8日，伊朗向伊拉克的美国基地发射导弹，  
但是事先通知了伊拉克方面。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-10
        
1月3日， pincong 论坛消息称，  
五角大楼已经证实，川普1月2日上午批准行动，下令在伊拉克巴格达发动无人  
机和制导武器袭击，杀死了两名伊拉克高级民兵官员和伊朗伊斯兰革命卫队的精锐部队  
“圣城军”（Quds Force）指挥官卡西姆·苏莱曼尼（Qassim Soleimani）。  
这次行动是报复，此前2019年12月31日，  
亲伊朗的伊拉克武装份子包围了美国驻伊拉克大使馆，打了超过24小时，  
虽然武装份子有各种武器包括步枪、冲锋枪、火箭筒，但是据说现场和中共  
部队一样守纪律，砖头砸，放火烧，就是不开枪。傻子的消息也可能不准确，  
美军的直升机很快就来了，这速度和奥巴马时期完全不同。  
  
伊朗和香港一样在2019年爆发抗议，WIKIPEDIA 内容显示伊朗政府使用了致  
命武器镇压抗议，有1500人死亡，7000人被捕。  
  
死在遥远的地方的无名的异乡人不关谁的事情，战狼们说傻逼们死得不值。  
领袖曾经说过：人固有一死，或重于泰山，或者轻于鸿毛。  
战狼们当然也是这样说的，还加一句：狗行千里吃屎，狼行千里吃肉。  
伊朗的狼都是珍惜动物，因为被人杀得差不多了。  
枪口下是不是狼没有多少区别，在领袖脚下都是吃屎的。  
  
真相就是，有大英雄生在尘世中，却被一群狗吃了，当屎吃了。  
  
这是千真万确的真相。  
  
香港，旺角，上海街附近一间餐厅里，  
一位街坊装的勇武在手机上看到伊朗的新闻，  
「还好我不在伊朗...侵侵是不给伊朗面子...」  
他这样想着就喝尽最后一口柠檬茶，  
走出餐厅见到两名重装防暴，他仰天大唱：做狗～～乞米～～～。  
  
粗豪的声音完全跑调，接着就闪去一旁，把防暴忘记在身后。  
没有人知道他全部身家只有一千几港纸，只是一个无聊的30+而已。  
也没人知道他是个很快就要陷入饥饿的勇武，  
也没人知道他饥饿的时候满脑子都是肥硕的女性身体。  
  
防暴看着他快速离开也没有去追，只有两个防暴，还是重装，  
不需要街头追捕。防暴心中很平淡，市民的鄙视也不会消失，  
也不敢一个一个都对防暴表现，总有胆小的，也有不屑搅事的。  
  
但是防暴的心理有一种茫然，他再向男人消失的方向看一眼就转过身来。  
「月月发薪，有OT，以后移民还要捐助学童，就这样啦」他想着。  
  
勇武们一时不知道如何去打，警察已经抓了7000人，  
也不会介意多抓几千。要打其实也没有人怕，白白的送头就不合算。  
  
1月3日傍晚，香港爱丁堡广场，二万名教师和支持者聚会，  
反对白色恐怖。港府可能对教育界秋后算账，教师们已经感到压抑的气氛。  
  
知识分子是大陆的物种，对香港的这些教师不应该用这个词汇，  
大陆教育界缺少良知也许并不是自己的错，为什么呢，  
有一本书的主角是《白洁》解释了缘由。还是老话说得好：  
负心多是读书人。大陆真正的知识分子是一群政治犯，良心犯，  
危害祖国安全、出卖国家秘密、寻衅造谣、教坏下一代的人，  
都被丢进监狱里鸡奸了。  
  
美国很快宣布从伊拉克撤侨，这应该是大事件了。意味着当地的美国侨民需  
要保住生命，财产之类的就可能要抛弃在身后了。  
  
当美国大使馆被攻击后，美国驻扎在科威特的100名海军陆战队首先乘坐V22赶来，  
V22 是被称为渔鹰的大型双螺旋桨飞机，  
可以垂直起飞后再放平螺旋桨进入平飞。  
美军82空降师也从美国飞向巴格达，82空降师有一个旅长期保持在候命状态，  
这个旅中又有三个最快的快速营，响应时间分别是18小时，36、54小时。  
3000人的部队先后去到伊拉克巴格达。  
  
这个速度和前任总统奥巴马的时候大不相同，就在几年前，  
2012年时，美国在利比亚，班加西的领事馆被围攻，大使遇害，  
而当时美军竟然没有拯救行动。这一次美国使馆遭受民兵围攻后，  
川普就立即向美国人保证不会有第二次班加西。Benghazi  
  
伊朗则否认有参与对美国使馆的攻击。  
  
在世界地图上，美国可能在任何一个地方被扯住，  
中东是其中一个多事之地。  
  
82空降师是美军主力部队，乘坐C17运输机在巴格达机场降落后遭到亲伊朗  
的伊拉克武装进攻，107mm 火箭炮没有打到 C17。但是伊朗和伊拉克指挥官  
的位置却被美军电子战设备侦察到了，并且被无人机锁定。美军发现是伊朗最高  
级将领后， 前线美军连线了白宫，得到川普的指令后才按下按钮，  
把命令发出给无人机，无人机的型号是收割者， MQ-9 Reaper。  
一举收割了8条生命。  
  
就是说前线也知道这一次的攻击目标必须有总统亲自确认，  
  
三个国家和地区的军事领导被炸死，伊朗的 Soleimani，  
伊拉克的民众动员力量的 Mouhandis (PMF)，还有黎巴嫩的军事观察员。  
伊朗国丧三天并且发誓要报复美国，在历史上美伊也不都是这么仇视。  
伊朗转为政教合一的极权国家之前，美伊在1979年前也曾经是好朋友。  
  
美国国会中少数派议员，Schumer，  
认为川普应该等待国会授权才能和伊朗开战。  
一时舆论轰然，川普自己还在弹劾案中胆子是不是有点太大了？  
  
川普用 twitter 回应：  
伊朗从没有赢过一场战争，也从没有输过一场谈判。  
  
同样，美国把伊拉克还给伊拉克人，但是他们找了伊朗人做朋友。  
而且，美军是去拯救自己的大使馆的，总统应该有这个行动权力。  
  
中俄都在观察美军在未来的行动模式，  
看美国是不是会在中东吃一个绊子。  
  
而美国既然已经撤侨，美军在当地的行动就可能会更自由一些。  
  
如果回到台湾，1979年发生的事情并不比伊朗轻松，当年美国和台湾断交。  
也许傻子的记录中美国常常成为正面角色，但是傻子早说过国家都是野兽，  
都是吃人的动物，傻子以后很可能就会被爱国者宰掉。美国只是一群野兽中  
还能够讲人话的一只而已。  
  
今年这两天在台湾，选举战况一度停下。元旦那天，台军一架黑鹰直升机坠落，  
包括参谋总长，一共8位遇难。甚至台军的指挥系统都为此受到影响。  
蔡英文、军方都要首先处理紧急状况，竞选各方都决定不在这个时候出来抢票。  
美军参谋联席会主席也公开表示如果需要就会为台湾提供帮助，  
美国官方驻台湾的机构 AIT 更是降半旗表达哀悼。  
这是对盟友的态度，和平时期这种情况比较罕见的。  
  
然而与不成文的盟友关系相比，以美国的国情来说立法制度才是更可靠的。  
  
在此之前，台湾选战已经深入发展。对于总统一职一般已经认为是大局已  
定，然而两大党，几个小党都在全力抢夺国会议席。议员候选人在各个行政  
区，从居民的各个年龄段进行抢夺，抢到中年人票再抢青年人票。  
造势活动从广场去到市场，然后从大街走进了小巷，  
候选人直接在居民楼下和住户攀谈。人们戏称选战进入了巷战。  
  
而且台湾人并不避讳的说这一次就是中美力量在台湾的代理人争夺战。  
美方对台湾的支援是按照国防授权法案、美台关系法进行的，这好像是一种  
法律接口。如果从技术接口来类比的看社会，在政治层面之上或者之外，  
当英美科技需要改变技术接口时，  
台湾也需要调整相应的接口，这些接口是不会对中共兼容的。  
比如 5G 之后的通讯系统，  
这个系统会让华为等中国技术公司离开西方通讯网络，  
至少离开通讯网络中的军情网络。  
最后，这些接口实际上是建筑在文化系统之上的，  
如果文化做为底层系统，  
因中共自己切断文化交流，设置了互联网长城防火墙，  
大规模洗脑、从事杀害并且寻找迫害人权的理由，  
导致东西方形成基础文化对抗。  
下层系统分裂后， 上层系统的不兼容就是必然的，  
而且，英美尚没有下贱到阉割自己的历史和文化来适应中共的程度。  
  
台湾投票就在一周后进行，还有一种催票力量就是香港因素，  
对年轻人的影响非常大。香港学生的遭遇让台湾青年产生同理心，  
毫无疑问的很多年轻人已经决定好如何投票了。  
  
反渗透法也已经通过，0 票反对。台湾不打算香港化。  
  
中共也知道这一轮对台湾选情操纵失败，  
只有等待选举结束后再好好安抚、并且惩罚失败者了。  
  
台湾人仍然不争取公民持枪权，这是台湾防务最大的弱点。  
美国确实把台湾做为太平洋布局中的重要一环，  
但是如果台湾自己守不住，难道要抱怨美国？  
就好像1949年国民党兵败大陆，丢下数千万同胞给中共屠戮，  
难道是美国造孽？  
  
台湾方面的数据显示大量台资从大陆回流，台湾经济形势上升。  
  
台、港的局势让五毛、粉红、战狼怒不可遏。  
  
他们发现自己使用《学习APP》全民刷脸，  
微信淘宝支付宝用脸就能付钱购物等等这样先进的技术竟然被嘲笑，  
自己假装不知道这些都一种不兼容现代社会的古老洗脑术，  
自己的生存智慧没有受到相应的认可。  
他们也没有发现自己被洗之后成为一种特殊物种，  
相当于解放后镇压地富反坏右的革命积极分子，或者文革中的红卫兵。  
  
武汉暴发肺炎疫情，国内媒体当做没事发生。香港和新加坡都发现了传染案  
例，连登仔们阴险的谋划将这一种类似禽流感的冠状病毒传染病命名为：  
中国肺炎。  
  
中共劫持中文之后，大量中国人失去同外国人平等交流的机会。  
对社会底层来说，他们不懂英文、西班牙文、德文、法文...  
因此感觉不需要什么国际交流。  
但是其实有数千万使用中文的人遍布在世界各个角度，  
就算是有语言障碍也是人为设置的多一些，  
现实中，中国人理解全世界都几乎不用学外语了。  
但是这种自由和平等的交流途径被一手切断，  
修一道名为防火墙的鬼墙，免费的知识也一定要切断。  
香港如今同大陆的对立情绪有多少是中共一手制造？  
而多数香港人却是听得明白、也说得明白中文，现在一天天举着：  
天灭中共的标语牌和大陆死磕，这是为什么呢？  
  
大学者、大教授、大学生、大记者们走过大陆的机场，  
也许曾经见到过：器官捐献快速通道。  
这种绿色通道默默的让大陆人自豪：祖国医学进步，建设救死扶伤的通道。  
真的没有人知道这一条条地狱之路通向哪里？  
  
当上帝要你们下地狱的时候，你们却又说：不公平！  
  
哪里有不公平？  
  
当人们走在大陆的大街小巷时又发现：大陆人素质差。  
  
素质最差的人是在金字塔顶上的。  
  
香港抗争者的旗帜是一个始终没有解决的问题，无大台，没人能够定下这面  
旗帜。但是一块黑色的旗帜每一次都出现，纯黑的旗面上两行惨白的中文：  
  
    光复香港  
    时代革命  
  
如果说香港人要立国，这个说法真得是一个文化禁忌吗？  
孙中山是不是从香港开始叛国的？  
既然你国不给香港人真实的一国两制，又禁止香港人打破谎言，  
剩下的就只有两个选择：战斗，或者逃亡。  
  
地球上已经没有土地没有被占领，  
想要像人一样的生存就必须光复每一块土地。  
  
如果说国家是一条恶狗，那么中国有一句老话：仗义总是屠狗辈。  
  
一群群聪明的农民悄悄的传宗接代，不言不语的用自己的血脉去占领未来世  
界。你们太聪明了，你们为恶狗生下了足够的食物，老天真的不知道你们会  
打什么小算盘吗？这一份所谓聪明已经足够让你们和你们生下来的食物永  
远留在地狱里。  
  
1月5日是星期天，美国多地举行了反战游行，抗议对伊朗的攻击。  
其实82空降师是在伊拉克打死的伊朗军头，  
最近空袭伊朗的主力也是以色列不是美军。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-18
        
...除非中国疫情再爆两次，达到死亡百万的级别。  
  
控制疫情实际上是在控制 R0。  
  
R0，Transsmission Rate naught(zero, 0)，  
就是指一个病人可以传染给几个人。  
  
以下情境假设 R0 = 3，初期传染者100人，病毒潜伏期14天。  
那么14天后可以期待 100 + 100×3 = 400人，  
此时初期的100人开始发病，可以把他们抓起来了，  
尽快消灭病毒，就可以减少传染源。  
传染源最初据说是动物，现在是人，  
可是中共学者们可以证明还是有中间病毒宿主可能是动物。  
  
控制 R0 下降到 R0 = 1 的时候，社会上的传染者不会增加。  
再努力一下让 R0 小于1，就开始成功了。  
  
请注意，无症状传染者的存在就是说：只有等他们发病才可以抓到。  
  
目前的病毒战就是在打 R0，在中国，湖北省外全力保住让 R0 < 1.0  
然后再围攻湖北，把湖北的 R0 也打下来。目前看起来，  
其它省都有机会做到，多数省市还在第一道防线坚持。  
三道防线是：医院、政府、军警。  
而湖北也将进入下一阶段就是清扫疑似人等的阶段。  
  
在国外，就全力堵住中国出口。只要中共不出口，  
其它国家如日本、韩国、  
台湾都有很大可能把自己社会内部的 R0 控制在远小于 1.0 的程度。  
  
现在，企业开工？  
  
不开工GDP就没了，开工 R0 一定会上去吗？  
  
出现一个传染就可以关掉一片工厂。好，做得好，假设开工成功。  
  
中国目前GDP三部分，一产二产三产，农业工业服务业，比例：1：3：6  
所以就算开工成功，春耕也成功，也不过是 4 成不到5成的成功，  
服务业敢开工吗？开了 R0 怎么办？就算开工了有人去消费吗？  
  
所以目前的 R0 控制很有问题。  
  
病毒战中，有一种情况一定发生：  
疑似病毒携带者将要开始逃跑隐匿。  
第一没钱，第二怕被不人道「防疫」。  
这些人就会成为病毒战中的老鼠，  
请问现在撒网抓人可以抓到所有的老鼠吗？  
  
仅这些人就可以保持病毒传播。  
  
再加上其它因素...  
  
因此为了病毒战成功：即刻令人信服的开始所有人免费治疗，并且是必须的。  
  
有几个环节还没有仔细想，但是这应该是可以证明的结论：  
  
    立即免费救治！  
    包括疑似！  
    还要令人信服！  
     
方舱里摄像头给我24小时打开让所有人看到！  
  
请大家证明，也请大家证伪。  
  
免费救助，唯一出路，是不是？  
  
但是人们都知道崇真皇帝不会采纳好主意，  
历史给他多少机会也没有用。  
  
(extra, to be delete:  
    病毒爆发后，  
    中国人都没有想到要为所有的病人免费救助。  
    最后所有人一起中病毒。  
    为什么一定不能提供免费求助？  
    因为预算不够，因为无法操作，  
    有病的人找不到，没病的人来骗救助，  
    官员人手不足，医院会吃空响，  
    技术条件不具备，没有特效药你救助什么？  
    只有等到GDP发展到共产主义才可以，  
    等等。了解社会问题需要了解历史，  
    一定程度上来说所有问题都是历史问题，  
    请把历史了解到文字史之前，有考古史，  
    千万不要用中文写的历史来代表人类史，  
    因为人类史，不仅是用多种文字写出来的，  
    而且有更长的没有文字的历史。  
)  
  
中共现在有一种强烈的自我认知：  
如果它尝试做任何「好事」，政权就会崩溃。  
  
病毒在进攻，中共封城之后封口更甚。  
  
中国的政权结构不敢做任何好事，做一点就会解体。  
如果做了好事，就不敢接受任何监督，一旦监督就暴露为恶行。  
  
为什么？  
  
因为中国是一座金字塔。走上去，  
每踏上一级台阶就交纳一次投名状，  
每一次投名状都是无辜的生命，或者是良知与人性。  
每一级台阶都以魔力洗去人性，  
用人类血肉切碎变做黑红色的汤水沐浴攀登者。  
一级级台阶走上去后，再不会有人性。  
  
人们说你看错了，我们的领导人都是攀登到光明顶的能人。  
我们的城市里是现代建筑，有公路、街道，有政府和公司，  
人们去上班，去商场购物后回到家里和家人幸福生活。  
城市里有交通车流，地铁和高架路，城市外就有森林草地，  
鸟语花香。  
  
假装看不到金字塔的人是罪人，没能看到金字塔的人也是罪人。  
  
金字塔是血海尸山，在这个几何体上，  
权力和财富向上流淌，人类血肉就倾泄下来。  
  
人们就说：你看错了，因为你把人性的恶看做一座塔。  
  
然后就开始讲学，口若悬河滔滔不绝，有莲花的花瓣洒落，  
从道德经、佛经、圣经、古兰经、一直讲到科学中的每一门学科，  
有提问有反问，有三段式归纳法，有穷举法列出一切毫无遗漏，  
然后是农业工业和信息产业。  
  
一个几何体而已，不讲金字塔，却讲地老天荒。  
  
讲多少，你的背后都是血海尸山，最后还是骗得人们走上金字塔。  
  
讲多少都不承认四千年前埃及人修好金字塔之后，  
你们没有做任何事情，所有人都在修金字塔。  
  
所以，中国政府不能做任何一件好事，也不能让人轻易说出一句实话。  
  
中国人可以证明一切和整个世界，却不敢让一点点证伪的力量出现。  
  
在人类进化史中，金字塔上是一个退化力场。  
  
金字塔上没有人，金字塔就是地狱。  
  
看到这座塔的人，是罪人。  
  
没有看到金字塔的人，是罪人。  
  
现在听起来还是有点魔幻：  
看到塔的人就成为了罪人，  
没有看到塔的人，  
早就成为了罪人。  
  
只有认真研究金字塔并且告诉人们研究的结果，  
只有让人们尝试证伪自己的研究并且失败，  
才有机会洗脱罪业。  
  
脱罪的方法就是用证伪的力量向金字塔射击。  
  
其实并不容易，证伪的力量会把自己也打到千疮百孔。  
  
也不用讲什么逻辑，证伪一出现就把证明打翻。  
  
证明和证伪是每一份人性中的要素，这无法解释的更合理，  
因为我也不知道更多内容了。更奇怪的就是：  
金字塔是一个排斥证伪的几何力场。  
  
征霸天下的事业发生在塔上，中原逐鹿也在塔上。  
军队和武器都在塔上，从石刀石斧到长矛弓箭，  
一直到火枪大炮和飞机坦克，  
连芯片CPU和人工智能也堆积去塔上，  
可是被证伪的力量一击击穿。  
  
所谓天下，其实是塔内。  
病毒不懂就胡乱进攻，  
金字塔其实不怕病毒。  
  
金字塔害怕证伪的力量。  
  
证伪的力量一旦出现，人性和良知就会出现。  
如果给予可以被证伪的免费救助，金字塔就开始崩溃。  
  
一定一定不可以给予所有的病人免费救助。  
病痛之后还活着的人总是会臣服在金字塔的伟大魔力脚下，一定的。  
  
谁如果还用官方数据计算GDP，谁就是鬼。  
  
GDP新的估算方法可以改为按时间算：12个月开满工算100%。  
那么一个月算 8.3%, 这就是计算基数，  
停几个月就把GDP减去几个基数。  
  
就有鬼来说，不能这样算，这个月停工下个月可以赶回来，  
因此就自作聪明的要把计算基数上再加个系数，  
这种复杂问题的方法傻子觉得没必要。  
你可以赶你的工，买家是不会等你的，赶工做库存吗？  
赔得更多。地球上又不是只有中国。  
  
当开工与防疫的矛盾形成后，中央会发现GDP其实是中央的关心重点。  
疫情中，地方真不怕GDP出丑，这个时候人们发现GDP是中央的命脉，  
不是地方的。  
  
就算把GDP砸到 -10%，还不就是请统计局一笔改到 +10% ？  
死人数都可以改，几个臭钱，又不是真的，改就改了。  
  
地方会有越来越多理由不会去为中央保GDP，不仅没钱而且没劲。  
  
央行印一万人民币也就几小时的事情。 只有外汇才算钱。  
  
可是外贸造假相对困难，中共出口到美国的产品，美国人不会计错。  
日韩欧洲也不会计错，外贸造假要和谁配合？  
  
金字塔上的GDP 可以看做一个剥削参数，  
好像是草原上的羊群数量。  
  
以金字塔做为国家模型就是外行人的做法，非常粗劣的简化。  
  
埃及的金字塔大家都知道，  
美洲印第安人的金字塔就更血腥，  
印第安人的命运也是大家都知道了。  
  
从政权的金字塔来说，当然是中国最大。  
欧洲人为什么没有修建政治金字塔，一个原因是宗教，  
古罗马分裂时，大教堂已经修好。  
罗马陷落后进入黑暗中世纪，  
教会成会欧洲的金字塔。  
金字塔都会有大量无耻的官僚阶层，  
为什么天主教在基督信仰中表现出官僚阶级的沉腐气息？  
因为天主教是金字塔式的，  
有阶层上升式权力分配。  
这就是为什么教皇会和中共合作，  
因为它们都有金字塔性质。  
  
在欧洲中世纪之后，  
德国人马丁路德推起宗教改革，  
其实让欧洲避免了被天主教金字塔镇压的厄运。  
  
今天，欧盟有可能成为一个金字塔，  
这也是欧盟近年在中国问题、香港问题、难民问题、  
中东问题等等很多问题上官僚绥靖主义的力学原因。  
因为欧盟在成为欧洲的金字塔。  
  
那么根据欧洲的历史，  
欧盟会成功吗？  
  
这个问题的答案就很清楚了：欧盟将被削弱。  
  
欧洲人是连天主教的金字塔都要反抗的人，  
决不会让欧盟来骗人。  
  
更多历史变迁可以参看宗教革命这一段历史：  
  
  
    https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/sand.markdown  
  
当然人们会说欧盟的问题其实是：  
银行与借贷关系，国家福利政策，等等。  
那就是所谓内行人的研究领域了，  
我们是用最简化的金字塔模型来看，  
看到的结果就简单：你修了金字塔，你就是自找的被奴役。  
  
东部时区，2月15日，中共报出确诊六万八，死亡一千六。  
港澳台84人，香港56人。  
  
海外684人，其中日本404人，钻石公主邮轮上355人，  
日本这一次不仅被钻石公主打倒，  
而且也是自己疏忽大意，  
跟着世卫的节奏恭候病毒进攻。  
全日本只有1800床负压病床，  
人均算来不到台湾的1/3.  
  
安培可以退休了。  
  
钻石公主确诊的355人里有21名香港人，她是一条病毒船。  
美国已经决定前去接回船上的美侨，  
安培终于明白自己需要果断行动。  
  
2019年的时候，香港的抗争者以为自己最受打击，  
七千人被捕，占香港人口千分之一。  
  
现在看到武汉就知道了痛苦原来没有尽头。  
  
一百万人抗争被嘲笑，  
二百万人抗争还是被嘲笑，  
中国人就是最会笑人。  
  
2020年1月的时候，  
就有人在香港说武汉肺炎可以改名叫中国肺炎，  
还是被嘲笑。中国人最懂嘲笑，心中的嘲笑有一万种形状。  
  
病毒繁殖在人体内，求医的病人太多医疗崩溃。  
医院把资源留下给医护，可以理解。  
  
护工不算医护，被赶出医院，武汉已经很冷，  
护工原来就是社会底层，做的是临时工，  
伺候的是武汉人，可是医院只是自保，可以理解。  
  
百分之二的死亡率是人类统计学方法，病毒也可以理解。  
  
病毒大神降临，武汉人仆街。  
要死自己去死，全国人忙着赞美祖国赞美党。  
老伴跳楼死，换来一张医院床位，  
女孩子在重症病房感谢社会，  
樱花落入焚尸炉的火焰中。  
  
武汉人不是人，这句话有逻辑错误，  
病毒也不同意，在病毒眼中，人就是人。  
  
病毒大人拥抱你们，他的怀抱无远弗届。  
  
中国没有所谓没有中国人，  
武汉当然也不能说没有武汉人，  
人就是人，中国人就是中国人。  
  
不。  
  
你们是病毒眼中的培养皿，传染学眼中的案例。  
  
中国是一座金字塔。二千年风雨如晦。  
  
金字塔是埃及人修的，为什么会在中国？  
  
中国不承认！  
  
金字塔上没有人，金字塔模型被嘲笑为简单愚蠢和幼稚。  
模型就是要简化，做出复杂模型你还以为自己很聪明？  
  
而且金字塔模型是埃及人做的，送给全人类，中国人就是不承认。  
  
不说实话的语言不是人类语言。  
  
中文不是人类语言。  
  
没有中文的中国不是中国。  
  
所以中国没有人。  
  
还是逻辑混乱。  
  
直接恭喜你活在地狱！  
  
唯一让人类生存的金字塔是透明金字塔，  
在巴黎是中国人修的，将埃及史接入了法国史。  
疯子的逻辑中，只有人类语言能够让金字塔透明，  
可是中国人不说话，中国没有语言。  
  
1949年它们来杀地主，你们不说话。  
接着它们杀反动派，你们不说话。  
  
只有毛泽东说：才饮长江水，又食武昌鱼。  
原来你们早就变成了武昌鱼。  
  
接着它们搞计划生育，  
你们假装不知道是计划生命。  
  
1989年它们杀学生，你们不说话。  
1999年它们搞人体器官移植，你们大赞医学进步。  
接着它们切断互联网，你们不说话。  
到了2009年你们以为自己是全世界的有钱人了。  
  
现在发现自己不过是个培养皿。  
  
你们早就不是人了。  
  
最后再告诉你们一遍：  
不说实话的语言是魔鬼的语言。  
没有人类语言的金字塔其实是地狱。  
  
而且金字塔上没有人，金字塔上也不可能有人。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-03
        
McDonald, Starbucks, Apple 实体店在中国许多门店暂停营业。  
  
中国不仅社会评论已死，流行文学同样已经死亡，  
此时能在中国发表作品的，几乎都是出来舔的。  
  
许多人都说没有中共中国会乱，历史上有不少反面例子。  
解放前没有中共，中国打赢了抗日战争。  
8964前中共一度失去对局势的控制，  
北京人自己维持了很好的秩序。  
  
在台湾，国民党入台之前有至少一个月的政权真空，  
当时日本人已经走了，台湾社会秩序良好，  
直到国民党来了才有228屠杀。  
  
在香港，每次游行只要警察部队不出现就会秩序井然。  
  
这些都说明中国人有很好的自制力。  
暴政猛于虎，制造悲剧的从来都是政权。  
  
中共会做什么事情来战胜病毒？  
  
一个极端是不给患病的人确诊，他们只好回家，如果还有家的话，  
然后不得不传染给更多人，这已经大量发生了。另一个极端，  
一旦发现疑似病人，比如体温过高的人，就直接送入死亡营，  
这必然会发生。  
  
两个极端都做到了，都抹除记录，就是不做人事，并且不让人做事。  
  
中国是一个独裁国，可是很多中国人喜欢谈治国，  
一谈就会讲民主与独裁。  
其实傻子我不是很清楚这些问题：  
  
    - 什么是民主？  
    - 如何保障民主？  
    - 如何利用民主的口号做独裁？  
  
我感觉最重要是言论自由。  
言论自由是多数人都可以判断的指标，有就是有，没有就是没有。  
  
公民自卫权也很重要，以中国法律承认正当防卫的情况来说，  
其实公民根本没有自卫权。在美国，公民自卫权就是持枪权力，  
公民持枪权很重要，没有枪如何保护自由。  
  
如果一个人说为了民主请大家继续一段没有言论自由的时间，  
他可能也会说得头头是道，我宁愿相信他是个毛泽东或者秦始皇。  
这些人讲一大堆民主恐怕自己心里只是想着如何统治别人了。  
  
不少人都说毛泽东得天下之前也讲民主，请问他给人们言论自由了吗？  
从江西起家杀AB团开始积累大量的黑历史，直到文革中挑拨群众自斗，  
无数死者可有言论自由？  
  
言论自由听起来是抽象理论吗？  
就是每个人都可以说话，这最容易理解。  
  
傻子我曾经写下百亿年的历史，其实也就是想讲人类语言的重要性，  
没有语言，没有人类。于中国人而言，保住中文就保住了中国，  
  
    https://pincong.rocks/article/12553  
  
傻子担心太长的故事没有人看就又写了几千字，  
还是想用百亿年来证明言论自由，这也被人笑话。  
  
    https://pincong.rocks/article/13310  
  
于是又讲一个小故事，请人们试着先说「言论自由」  
之后再说民主。还是被人笑话：  
  
    https://pincong.rocks/article/13411  
  
2月1日，中国科学院武汉病毒研究所，  
这间P4病毒所的资料被香港人扒了出来。  
所长王延轶，80后美女。她老公舒红兵，中科院院士。  
  
资料尚无确认，故事也没有提交法庭审理。  
然而武汉P4所在病毒爆发后的无作为就是事实了，  
人们目前无证据的猜测就是：  
这一对中科院的夫妻会不会为武汉事件提供任何解读。  
  
2月2日，香港确诊第十四宗武汉肺炎，一位八十岁老人，  
他回忆在1月10日曾经经过罗湖口岸到深圳停留四个小时，  
17日乘飞机到日本，20日从横滨乘邮轮，当时有咳嗽，  
25日抵达香港启德邮轮码头，30日起发烧，同日到明爱医院求医。  
  
香港患者可以得到人道对待，这就是香港与内地的不同之一。  
  
在武汉，已经不少照片传出，尸体倒在街头，这样的事情在香港就叫仆街。  
  
对武汉人而言，没有得病的希望自己能够躲过隔离，  
一旦得确诊就希望自己能够被人道处理。  
  
在傻子记录的香港2019的故事里，曾经剖析过川普为香港说话的语言，  
谁曾想竟然成为预言，就是这个词：  
  
    Humanely，这是人道处理动物的词。  
  
一个朋友走来对我说：  
  
    更大的世界，可以这样说吗？  
    就是说中国人有更古老的文明，  
    有进化论但是中国的，  
    就是说老子知道你以前是个猴子，  
    岁月星辰，不要讲什么民主自由，  
    因为老子知道更大的世界，  
    儒家、道家归于法家，  
    老子是更古老的来源，沧桑的感觉，  
    哪怕做为变形虫也是老子吃了你，  
    为什么？  
    因为刚才你欺负了老子的朋友。  
    铁一般的证据。  
    不，俺朋友说是你欺负了俺的女朋友。  
    这就是理由！  
  
我就和这位朋友讲故事，  
  

```
  
    我以前打算开一间公司，  
    拜托一位女士去办理营业执照，  
    她后来说公司是她的。  
    我在公司里提倡了自由，  
    员工就要求分享股权，  
    可是每一位员工都是赔钱货，  
    很抱歉，这是事实。  
    当时我借来的钱也已经用完，  
    我背负了耻辱，  
    但是却给予了人们自由。  
    员工们却说，不，  
    不是我们的错，  
    我们原有开天之才，  
    却被你耽误了，  
    你的愚蠢才是你的耻辱。  
  
    我后来又开了一间不是公司的公司，  
    是部落，没有一个人，  
    这间部落全部的目的就是逃亡，  
    进入部落的每一个人都是想要逃离部落的人。  
    这间部落中可以茹毛饮血，  
    第一个员工是一位身无分文的流浪汉，  
    他浑身是病，  
    他的病不是湖北的肺炎，  
    而是湖南的禽流感，H5N1。  
    我只好开始为部落建立防疫设施，  
    当钱财用尽，  
    我的理想再次破灭。  
  
    以前有人拿本马太福音给我看，  
    我看了一百遍，  
    耶酥死前都是大叫，  
    我就相信了这也是民主的起源。  
  
    讲得太多了，  
    有点，不相关，  
    后来每当听人们说民主，  
    我就闭口。  
    每当听人们说治国，  
    我也闭口。  
    当人们说自由的时候，  
    我就问：什么自由？  
    拿走我钱财的自由？  
    强奸女人的自由？  
    钉死耶酥的自由？  
  
    每当人们说起中文，  
    我知道他说的是文化，  
    他说得是一种自豪感。  
    我只希望他知道说话之前需要言论自由，  
    不然就不要开口。  
  
    不要讲任何自由。  
  
    说起来，没有什么比语言更区分人与兽...  
  
    一个不许开口的语言，  
    一种自宫后的自豪感，  
    鲁迅说你是阿Q，  
    我说你是阿O。  
  
    其它的都不敢说。  
  
  

```

  
  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
中国和香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-12
        
1月10日，香港人的日程表：  
  
    11日 全城连侬日。  
    12日 爱丁堡广场，天下制裁集气大会，制裁黑警。  
    17日 大埔中学生集会。  
    18-24日，各区鼠年和你宵。  
    19日 天下制裁大游行。  
    20日 元朗区联署集会。  
    21日 721纪念  
    31日 832纪念...  
  
对大陆人而言，只有一件事要做：不要和小粉红辩论。  
  
小粉红不是说年龄小，年龄可以是任何年龄，名字只是一种昵称而已。  
小粉红也不仅是女性，可以是任何性别，也可以穿任何颜色的衣服。  
  
小粉红身后是十亿大军，而且每一个人可以独立作战，  
它们把一切论点击碎，让人如同被割喉一般说不出话。  
  
小粉红有一万种方法证明香港的抗争者是蟑螂。  
任何人想要解释一下真相都不可能。  
  
如果要和小粉红讨论，提前准备一下，想像自己被反复割喉的情境。  
  
1984中的 newspeak，doublethink, ducktalk, 都是真的。  
并且现实中，普罗大众已经得到了内党成员的这些能力，  
他们就是十亿小粉红。  
  
千万不要和小粉红辩论，不仅会被扭曲逻辑，而且可能被告密。  
  
虽然就算被告密也不是每个人都被送入 101 刑讯室，  
那样的成本太高。 但是经济迫害是无形无色的空气一样的存在。  
对统治集团而已，将一批人边缘化，让他们自动消失都很容易。  
这样的操作已经很普遍，操作方法遵守经济学和社会学原理，  
多数时候不需要应用党章，也不应该轻易使用党章。  
  
当一个人想要指出小粉红说话中的错误，他已经输了。  
  
不要反驳任何一个小粉红！  
  
不仅仅是香港的议题，  
所有的议题都要遵守这个原则，小粉红身后有十亿大军，  
再之后有外党和内党，有金字塔上一层层利益集团。第一层之上一亿人，  
第二层之上二亿人，第三层之上三亿人...这是一个极原始的金字塔模型，  
每一层之间的人数分布都如同茶水中的牛奶在流动和变形，  
不论如何，和小粉红争执就是找死，  
就是在一个决不给你话语权的社会妄图篡取话语权。  
  
另外一个问题就是：如何分辨小粉红？  
  
两个方法，看与听，观察他们的身体语言、口头语言、文字语言。  
  
任何人，在任何时间和地点，  
都可以开始观察和学习这两个方法，  
不要再专门拜师学艺。  
  
香港侵犯了小粉红的利益，中国是一个巨大的市场，不仅是外国大公司的，  
也是国内利益集团的，而且首先是利益集团的，香港的动乱确实会损害大陆  
人的利益。  
  
预计中共对香港的重点是：严控政府官员，清洗教育界，中资渗透商界。  
  
中共清楚国内经济需要大量的中、小、微企业，这些小生意关系着民生。  
然而现在的国家制度让这些企业不容易生存，国企容易得到资金和补贴，  
资源总量是有限的，那么小微企业就得不到这些资源。  
  
如果用水来比喻资金流动，金字塔上的水是向上流的。  
  
下面的小企业会越来越困难。产业链转移，一间工厂搬走，  
跟着附近的小餐饮和小百货就渐渐消失了。  
  
花几万块钱装修一处门店，一年租金水电再花几万块，赚不回来就得走。  
市场中总有赚到钱的，但是如同冬天的气候，不管少数人穿着多暖和，  
多数人就感觉冷。  
  
为什么就不浇花一样，拖来一根大水管浇上一两次水，  
如同之前有过的几万亿救市资金直接解决问题？  
  
现实中，用这些大水管对着天上喷水能喷多高？很快都落下一地的水，  
天上还是没有水。  
  
在金字塔上，重力是反向的，资金都往上流。最后，下面能有水吗？  
就算政府中搞经济的人想把资金往下送，送得下来吗？  
这就和对着天喷水一样，逆天啊。  
  
只要权力在上面，金钱就一定流向上面。  
  
基层的繁荣只出现在新闻联播和报刊媒体中。  
  
美国等候中共一月十五日去签字，台湾选举十一日投票，  
这一段时间里香港人一定不会大闹。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-04
        
    其它的都不敢说。  
  
60个国家开始减少与中国的航空，提升旅游警告。  
  
年后去苹果店买手机的中国人吃了闭门羹，  
苹果总裁 Tim Cook 说将为疫情捐助，但是中国的零售店、  
办公室都会停业到2月9日。  
  
浙江省温州市开始限制市民出行，每户人家每两天允许一人出门。  
浙江是湖北之后确诊人数最多的省份，昨日公开数据为599人。  
以后，病毒传染的机会大大减少。  
  
在武汉与温州这样的大城市中，隔离措施都行云流水的就来了，  
人们点头称是。小地方就没有多少消息，  
没有消息的地方如同暗夜背面，寂静无声。  
  
疫情的来源的病毒传染，切断传染就可以消灭疫情。  
  
比如每一个病人传染两个正常人，传播倍数是 2。  
只要让一个人见不到两个人就可以中止瘟疫，  
平均的来说让一个人见不到两个人，系数 2 就被去除了。  
这是好棒棒的战胜瘟疫的方法吗？  
  
这种消灭病毒的方法大概比病毒还毒吧？  
  
控制不了病毒就控制人，这样就好棒棒吗。  
  
可是瘟疫过去之后，人们就可以出来自由活动呀！  
  
可是人们再一次自由出来的时候有没有发现自己是作为食物出来的呀。  
  
那么你说要如何？  
  
给人们：言论自由。  
  
然后人们就会知道更准确的情报，然后就可以找到更好的方法。  
最后也许还是会限制聚会，但是会比中共做得好一百倍。  
  
BNO当天统计全球确诊17,386。其中港澳台32, 海外149。  
  
数字在一万到二万之间已经停留几天，中共可能希望在此得到一个胜利。  
  
法国撤侨的第一架飞机上有两位疑似武汉肺炎。  
法国撤侨的第二架飞机上有250位侨民，  
在法国降落后发现20人疑似病症，  
全部人都被隔离观察。  
  
人们也在观察各国撤侨时的感染数据，以此做为武汉疫情的判断，  
中国自称一个负责任的大国，连事关他国安危的瘟疫数据都无法让人信任。  
  
各国撤侨的飞机通常是摸黑来，摸黑走。  
中国政府要求外国撤侨的时候尽量不要让中国人看到。  
至于台湾，中国人就感觉很纳闷，你是我的人，你怎么可能撤侨？  
  
另外政府也派包机去国外撤侨了一些武汉人回来，直接送武汉去了。  
  
阴谋论再次流传，在中国社交媒体上却被保留。  
中国人认为是美国军情机构投毒，然而国外却是在做相反的分析。  
  
病毒的RNA序列中有几年前在中东出来的 MARS 病毒片断，  
也有爱滋病毒的片断，这就让人猜测有人为编辑基因序列的痕迹。  
  
而中共间谍曾经在加拿大一间P4病毒研究室偷取这一种冠状病毒，  
这一起间谍案是见于媒体的。  
因此海外人们普遍猜测是中共自己搞出来的乌龙，  
如果这是一个乌龙的话。  
  
中美对抗也不可避免的将出现一个病毒技术热点。  
  
对抗原因的来源是：生存空间，精神空间。  
  
在过去一百年里世界人口不断上升，  
中国人很容易接受这样的想法认为自己的国家需要拓展生存空间。  
  
可是，人口增长并不是最近一百年的趋势，而是过去一万年的趋势。  
多数饥荒都不是因为缺少土地，多数是人祸。  
夺取生存空间的战争其实是纳粹的战争。  
  
更真实的对抗原因是中国人的精神空间被欧美碾压。  
以洛克（1704）分析过的三要素来看一下这种情况：  
  
    生命。  
    自由，Liberty。  
    私人财产。  
  
这些要素都在国家概念之上。中国则相反，这些要素都在国家之下。  
  
生命要素是中国人比较容易理解的。自由是指 Liberty，  
不是免费的 Freedom。自由市场和自由言论，  
这些可能是中国人以为的经济问题而已，却是欧美设置军队的原因。  
最后一个元素：私人财产。如果没有这个，  
任何人都不可能得到前两个要素。  
  
中国是金字塔，  
中国人是金字塔生物。  
金字塔有培养皿的功能，  
金字塔上走出来的都是金字塔生物。  
  
人们常说镇压导致革命，  
金字塔却看到完全相反的结果：  
镇压导致稳定。  
  
金字塔就是稳定的结构，它甚至不是正四面体，  
没有四个面的对称性，不会换一个面做底座。  
它有一个四方的底面，这就是镇压的方向。  
  
人们常说革命可以推翻它，错了，革命只是清洗它，  
是让新一批人爬上去。一旦爬上去，就不再是人类，而是金字塔生物。  
  
有伟人名言：好好学习，天天向上。又有市俗的说法：你行你上。  
  
这样的金字塔几乎无法战胜。抗争、革命、祈求民主等等都不行。  
当革命者说自己想要革命，人们只相信他们想要金字塔顶部的位置。  
反抗者首先是被金字塔的体量镇压，多数不值得暴力机构出手。  
  
可是金字塔有一个缺点，它受不了一种力量：证伪。  
  
金字塔最擅长证明自己，它最怕被证伪。  
证伪和证明是对立的力量。  
当证伪的力量出现时，一切都被证伪。  
  
生命、自由、财产、祖国的强大和众生的梦境都将被证伪。  
  
最后人们对着金字塔大喊：你是人吗？  
  
金字塔就开始融化。  
  
因此防火墙非常重要。  
  
防火墙上燃烧的是鬼火。  
  
破坏防火墙的可能是软件病毒，  
也可能只是因为翻墙的人多了，墙就破了。  
  
请问，为什么要让人们醒来？  
你们只是叫醒人们醒来承受被镇压的痛苦。  
  
在香港，美孚新邨连续两晚发生警民冲突。  
当地人反对政府用翠雅山房做武汉肺炎隔离营。  
  
2月3日凌晨，港铁多个车站有起火现象，  
路轨上也发现单车等杂物，不少市民希望手足注意安全。  
  
香港医管局员工阵线发动第一阶段罢工，  
目标是瘫痪非紧急医疗服务，数百名医护前去签名支持。  
市民的目标之一就是封关，林郑还是不同意。  
医护们说如果发生社区连续传染的紧急情况才会回来上班，  
林郑更本就不在意。  
  
人们都绝望了，林郑你为什么这样坚强。  
原来以为林郑代表蓝丝市民，  
现在发现蓝丝根本不是她的支持者。  
  
林郑代表的是金字塔，  
就是来镇压香港人的，  
全世界反抗也没有用。  
人们几乎听到林郑在冷笑：  
你地活下来再和我斗。  
  
香港的街头抗争在春节这一段时间有冷却。  
证明病毒比黑警更强大。  
  
预计中美攻防后续会有病毒技术的攻防。  
美方会打病毒牌，让中共处境更差，同时会要求中共兑现采购承诺。  
  
同时预计美方不会过早攻击中共鬼墙，相反会保留中共互联网防火墙。  
因为这一圈鬼墙的存在方便美方维持中国金字塔稳定性，  
抽取中国资金，主要是外汇。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-12
        
韩国喻快去中联办吧，新爸爸要打你屁股。  
  
因为他现在还是高雄市的市长，  
不少人还想看一下高雄市民会给他留多少情面。  
  
多数人的注意力就转向同时进行的立法会委员的投票情况，  
如果国民党仍然可以在立法会把持一定席位，  
他们仍然可以左右一部分台湾政策。如果连立委都一起输掉，  
只能说中共对台湾和香港的投资将要沉没了，  
韩国喻和林郑就将被证明是一对绝配，金童玉女。  
  
到了 1745pm，韩国喻落后已经 65 万票，  
他制造了台湾史上输得最快的记录。  
  
而民进党竞选总部里人们都在喊：光复高雄！  
  
这几乎是在羞辱韩国喻。  
  
立委的选情就没有那么清楚了，各选区候选人得票数相互咬住不放。  
  
蒋万安参加了台北第三选区的立委选举，他是蒋家后人，  
民间对他多有赞誉，也希望他能成为政治新星，  
为国民党注入正面的力量。  
如果不是韩国喻，其实他应该有很好的前景，  
从专业来说他是美国宾州大学法律博士，背景很好，但是现在就竟然有点不确定。  
他的对手民进党吴怡农，人也一样年青一样帅，  
背景也一样强，耶鲁经济学毕业，对选民态度也是好得不得了。  
  
到1755，蒋万安在自己的选区得到 2.7 万票暂时领先吴怡农五千票左右。  
大陆人大概在很长时间里都还见不到这样的情况，  
名门之后就舍身在红尘中打拼。  
  
其它一些选区，有些立委候选人看到自己绝对票数够了，  
就直接自己宣布自己当选了，不少人都是以黑马身份提前赢得逆转战。  
而一些民进党立委不仅「宣布自己当选」，  
而且更是宣布自己已经和蔡英文一起当选了。  
  
开票进程大约一半，蔡英文400万票，很有可能打破台湾总统得票纪录。  
  
1822 蒋万安得票3.8万，吴怡农得 3.16万票，还在台北第三选区苦苦坚持。  
  
吴怡农对上蒋万安本来就是绝地做战，眼下讲胜负还言之过早，  
但是已经算是精彩一战了。  
这不是立委选举最激烈的一区，  
但是也许值得大陆人看一眼，被大陆臭骂几十年的蒋介石，  
他的后人就可以一票一票一街一巷的拉票过来。  
  
而国民党落后民进党的差距就早已经冲过110万之巨了。  
毕竟这样的说法太让人无法反驳：票投国民党，明天变香港。  
  
1900， 蔣萬安45532 vs 吳怡農38797，  
曾经有人说蒋万安很英俊但是身材输给吴怡农，蒋太太就小小的帮助蒋万安反驳，  
她说两人都很优秀，但是强调最重要的是政见和选民支持。  
现在看起来，蒋万安很有机会为国民党保住一个席位，  
而民进党在这一区用来阻击国民党的选手也是够分量。  
  
但是不论如何目前台北市总体的立委选情是民进党领先。  
  
1917，蔣萬安50619 vs 吳怡農46472，吴怡农的得票顽强的追近一点，  
虽然还落后对手得票超过 8%。  
  
许多选区民进党候选人都已经开始致谢选民。  
不少年轻人把立委票投给了小党派，而且党派众多：  
台湾民众党， 时代力量， 亲民党， 绿党， 台湾基进 ， 新党 ， 台湾团  
结联盟 ， 国会政党联盟， 中华统一促进党， 台澎党 ， 台湾维新，  
劳动党， 安定力量， 喜乐岛联盟， 一边一国行动党， 宗教联盟 ， 合一  
行动联盟 ， 台湾工党...  
  
在最终的党派开票结果中，  
除了两大党的民进党得票 33.69%, 国民党 33.58%，其它党得票如下，  
  
民众党 11.4%  
时代力量 7.79%  
亲民党 3.74%  
台湾基进 3.03%  
  
民众党才成立5个月，这一次表现出色抢下立委5席。  
民进党在党派票中没有太多领先，  
但是也已经在立委反盘，拿下了立委多数席位。  
席位并不和总票数完全成比例，  
比如一个选区只要拿下席位之后，  
多赢得的票数并不增加更多席位。  
  
民进党拿下立法委员中的多数席位被视为对台湾法制建设有益，  
不少学者曾指出：台湾法制体系多是国民党执政时构建的，  
如果民进党这次得到机会就可能对这种来自党国一体专制历史的法制做出修正。  
  
虽然说事事都做港台对比有点过份，但是台湾人不是缺少斗争史的，  
今天的民主局面也是半个世纪抗争的结果，要知道国民党当年实际也是一党执政，  
台湾历史上也有白色恐怖。  
  
2000pm，韩国喻已经落后蔡英文大约220万票，  
但是连登仔仍然斤斤计较着：不管他输得如何他也已经得票450万。  
想不通，四百几十万人已经投了韩国喻！  
  
就有人劝说：港台都有四成脑残亲共，但是比大陆九成好多啦。  
  
在台北第三区点票最新情况是，前两名中，蔣萬安86.415票，吳怡農77.043，  
蒋万安又将对手甩远一点，让差距超过了 10%。  
其实，这个选区还有第三位帅哥参选，民众党何景荣。  
一个选区三位帅哥中必须票杀两位，也算是惨案发生地区了。  
  
从立委席位来说，国民党也输得比预期还要多。  
  
韩国喻在他现任市长的高雄市得票率仅仅 34.6%，  
比他自己在台湾的平均得票率更低，数据垫底，反映市民对市长很不留情。  
  
晚上八点多，韩市长就宣布自己明天就要做回市长了，  
并且致电蔡英文道贺，人们说他还算有风度。  
  
此次选举女性大胜，不仅总统是一位女士，多位立委都是女士，  
不少都是美女。尽管女性平权是现代社会必然的，  
然而也可能让傻子我总是难以忘记的公民持枪权变得更无可能。  
一般说来女性都不喜欢男人对枪权的坚持。然而，台湾是大国冲突的中点，  
其实和英国、日本的情况完全不同，更有点像是美国立国前的状况。  
枪权其实不是一种男权，而是保持和平的权力。  
但是女人总是固执的认为枪代表暴力欲，而且女人总是以为自己更懂和平。  
其实枪是最给女人平权的工具啊！  
  
台湾人似乎不喜欢谈论枪权问题。  
  
据傻子我的观察，多数女人都不喜欢男人藏起一支枪，更不喜欢大口径的枪。  
  
2056，快到晚上9点的时候，蔡英文已经得票过八百万，打破了台湾总统得  
票纪录。虽然有点残忍，但是可以说她最好的助选队员是：林郑。  
台湾有多位时政评论员则说：是习近平的对台政策帮助蔡英文当选连任。  
  
来自敌对阵营的认可...  
  
2100, 点票还没有结束，三位候选人都已经开始致谢。  
感谢台湾人民，汗有国际社会对民主价值的坚持。  
蔡英文记者会上说得很直接：  
...在两岸关系中不挑衅不冒进，不屈从于恫吓，维护台湾海峡和平...  
  
国民党惨败，但是并没有崩盘。  
  
第三位总统候选人，宋楚喻得票只有60万，说明选民投票方向很坚决。  
不会在犹豫中投在中间，不给蔡英文就给韩国喻，多数人都直接走向两端。  
  
记票到现在，投票率超过 75%，民意表达得非常清楚。  
这个投票率超出多个民意调查机构的预测。  
  
统计数据显示投票主力仍然是中年人，但是年青人是争相站出来投票了，  
而且很多年轻人是直接看着香港手足们的遭遇投出了人生第一票。  
与其说他们想投蔡英文，  
不如说他们挑出最反共的候选人然后不管不顾的投下去。  
  
香港抗争者羡慕不已。  
  
香港事件的教训如果从正反两个方面来说，正面来说是抗争者争取民主的意  
志， 反面来说是暴政降临的速度。如果台湾仅仅吸取其中的正面力量也许  
还是防范不到暴政从内部的攻击，市民没有枪权其实就是说台湾人仍然无  
法回避香港式的沦陷速度，就是政府官员整整齐齐的突然背叛国民的情况。  
  
更有评论员说：台湾这一次是大声说了，不要一国两制，也不要九二共识，  
那么反问也就来得很清楚了: 你要什么？  
  
在中共脚下，你想要什么？  
  
不管台湾人如何思考这个问题，大陆至今还在讲一国两制、和平统一、  
或者武力统一时间表，  
这些不论是做为舆论导向还是做为高层的决策倾向，  
都说明军情系统已经无法提供正确情报了。  
  
中国目前的这些政策和舆论都已经离地太远。  
  
其实，这也就是中共的统治方法，就是不用靠近你，  
因为你，哪怕身价百万，豪车别墅，也不过一个奴隶。  
  
大陆同胞对台湾的选举结果如何评论呢，下面是抄来的24条。  
  
https://pincong.rocks/article/12186  
  
1.非常好，明独比暗独好对付。  
2.好，离祖国统一又迈进了一大步。  
3.武统速度加快了。  
4.台湾人要的是独立真实面貌暴露无疑。  
5.中国台湾还是有一大票台独。  
6.蔡英文连任，意味着距离台湾统一越来越近了。  
7.呵呵  
8.广东省发来贺电，离武统又迈进重要一步。  
9.蔡建国，剩余几年祖国统一就靠你了。  
10.丢失中华文化的路上越来越远。  
11.好样的，小蔡，统一指日可待。  
12.好消息还是坏消息？  
13.这垃圾还能选出连任证明台湾人智商也就这样  
14.nb终于可以收复台湾呢。  
15.统一台湾快了  
16.都不长脑子吗，  
17.一定程度上说，祖国统一大业正在加快步伐。  
18.台湾民众，知道后悔的时候就太晚了。  
19.台湾人民太可怜了。  
20.看来要武力解决台湾问题了。  
21.我操这是我2020看过的最狗屎的新闻。  
22.猫腻  
23.太好了台湾省统，一加速了  
24.蔡英文挺好的，大家还是别去台湾旅游了  
  
这些评论中有一种傲慢。如果要看新华社的评论，当然更高明。  
傻子我根本没有去看，就怕看不懂还被人笑。  
  
如果一名老师在不小心的时候对学生讲述了真相，  
当他忽然发现学生中有冰冷的眼神看来的时候，  
可能此时他已经铸成大错，不仅自己会被告密，而且也有机会已经祸及家人。  
  
当一位学生小小的告密将一位老师的教职断送之后，  
人们还以为这位老师脑子有问题，  
或者是个修炼了法轮功的，或者需要被送去戒毒所。  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-11
        
...官不让人发言，病毒却让肺发炎。  
  
去年两千亿美元维稳经费是个外国估算的灰色数字，实际数字要大很多。  
仅以两千亿计算，每人年预算二万美元（一万人工配套一万装备），  
就是一千万人年。  
  
一千万人很多吗？不多，这是个额外人工，  
政府中的刀把子部门没有包括在其中。  
这一千万可不是主力部队。  
  
因此，一千万人年，是额外人数，  
是新投入黑暗工作的人数，就用这个数量级来计算，  
这些人都是中国人。  
  
而且没人知道到底是多少，灰色财富如洪水流淌。  
  
一万美元不多吗？这钱上沾多少罪恶？  
  
下面换到人民币。  
  
工地上搬砖挣钱容易？基建项目哪里来的？  
看一下投资渠道吧，能去搬砖的都已经算是利益集团受益者了，  
从资金人口分布就可以看到，铁公基项目受益的都是利益集团和近亲人口。  
  
大妈大叔想去工地打一天小工，  
三百块工钱还要孝敬给工头一百块，  
还要赔着笑脸，还要大妈挤一挤大奶。  
  
近日美国卫生部长公开的对记者说到习近平：  
希望习近平接受美国病毒专家和医生前去中国，帮助对抗疫情。  
  
可是习近平已经对川普说了：会落实向美国购买两千亿美元的产品。  
  
人们认为中共害怕美国医学专家，是因为他们有最强科技实力，  
一来到中国就很可能发现两件事：病毒是中共制造的，  
并且是中共散播出来的(可能是无意的)。  
  
接着中国驻美国大使崔就在美国的公开节目上反复说：  
这次病毒不是生化武器。  
  
因此人们相信中共高层乱了手脚。  
  
对中国上层权斗的情况傻子我不了解，  
这都是高人想的事，我没这个资格，就只说边界条件分析。  
  
疫情打击中国人，在中国的权力顶层有三个可能的变化，  
  
    - 习近平交出部分权力，比如经济、外交。  
    - 习近平停止终身皇位的梦想。  
    - 习近平直接下台。  
  
可是明显川普喜欢习近平，川普会保习近平，  
为了二千亿美元的订单他都要保，保习就是保川。  
川普也不会打破中国的网墙，他最喜欢这种鬼墙，  
老子不给你们修墙，一个傻逼国自己就把自己墙好了。  
  
现在有真英雄是想要革命的，这些人是真英雄。但是，  
不少所谓民主斗士，尤其是一些品行恶劣的所谓海外民运份子，  
他们不是真心而是恶心的就想要骗中国人现在革命。  
  
    第一，请留点人性，病毒还在杀人，  
          此时革命会把中国推入道德深渊。  
          此时救人比革命好。  
    第二，目前革命没有条件。  
    第三，要革命的应该自己去，不要吃人血馒头。  
  
目前应该集中火力到：言论自由。  
  
这是对付目前的病毒和以后必然还会有的病毒瘟疫的必须。  
  
没有言论自由，武汉式的灾难会不断出现，利益集团也会有损失，  
错误决策一串串的一犯再犯，经济也无法发展，诚信也无法建立，  
生命也无法保障，中国加速变为废土。  
  
以革命来说就算成功，挣得一个没有言论自由的最民主国家，到时候才真是全部都傻眼。  
相反，就算共产党就不下台，如果人们有机会自由的骂这帮婊子养的，  
中国的情况也会比现在好得多。  
  
然而在博弈中，最好的不是最大优化结果，而是各方面都可以妥协的结果。  
  
预计习近平交出经济与外交是有可能的，国务院加强执行权，  
外交部扫除战狼，处理宣传部就要更大勇气，更难。  
  
在这个过程中，如果言论自由可以被悄悄放出来一点点，就是大幸。  
  
中文是一种被阉割的语言，是个没鸡巴的货，  
此时如果能有机会养养伤也真是不容易。  
  
使用一种没鸡巴的语言的人，也就默默的丢了鸡巴。  
  
病毒攻城中，多少死都不敢说句实话，  
二十万军齐解甲，宁无一个是男儿，讲的就是中国人。  
可笑中国人就忙着去抓武汉人了。  
  
欧洲疾病中心图示中国官方数据尝试显示第一个确诊高峰已经过去。  
  
    https://www.ecdc.europa.eu/en/geographical-distribution-2019-ncov-cases  
  
    https://imgur.com/W3apOCJ  
  
目前局势中我们只分析到习近平交权的问题，共产党的问题没有涉及。  
一种几乎成为主流的学说是：共产党是外来的，不是中国本土的。  
  
研究过金字塔结构之后，傻子对这种学说不敢苟同。  
中国共产党代表的不仅是马恩列斯毛，  
而且是代表中国人的邪恶，堕落并且腐烂，  
直到开出罪恶之花，这就是中国共产党。  
  
中国共产党就是中国人民的代表，由内到外完完全全的是代表着你们。  
  
而所谓中共外源说，请问中国人，  
你们连自己犯下世上最大的恶都要推给外国人，还想要求救赎？  
  
恶业的标志打入在你们的灵魂中，比基因更长久的流传，你们无处可逃！
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-11
        
美军会在台湾选举和中美贸易协议签字后再去中国南海自由航行。在此之前，  
美军一定会很安静的等台湾人投票，再安静的等台湾人点票。  
台湾的选举有这么重要吗？  
  
至少这一次台湾人手中的选票很重。  
  
如果韩国喻、宋楚喻不幸当选，香港会爆炸。  
  
国民党对抗争者的态度早就让香港人寒了心，双方无法共存。  
如果说中共能够让台湾一部分人富起来，  
香港的抗争者就能够威胁到这部分人来暴露丑态。  
  
如果因为港台问题改变世界走向，未来会怎么样？  
  
未来，太阳会变成四方的，因为那将是金字塔的底座。  
  
美军一定会在台湾选举定局后去南中国海。这样的行动是美国国策，  
南海是中共海军寄托军魂的位置，却也是美国海军必须出现的位置。  
  
四大洋自由航行的权益是地球人的，既然美国是海权的主要维护人，  
就要承担村长的职责，保障村里的太平。只有当美国能做到老大该做的事情  
的时候，全世界的有钱人才会把财富投资在美国。相反，信心下降，  
美国经济会失血。  
  
因此美军要不要去中国南海的问题实际上是地球要怎么转的问题。  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-11
        
美国等候中共一月十五日去签字，台湾选举十一日投票，  
这一段时间里香港人一定不会大闹。  
  
中共抗拒再三还是要签下这个价值几千亿美金的大协议，  
其中就有抗争者揽炒的贡献。  
  
在伊朗坠毁的那一架民航客机很可能是伊朗防空导弹射下来的。  
川普还不敢100%的给这件事下结论，美军就显然比较确信自己的判断，  
多位官员都说凶手是伊朗的导弹。  
而英国首相就说得很肯定，就是伊朗的导弹打下来的。  
  
可能是伊朗在报复行动中防空系统压力过大直接误操作了。  
  
现在伊朗官方大概有一种吃屎的感觉。  
  
这一下全世界都知道美伊开战的预想落空了。  
  
美军完全可以把中东看做是支线任务，  
如果投入大量部队维持中东局面还被全球左胶骂做贪图中东石油那还不如就  
这样随便打打。美国自己增产的石油都够用，甚至还想出口，  
傻了才会来中东抢石油。就让伊朗的石油出不来，  
直到再过几十年石油能源被淘汰的七七八八。  
  
更有金融高手透露，美国如果只用飞机和导弹解决中东问题的话，  
一枚导弹成本一百万美金。提前在金融市场安排好空头和多头对冲，  
每发射一枚导弹都可以带来巨大的收益。  
  
搞石油真是下策。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-12
        
1月11日，一大早，  
香港人发现烧山老人家在 youtube 预测台湾选举蔡英文会顺利当选。  
他说：蔡英文勝利完全無懸念，而且一定贏好多  
  
一时，香港人惊惶失措。  
  
烧山原名姓萧，萧老师是一位学问很大、人也很善良的老人家。  
可是他被称为烧山是有原因的，因为他是灯神。  
灯神就是专门做反向预测的大神。如果灯神说：香港人经济差。  
香港人就会立即大笑，谢谢灯神！因为现实一定是经济大好。  
  
而烧山的灯神之力可以烧山。  
  
如令他说蔡英文可以当选。香港人宁可他不要说。  
  
  
1645pm，台湾开票不到一小时，蔡英文得票一路彪升，  
很快甩开韩国喻20万票，接着毫无停留的拉大差距过了30万票...  
  
韩国喻快去中联办吧，新爸爸要打你屁股。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-11
        
伊朗承认了是自己的导弹打下来民航客机，  
据说伊朗的空军司令更是承认自己都想去死了。  
  
伊朗再爆发示威游行。可是就在台湾人点票的时候，  
英国驻伊朗的大使被伊朗给扣留了，  
伊朗方面说未知身份的外国人出现在示威者非法集结区。  
  
近日，以色列空军袭击了伊朗在叙利亚的军事据点，  
炸毁一个弹药库。 这不是第一次以色列突袭伊朗的军事设施，  
甚至不算是帮助美军在近期的美伊冲突中行动，  
美国人是希望中东局势可以缓和下来。  
  
伊朗的军情系统把大量武器送到以色列边境，  
包括火箭弹和其它爆炸装置，这些武器最后会来到巴勒斯坦和加沙地区，  
可以直接打到以色列境内，或者用来做恐怖袭击。  
  
执行突袭的战机包括 F35，是美国目前为盟友提供的最高级战机。  
F35可以隐身钻入敌方的防空系统执行任务，  
这些飞机并不可能离开军情数据链，相反，  
这些飞机是战场数据链上的结点。  
做为美国盟友，可以猜测以色列的行动是需要和美军保持交换数据，  
双方的战场数据链会有一定程度的联结。  
  
因此美军不可能不知道以色列的行动，然而请注意另外一个问题，  
这里我们需要注意的是这些军情数据都是在工程师们可以理解的设备上流动  
，没有外星人提供外星科技给哪个国家的军人使用。  
因此这些数据就是穿过通讯网传输的，穿过交换机、路由器这些设备。  
同时，没有哪个国家可以把军情网络完全和民用网络独立分开，这些网络之  
间有一个模糊的中间层。好了，不纠结技术问题，结论就是：  
美军决不想在盟友的核心通讯网上看到中国设备。  
  
每当一个地区冲突出现，当美国的盟友想要和美国交换数据的时候，  
他们都会遇到这个问题。结果是他们都会发现使用华为、  
中兴的廉价设备代价太高。如果美国不愿意接入这些网络，  
北约和五眼联盟这些军情系统更本无法运作下去。  
  
和华为所说的不一样，所谓通讯设备是服务各国人民的。  
不是这样，通讯设备包括手机首先要给各国人民安全感。  
  
当香港抗争者把香港局势推起来后，  
他们也没有发现自己无意间得到一项揽炒成果，  
帮助把中国通讯厂商赶出了西方的通讯核心网。  
  
当然，还有亚非拉的广阔市场。  
  
而且抗争者在这一方面的成绩绝不是这一点，中共的军情系统已经受到了破坏。  
台湾和澳大利亚的情况就可以看到，对手都开始反渗透。  
开始针对中共的渗透技术进行反应，中共的渗透与苏共不同，  
商业渗透是最大的特点。  
  
为什么台湾国民党在开票最后一刻都无法准确判断自己的得票率？  
  
因为他们没有拿到准确数据，从潜伏最深的数据，到浮于表面的数据，  
穿着红色内裤的国民党都没有拿到准确数据。  
  
这样说有点阴谋论的味道。请不必排斥阴谋论，任何历史事件如果值得记录  
下来的话，其中都有阴谋存在。阴谋是广泛存在的事实，过去有，  
以后也不会消失。  
  
而在光明的方面就是台湾人漂漂亮亮用选票说了话，大声说话：不要中共。  
  
香港的抗争者听到也开心。  
  
虽然说国民党得不到总统宝座，也失去立法委不少席位，但是仍然得到550  
万张选票。我们也不可能相信国民党就会完全变红，其中大批党员都是杰出  
人士，只是这一次不幸身处曹营罢了。  
  
抗争至今有什么收获呢？  
  
香港人几乎是疯狂的把《送中法》推了回去，  
拿到了美国的「香港人权与民主法案」。  
  
然而在政治地图上，对手坚守阵地。两个目标如同两个城堡被对手死死守住，  
双普选几乎不可能，警察暴力也被牢牢的确立起来。  
  
中共为什么要坚守这两个城堡？  
  
中共内部是派系与家族豪门，中共脚下是金字塔，  
这一座塔压住神州大地二千年，是这样吧？  
  
还有什么不清楚的？  
  
中美对抗的未来会如何？  
  
美国要和中国对抗的最终原因是为了安全。中共宣传中美国是为会压榨中国  
人民，甚至要把中国变为殖民地。  
  
先说殖民地，在第二次世界大战之后，美国的行为更本扯不到殖民地。  
实际上从第一次世界大战之后，美国就放弃了殖民主义。  
美国人首先要自己的安全，这对欧美都是一样的。  
他们的社会体系建立在自由市场和自由言论的基础上，  
必须保住这个基础。  
  
自由言论和自由市场的重要性对于中共治下的人口而言不重要，  
人们以为财富和权力更重要，一切都以财富和权力为奋斗目标，  
金字塔就是因此建立起来的。  
  
塔上，一些人淡薄，却也只是因为自己可以淡薄而已。  
当需要选择的时候，他们毫无悬念的会维护宝塔。  
  
在二战以后威胁美欧的因素有过变化：  
苏联、能源危机、气候危机、环境污染、恐怖主义。  
今天，最大的威胁已经被确认了：中共。  
  
是中共，不是中国。  
  
中国是被揽炒的。  
  
因此情况和人们的理解相反，美国不想把中国变为殖民地，  
中共想，它们需要保证中国是一块殖民地，它们需要十亿血肉。  
  
美国想要的是自由言论和自由市场。这是保障美国人生存的基础。  
他们想要中国进入这样的生存方式，如果中国进入这样的空间，  
美国可以知道自己是在和同类打交道，经济和政治问题都可以透明的沟通，  
军事冲突的风险也可能被控制。这就是安全感。  
  
相反，让一个带有敌意的中国不断挑战美国，  
或明或暗，美国都是无法承受的。  
  
也就是说，还是意识形态冲突。  
这个冲突带来的压力会超过环境、气候带来的压力。  
  
美国要求欧盟增加军费也是这个意思。一方面，如果欧洲不保卫这个意识形  
态系统，美国不来做冤大头，美国自己回家过冬。另一方面，美国的实力已  
经下降，撑不起一场独脚戏。如果欧盟对世界有不同看法，你行你上。这种  
态度对中国来说也是一样的。大不了，大家一起回到二战前。  
  
回到香港，抗争者一时没有机会打下两个堡垒，真普选、警察暴力，  
但是现在的胜利成果是可以守住的。不需要雪上加霜，金字塔上的猩猩们已  
经知道这个春节会很冷。有人主张不断的激烈冲突，请问香港人受到了吗？  
一两百万人坚持了近一年，天天挨打谁能坚持下去？香港两代人都已经普遍  
的产生了PTSD，创伤综合症。  
  
抗争的火焰已经无法熄灭了，已经成为世界大势。  
  
在香港，对手将会在教育系统和黄色经济圈掀起腥风血雨，  
港府为了维持经济需要加强大湾区合作，这样的合作也会用来淘汰抗争者。  
生意倒闭，抗争者失业率上升。  
  
如何活过冬天是首要问题。  
  
中国人如果认为香港、台湾都是中国内政。美国却是感觉到自己的安全受到  
了威胁，他们未来的生存方式也可能被中共改变。如果中国一定要坚持内政  
论，一个方法是可以离开国际舞台，去太阳系外搞内政。另一个方法就是征  
服全世界，地球和人类都是你家内政。  
  
香港抗争者得到美军支援的可能性几乎是零，但是在意识形态上美国和香  
港的抗争者站在一起。  
  
美国完全有可能被中共黑掉。但是  
从「系统论」来说中国是输在起点的，中共阉割中文，  
中文就对应系统论中的数据，国家和社会是系统，语言就是数据通道，  
中国人口系统缺少数据流动的速度。  
  
以桌面电脑来说，CPU和内存速度不代表整体速度，  
因为主板数据传输的速度拖慢整个系统的速度。类似的，  
人口系统的数据传输就是这个系统使用的语言。  
  
因为中文是被阉割的，中国人口是一个慢系统。  
  
中国做为一个系统被淘汰是一个自然的结局。  
  
香港的抗争者就是哭着喊着要切断这个系统。抗争从来都不可能完美，  
只有左胶会要求完美的受难艺术品。  
他们没有意识到自己以贵族的品味要求屠宰场符合美学设计。  
全世界那么多受难者都得不到关注，就香港人可以抢注意力，为什么？  
  
原因之一就是香港人会哭，会在最需要的时候大哭起来，  
也很会在需要的时候保持安静。  
  
你可以看到这是个事实，当台湾人开始投票的时候，  
香港人都不说：要投谁谁谁。他们只说：看一眼香港。  
  
相信抗争者会赢的。  
  
再比如，当抗争者发现西方人怎样都不接受星巴克被装修时，  
他们就说：黑警在放鬼啊！  
  
因此有时候勇武手足被和理非冤枉的时候要悄悄的，  
你们的朋友是抬起头对着天空冤枉你们。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-18
        
耶酥去死的时候身边没有圣徒。  
  
中美贸易协议签好第一次，连登仔也开始大力推动1月19日的游行。  
人们以为连登仔是一群傻仔，连登仔自己承认连登网早被五毛围陷，  
可是时机把握却是分毫不差的击中节拍。  
  
贸易谈判代表刘鹤被认为是李鸿章再世，去为一个丧权辱国的协议签字。  
某一位不知名的连登仔耐心教育众人：  
  
    依家中共維穩, 就係靠統戰, 不斷宣傳美國從經濟, 軍事,  
    領土上點樣極限施壓, 大陸作為受害者點樣危在旦夕,  
    激發愛國情懷, 轉移愚民視線 , 令佢地唔會去諗事情始末由來,  
    喪權辱國好似寸左佢地一獲, 但事實係咪幫左佢地宣傳  
  
当香港人以为这是丧权辱国的失败时，中共已经再一次抓住大陆人心。  
对美国的仇视可以令大陆民意更容易操纵。  
  
当聪明人以为自己看穿真相时，他们跌落更高距离，摔得更狠。  
  
人们看到中共捅破香港马蜂窝，可是狗熊看到的是马蜂窝里甜蜜的蜂蜜。  
  
伊朗学生也在抗争，他们要求最高领袖辞职。伊朗击落民航客机后，  
抗争的火焰再次复燃，学生们相信伊朗最大的敌人就是自己的领袖，  
他们喊出的口号令香港人感动：光复伊朗，时代革命。  
川普就已经用 twitter 警告过伊朗：不要再大屠杀，不要切断互联网。  
  
地球表面大多数地区，大多数街道仍然是和平的样子，  
抗争者永远是非主流。  
  
香港的抗争者最近有点安静也是不出意料，  
抗争者耐心等着美伊问题缓解下来，等台湾选举定局，  
美中协议签好字。静鸡鸡等了好多天，警察悄悄抓人却没有停过，  
有多具尸体摔在楼下，甚至有直接从警察宿舍摔下来的尸体。  
19日将是重燃战火的日子，警察也知道，它们不给「不反对通知书」。  
  
抗争者不会让中共清清淡淡的过年，林郑也不会让抗争者失望。  
  
港台两边的两个女人都不会让人失望，蔡英文虽然低调却稳重，  
日本报纸已经称蔡英文为「铁之女」，这个称号是曾经用来称呼80年代英国  
首相撒彻尔夫人的。蔡总统已经证明她在关键的地方可以一步不差的撑住。  
林郑也不会令人失望，一定会送来花式助攻，她又开始问大家：  
香港警队哪里有暴力？根本没有，对不对？  
  
不能容许抹黑警察的行为。  
  
最近有给警察部队增加拨款三亿多港币，还在推进「禁止侮辱公务人员」的法案，  
不知道林郑在其中出了多少力。警队是三万名提着警棍戴着头盔蒙着脸，  
却没穿裤子的部队，过年前要领取一个大利是。  
  
林郑的品味真是独特，小粉红们也有些奇异，  
警察叔叔都没有穿裤子你们看不到？  
  
1月16日香港立法会举行特首问答会，建制派议员很多缺席，  
而泛民议员提出来的问题就多让林郑无法回答，比如：  
  
所谓不容忍暴力是不是警察暴力？  
你知不知到丑字怎么写？  
你什么时候下台？  
  
议长不断的要求这些议员离开，  
十几位议员被议长驱逐离开会议厅后，  
最后一位提问的议员忍不住问林郑：你几时死呀？  
  
会议时间就恰好在此结束了。  
  
这个问题只有中共能回答，林郑家人都被控制了，自己想死也做不到。  
中共显然希望林郑坚持更多时间，多吸引一些香港人的怒火，  
为下一任擦干净地板，甚至再超额完成些肮脏的任务，  
准备好后手再走。既然做了狗，就要有做狗的觉悟。  
  
香港人今年想要得到立法会席位显然还是非常困难，  
目前制度设定是很难给本地人选出自己的议员的。  
  
「天下制裁」大游行19日就要举行，  
和理非开始耐心培训勇武宝宝，大家坐好开始听课：  
首先，證明勇武示威有助改善民生，示威前政府乱花钱，  
示威后政府多次表示要努力改善民生。  
  
下面做一道选择题：警察去港岛打火枪、学习古罗马推进方阵，  
你发梦时见到 Starbuck 同 Pacific Coffee 要如何做？  
  
1, 装修 Starbucks，就走人  
2，装修 Pacific Coffee，就走人  
3，两间一起做，再走不迟  
4，不了，防暴在远处开始推进  
  
好了，现在提供答案。三秒钟内没有做出正确选择的到时候就请什么都不要  
做，你哋首先需要提升判断力。最高得分是 2, Pacific。  
原因系中资，重点也系中资，明勿明？  
  
选 1 的手足最低分, Starbucks 都是中资美心集团运作，我地都知，  
可是美国人不知道， 装修之后文宣手足要费事解释，罢买就OK。  
  
前线自己长脑，要学会自己判断，不要送头。三分钟就要散水，  
做不到不要做。看清监控摄像的位置，遮紧头面，穿围裙，戴手套。  
装修完不要留下吃花生，全部消失，街坊装都不要留下吃花生，  
和理非会看着你地快走。  
  
下面提供一道附加题：当你出去发梦，见到有黑衣人在装修 Startbucks,  
你要怎样做： 1, 赶快上前问候手足， 2, 看清再捉鬼，  
3, 当然是开遮提水，4, 围住吃花生，5，走过一个街口做哨兵...  
下面再提供一个选择题，当你看到市民开始屌狗，你会怎样...  
  
游行就不缺人，勇武自己决定来不来。每次游行几万人都是小数字，  
依家有经验的勇武不知有没有500人，全来都没有多出几个人，  
如果你哋来游行也要早离场，  
依家和理非帮你顶，不要你哋留低做肉盾，  
不要你地留下抢镜头，  
勇武返自己区做野都得。  
  
前线不捉鬼，和理非不捉鬼，勇武不捉鬼，全世界不捉鬼。  
和理非撑住一片美国旗引防暴狗射来催泪弹最好，  
黑警放鬼装修都由得佢，佢地帮助我地装修蓝店都几好。  
和理非要去少少问两句都得，冇好多嘴，  
小小问两句话你都知系勿系手足。  
  
勇武已经被捉走了很多，现在每一只都珍贵。  
每一次都要事前培训，现场掩护，事后大量文宣赞美，  
让全世界都知道原因、过程和结果：天灭中共。  
  
记住要谦卑。  
  
然后人们就开始分享每一个装修目标附近的逃生路线，  
对着3D街景开始研究。暖气军师去做兵棋推演，勇武去悄悄看现场。  
  
防暴部队如果愿意去 Starbucks 站岗，到时候自己去，反正有OT。  
  
武运昌隆的祝福又渐渐出现在论坛上，春节一定庆祝中共过好，  
不知道有多少根骨头将要断在这几天。  
  
左胶们想要的完美非暴力抗争就不会有，如果你们想要，  
你们自己去表演。完美受难者的形像代价太高，  
就算是在圣经里，耶酥受难时也有痛苦的大叫。  
  
不少人都把五毛称为三毛，中国经济下行已经是趋势，  
明天能不能拿三毛也不一定，说起来三毛也比小粉红报酬高。  
  
之前见到人们游行时举的文宣看板，最近才发现很多都是名家的作品。  
有变态辣椒，有大雄漫画，甚至有日本动漫界高手都在帮助抗争者画画。  
  
所谓天下大势就是这个意思吧。  
  
一些远程军师会讲，美国刚抢下2000亿大单，还要看紧收钱，  
香港人要不要再忍忍？  
  
美国的利益也不止这2000亿，而且全世界都知道中共会赖帐。  
这二千亿只是中共为川普助选奉上的礼金，还远远不够用。  
  
台湾选举刚刚结束，美军自己就放一条巡航舰穿过台湾海峡，  
在美军序列中，巡航舰只比航母小一点，美军自己都来给香港人加油了，  
香港人闹一闹更本不算什么事。  
  
而且不光是美国不在乎，中共也不在乎。  
  
中共的基本盘在北方，这几年经济不好，就要整整基本盘，  
香港就是盘面上的漏洞，这一次正好借机捅一捅。  
七百万香港人就像一筐豆子，使劲摇一摇，  
咖啡豆、黄豆、花生豆什么的就层次分明了，  
下一次就方便处理，免得并入广东大湾区的时候参差不齐。  
  
而且中共血池里还有一堆黑暗生物要放养在香港。  
  
花旗银行预测香港今年的经济会止跌，虽然第一季度还将是负值。  
  
德国默大妈最近又来拍习大大马屁，德国是一个神秘的国家，  
总是在做奇怪的事情。默大妈曾经抱到两只北京大熊猫仔，  
可是德国人给这两只熊猫仔起名： Hong， Kong.  
北京和柏林还是要做好朋友，不管熊猫叫什么名字。  
  
中英版本的中美贸易协议已经面世，  
专家指出此协议中都是有利中国的内容，  
中方曾经提出的三大底线都得到了尊重，  
  
中国的主权和尊严 -  
美方不仅极度重视，而且由川普亲自请刘鹤吃饭。  
  
双方对等 -  
当然对等，请中方修改自己的法律达到和美方对等的高度。  
  
美方取消关税 -  
未来当然可能，就算继续收关税也有可能取消。  
  
但是贸易是长久的事情，并不是一时的零和赌博，  
中国有很大机会因为签订这个协议变得更为强大。  
中文版本省略了需要修改中国法律的部分，  
更强调美国在努力减低关税。  
  
美军近期更是表示中国军队值得畏惧，  
中俄两国军费如果按照购买力平权加起来已经可能超过美军，让美军都很担心。  
  
目前美国有几个特点和李根时期一样：就业率高，军费充足。  
李根当年采用的招术至今有些让人不解：减少美元供给，减少税收，  
增加军费，增加就业。不知道他是如何同时做到的，  
川普至少做到后两项。  
  
因此川普弹劾案并不令人担忧，不少人认为民主党是在搞「猎巫行动」。  
这个词是教皇留在中世纪的污点，只要给人扣上一顶巫师的帽子，  
就可以追杀、酷刑、公开绞刑、水刑甚至火刑处死。  
中世纪欧洲因此留下不少古董刑具。  
  
参议院终于接下了川普弹劾案，由一名大法官做主持，  
100名参议员做陪审员，大约一周后才会开始审理，  
嫌疑犯是美国现任总统：川普。  
  
说到教皇，在所有大型宗教里都少不了派系。比如伊斯兰教有什叶派、  
逊尼派。基督信仰中也有派系，天主教是其中一派，以教皇为首。  
美国、英国、北欧就多是新教的派系，新教在历史上是挑战教皇的，  
要求以圣经为信，请教皇体谅。  
  
中国人常说自己没有这些神学信仰，  
或者就说自己的宗教是儒教、道教、佛教，甚至法家，  
这些说法其实误人误已，  
如果用科学研究信仰就可以知道中国人有信仰，  
这个信仰是： 中央之国的金字塔。  
  
基本上是个拜物教。  
  
这就是为什么中共对所有的神学信徒都要打压，  
有时手法非常残酷，必须的。  
  
换句话说，中共成立至今所做所为有时令人难于理解，  
中国人付出千万条生命也无法理解中共为何还不收手，  
屠杀如宗教战争一样的残酷，  
是因为根本就是中共在对人类发动宗教战争！
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-06
        
...因为这一圈鬼墙的存在方便美方维持中国金字塔稳定性，  
抽取中国资金，主要是外汇。  
  
美元对人民币汇率回到7.02，之后的走向值得关注，  
因为可能有中美贸易协议之后暂时稳住的人民币再次被向下抛的情况出现。  
  
香港政府又封一关，但是还有两条通道连接香港与大陆。  
大陆人表示鄙视，真得鄙视：  
  
    封关？你们封了人流，可以把物流也封掉吗？  
    断水断电，水电都是大陆流去的！都封掉！！  
  
香港市民深知大陆同胞的气愤，就立即以行动表示要支持武汉抗疫，  
元朗区议会动议：要求香港警务处处长，邓炳强，立即，  
马上带领三千香港警察前去武汉帮助当地应付疫情。  
  
然而警察却说：不过就系无约束力的动议。  
  
此事当然无结果，香港警察辜负了香港人民对大陆同胞的感恩之情。  
  
林郑政府也同样拒绝了罢工医护的要求，  
医护界决定将罢工推入第二阶段，  
医护罢工将增加过六千名员工。  
  
近日，中国外交部发言人怒斥美国，声称中国自1月3日起30次向美国通报疫情，  
而美国却一次也没有为中国提供帮助。美国人只是耸耸肩，虽然美国是第一  
个撤侨的国家，美国提供的帮助却是不止一次。美国不需要理睬中共的指责  
，美国的行动会在国际组织中有记录，也当然会在自己的文件系统有记录。  
甚至第一架撤侨的飞机就是一架货机，飞来的时候装满医疗用品，直接交给  
了中共。更是多次向中共交涉要派遣专家团队前来中国，却也是被拒绝多次  
才得以恩准。  
  
而少数听到外交部发言的武汉人就大哭，指天骂地的哭，原来外交部证实中  
共向美国通报30次疫情，却没有一次告诉武汉人疫情。从1月3日起，哪怕有  
一次疫情通报让武汉人知道，也不会有今天这样的生命损失！  
  
在中国有谣言传出，习近平休息几天后已经再次准备亲自指挥一场战胜病毒  
的胜利。 具体方法可能有四步：1, 媒体将一至报道胜利修改到很低的新增  
确诊数据，为习近平打下第一阶段胜利。2, 湖北和武汉的主要官员将继续  
做官发财， 以后将成为习派的东厂打手。3, 维稳，更多镰刀割韭菜式的  
维稳。 4, 万事大吉。  
  
人们只能隐隐猜测这样做的原因。  
近日在大量城市封锁和人群控制措施落实后，  
专家们可能已经向领导保证传染倍数可以控制了。比如说，  
倍数0.5 表示平均一个病人只能新传染 0.5 个人。  
这样就算现在有500万中毒者，疫情也会很快消失。  
  
如果专家们可以任意控制传染倍数，当然习近平可以出来收获胜利了。  
另外可能专家还会说明死亡率不高，那么死就死一些。  
  
这几乎是一个只有童话故事中才有的情节，国王能够愚蠢到这种程度。  
  
如果这是真的话。  
  
我们的猜测可能并不准确，中共已经做过很多愚蠢的行为，  
不管什么时候再愚蠢一次都不会出乎意料。  
  
站在中国的金字塔上，  
要说出实话太困难，  
太奇怪了为什么？  
  
因为金字塔的力场充斥在塔上，  
绝不让会金字塔生物说出实话。  
  
在金字塔上愚蠢不是一个问题，  
当两手掌握暴力，谎言两大杀器时，  
愚蠢真的不是一个问题。  
  
问题是过去二十年的从全球化贸易中得到了不少利益，  
这个获利的过程也是一个被绑在全球化平台上的过程，  
现在有可能脱身吗？这才是问题。  
  
此时，一群野兽在等着中共的下一步行动，根据愚蠢级别的反馈，  
一个混合军团将被吸入相应的战斗位置，这个军团是由美欧亚、  
大西洋和太平洋各国的政客、军情机构、经济机构、  
各国政府和国民混合组成，都在等待着分食中共，  
或者中国。  
  
产业链转移，周围国家得到活力。资金转移，周围国家得到活力。  
就是中国经济再回复速度，周围国家还是分享市场。  
当中共被从道德上抛弃后，一条分界线就出现。  
中共想要强大，就只有使用武力。  
  
而这一支军团不会害怕，哪怕中共证明自己可以执政十年、五十年、甚至永远。  
  
中国是中央帝国，是一座金字塔，就是说中国不懂跨海跳跃。  
金字塔生物哪怕离开中国也会心系祖国，  
他们身后总是扯着一根系在金字塔上的线。  
金字塔的扩张方式是底座扩大，  
向四周散射出同化力场。  
  
因此在台海问题上始终都有疑问，会不会有战争？  
原因就是金字塔的本能让它感觉台湾是最好的方向。  
台湾人面对的不是一个理智的同类，而是一个奇怪的国王。  
  
用人类理智思考的时候要转换思路，金字塔是一种非人生物。  
  
如果它一定要扩张的话，  
为什么金字塔不忘记东面的台湾，转向去西面或者南北面？  
也是因为金字塔的本性，它最强的性格就是镇压，  
就是说它最爱打自己人，所以台湾最吸引它。  
  
至于香港，就不要有幻想，金字塔视香港为自己嘴里的肉。  
  
2月4日，BNO数据，中国确诊人数24,324，全球24,553。  
  
武汉新建成的医院照片流出，三个医院总计3800床位，  
病床密集排列没有隔离设置，更不用提负压环境。  
据说所有的门都是只能从外面打开，  
病人在这里能够得到什么样的医治很让人怀疑。  
其实不应该称为医院，只是隔离营。  
据说还有八个医院在修建。  
  
有很多个据说，  
在每个人手机上都有相机的时候还要用这么多据说本来就是反常。  
中共反人类的情况最后还是会变成中国反人类的结果。  
  
医学期刊柳叶刀，Lancet，发出的病毒电镜照片，  
病毒体外大量的冠状突起都渲染成粉红色，几乎就是个小粉红。  
  
香港市面上口罩严重缺货，  
原因之一是不少香港人严格遵守一次性口罩使用指南，  
用过一次就要丢掉。家中废老想要悄悄多用一次都不行，  
更是规定了国产口罩、日本口罩、外科口罩、  
N95口罩的相应使用场合，不可以用错。  
  
同时却也有基层市民反映其实一次性口罩都会默默用几天。  
  
现在如果想要号召集会，只要有能力拿出口罩就好，  
要一百万人来都可以，只要发口罩。  
  
早在去年12月份的时候，  
就有反应灵敏的市民提前在家里储备了口罩。  
现在拿出一盒来派给街坊，立刻就是好评如潮。  
  
林郑又规定公务员要限制使用口罩，  
正常工作情况她就要人们露出脸来。  
原因是政府也没有买到口罩，  
业界估计最快还要等一周才有口罩入货。  
  
前几日她好像才说过要全部戴上口罩。  
自己从《禁蒙面法》以来，不管是要戴上还是要脱下，  
港府对口罩就是反复不变的严厉。  
  
有官员悄悄的说，今天如果不是生病，  
让林郑见到的时候真心不敢带口罩。  
  
这个女人还是会发威的。  
  
这时候人们就希望林郑不要斗气，  
但是林郑却戴口罩都要露出两只鼻孔。  
  
在台湾，口罩同样抢手，大量市民排队买，一人只能买三只。  
现在人们感谢之前政府的武断决定，  
提前就发下禁令不允许口罩出口。  
  
因为台湾的屈臣氏有口罩货源，就有人架摩托车跟紧屈臣氏送货车，  
每当送货车停下卸货就入店购买，但是就算这样也只在偏避地区买到少许。  
原因是早有人坐在店外喝饮料，一见到送货车来就开始排队购买。  
  
店员就开始用酒精擦手，然后把大包拆开零售。  
送走一批客人就贴出告示口罩卖完了，  
直到人们找到了蔵起来的口罩还说：  
我们店长说只能这样卖。  
店长当然就再也不会出现了。  
  
于是就有人问官员：  
干脆给里长发一些口罩好不好，让里长去给街坊分派。  
  
而在中国，口罩这样的物资当然都集中到了党政军机构。  
在病毒眼中，中国的资源总是放在错误的地方，  
所谓防疫的防线也会设置在错误地方，  
病毒最喜欢进攻这样的社会，  
一个不会说实话的社会。  
  
捐助给中国的物资其实流去了上层，成为党政军的福利品。  
  
目前封省封城的做法被称为《六级封锁》，  
省市区县乡村，对应六级。在地图上就是一片一片都禁断交流。  
这样的做法当然有效果，然而人流很快会顽强的回来，  
一个是春节之后的返工人潮。另一个就是不少本地人必须出来，  
找工找食，这时候人们会发现中国人有一半都是手停口停，  
再不出来找工就没有食物。  
  
如果延长封锁，就需要开始准备食物救济。  
这一项开支不会太大，相当于几十亿美金就够了。  
  
但是金字塔上食物救济也难以发下去，听起来好像出乎意料。  
  
在金字塔的力场中，水都往上流。  
听起来也同样夸张吧？傻子才看见水往上流。  
说了也没有人相信，当你看见金字塔就知道：水真得往上流！  
  
所以其实就算现在开始准备救济物资，到时候也会发错方向。  
  
金字塔下面总是变成沙漠。这一次瘟疫的结果已经可以预测了，  
如果疫情大，就增加一片大沙漠。相反，就增加一片小沙漠。  
  
通常都说懒惰、颓废、不努力会让人落入社会底层，  
实际上，这些都是结果不是原因。  
  
金字塔下一定会沙漠化，如果有一粒沙子跑出金字塔去到海外，  
他还是一粒异物，除非能够找到让自己溶化的方法，  
不然还是会被排斥。  
  
在海外，人们都知道中共在赌，就是赌六级封锁有效果。  
赌自己可以在一个病毒潜伏期内取得胜利。  
  
病毒的另一个特性就让人担心，  
轻症传染者会不会发展成为长期携带者。  
病毒不杀死这些人，相反就在这些人体内休息，  
每一次气候合适的时候就再出来做一次大传染。  
那样的话，瘟疫就会变成周期性的流感。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-15
        
香港和台湾就是处在这样的位置，这里的人们还有权力不要忘记屠杀。  
  
美国好像已经调整了自己的对外贸易，给美国出口的国家都在赚钱，  
有些复杂的数据说明了问题，根据美国普查局11月数据的计算，  
与2018年6月（关税战开始前1个月）相比，  
亚洲国家对美出口有显著上升，如越南猛增了51.6%、台湾达30%、  
泰国为 19.7%、印尼14.6%、马来西亚11.3%；  
  
美洲的国家墨西哥则增加12.7%，与加拿大成为美国最大贸易伙伴。  
  
美国和中国的第一阶段贸易协议15日会签字，应该不会放白鸽，  
因为据说有200位嘉宾会出席签字仪式。人们相信美国愿意承诺：  
如果中国不威胁美国，大家就和平相处。  
而且美国已经明白：中共对美国的威胁是体制产生的，  
因此美国在要求中共体制改革。这大约是商人的看法，  
因此这两天美欧股市都在上涨，表示市场欢迎这个协议。  
  
同时人们也知道这个协议已经让中共感觉很不爽快。  
  
如果中共签字回来就狠狠的打香港，把香港做为出气筒...  
香港人想要把勇武宝宝们提前藏起来，出来混，真得是总要还的。  
  
美国前不久通过的「国防授权法案」更是把台湾都当做了演习场，  
要求国家情报总长在台湾选举后提出中共操纵选举的战场观察报告，  
美国会针对中共洗脑战术保护自己的2020总统大选。  
  
其中港台互动部分一定会出现在报告中。大国对抗真是一发千钧，  
一根头发落下来就要打死好多人。这两天傻子我有一种大难临头的感觉，  
如果有人在我身后说一句：你是傻子吗？我会吓得跳起来！  
难道我以后要假装做聪明人吗？  
  
这个时候在网上看到一个台湾人对香港人说话：你再说一次台湾同胞试试  
... 谁和你是同胞？我们抗争70年的时候你在哪里？...  
现在就哭，当年不是自己回归中国的吗？你再说一次台湾同胞试试...  
  
又吓我一跳。  
  
傻子发现自己犯一个错误，老是用什么什么人的主语是不对的，  
比如：台湾人说民主和自由很重要。  
  
可是台湾人没有一起站在相机前说啊，两千多万台湾人站在相机前说一句话  
成本太高了。因此，上面一句话是一种错误表述。正确的说法应该是：  
  
傻子写了台湾人说民主和自由很重要，  
但是明显傻子要为自己写的内容举证，  
尚未证明在此时此刻傻子提供了足够证据支持他的内容...  
  
每一句都这样写会更为准确，但是也就真得写不下去了，  
可见人类语言都是不准确的，以后就用更大的智慧写下不准确的语言，  
这叫做难得糊涂的智慧。  
  
下面抄一份小学生的作文，大概写得比傻子我写得还好：  
  
    大约前两天的时候，我在集会时遇到一位很厉害的老师。  
    我去帮助她发一点文宣，就是抗争者日程表这些的。  
  
    其实是当时问到她的问题最重要。  
  
    我问她：蔡英文当选会不会帮助香港人？  
  
    老师是这样说的：为什么要帮助香港人？好了，我不反问你了。  
    这样说吧，如果我是你的老师，我给你布置作业，你就要写作业，  
    对不对？好了，一样的，蔡英文是台湾总统，  
    所以她只要做台湾的作业就好了。  
    我们香港人有自己的作业来写，  
    不需要别人来给我们写，明白了？  
  
    我当时虽然好样明白了，但是还是要想一下，一边就帮她发文宣，  
    不是每个过路人都会伸手接过文宣去，只发出一两张。这个时候，  
    我想到一个非常严重的真正的问题：  
  
    如果我去到台湾不幸投票给宋楚喻，我就会变成 4% 的少数派！  
  
    我有点紧张的看着老师，她却说：对，4%， 有什么问题？  
  
    我是 4%，老师是不觉得有问题？  
  
    老师我才不觉得有问题？你有什么紧张？  
  
    我会被 96% 的人压迫！你还不感觉有问题？！是24倍的压迫！  
  
    可是我早已经计算好的数字没有让老师吃惊，她没有说我算错了，却说：  
  
    他们不会杀掉你，下一次你还可以挑一个只有 1% 的候选人投票试一试！  
    你可以做一个坚定的少数派，这是你的自由和民主啊。  
  
    我一下好像明白了自己的问题，但是我还是悄悄的想了二十多分钟。  
    我原来以为少数派会被杀掉，为什么呢？  
  
    前两天真是在网路上看到一些中共的资料，产生了这样的幻觉。  
    竟然以为民主政治也就是要压迫少数派。为什么呢？  
    真是看一眼都会被传染的邪恶。  
  
    然后我就专心的帮助她发文宣，这就是出来集会的好处，  
    可以遇到不同的人，包括这一次遇到的老师。  
  
    现在就开始羡慕台湾的少数派。  
  
2020的最大抗争目标终于确定了，没有中央委员会，  
或者联合司令部这些机构都不存在，但是作战目标已经定下来了，  
全香港人都知道：立法会，真普选。  
  
不抢夺功能组别名额，直接冲去整个立法会，冲去煲底。  
  
这一定是最高明的战斗方法，不知道多少人一起研究出来的。  
  
美军用一种奇怪的导弹打死了阿富汗塔利班的财务官员，  
是地狱火导弹的改进型，没有装填炸药，弹头上有六把宝剑，  
直接像飞剑一样把一个控制塔利班金钱的人砍死了。  
  
这种导弹的型号是 AGM 114R9X，导弹有近一人高，没有爆炸引起的连带杀伤。  
用这种导弹可以精准到这个程度：选择杀死司机还是副驾驶。  
然后一颗导弹带着六把飞剑飞过去把他砍死。  
  
飞剑从二十公里外的无人机发射，无人机从一千公里外的基地发射，  
基地连接到一万公里外的操作员手里。就是说，  
万里之外飞剑斩首。  
  
战争还在变化，包括核战争。比如，当朝鲜领袖计划发动核战争时，  
他可能被斩首，无法按下发射核弹的按钮。  
  
战争不再是攻下一城，击溃一支军队，而是斩杀一名独裁者。  
  
这颗导弹尚没有达到中国武术名家的程度，  
千里之外、挥手一剑、敌首落地。这颗导弹的使用需要军情系统提前工作，  
需要工程人员设置数据链、消除数据传输延迟，  
也需要特工人员在最后一分钟可以确认敌人身份。  
预计这种导弹不可能用在中国，  
五毛、小粉红、广场舞大妈大爷和战狼们都可以一抓扑掉这种对中国飞剑的原始模仿。  
  
飞弹需要避免目标人物之外的连带杀伤，  
因此击中目标时不需要太高的速度。  
如果最后一百米无法减速到音速以下，  
撞击力量仍然可能误伤行人，但是地狱火的速度是 1.3倍音速。  
用香港人的说法就是： 能接受，不完美，可改进。  
  
对老百姓而言，这种武器不值一提，  
对大领导们来说这就是最恶毒的武器了。  
  
  
中国的情况都是和西方文化不同，西方的法制是向上监督，  
西方的舆论是向上监督，连武器设计的方向都是向上打击。  
  
而中国的一切技术都是向下，监控老百姓，教育老百姓，  
法制老百姓，枪口对着人民，计划生育，扶贫这一群愚民，  
服务这一个人民，梦想这所有的人民，不肯做梦就铁拳打压。  
最后的结果， 中国人都是不顾一切的向上爬，  
而民主社会中更多人就可以安心的生活在基层。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-16
        
最后的结果， 中国人都是不顾一切的向上爬，  
而民主社会中更多人就可以安心的生活在基层。  
  
美元对人民币达到 6.87，美国宣布去掉中国身上的汇率操纵国标签。  
  
四个因素影响着大陆的局势变化方向：  
国内经济、中美关系、台湾、香港。  
  
这些因素最后都变为北京的压力，  
有人说这一次签字中美贸易协议的第一阶段的事情是江泽民、  
曾庆红派系暗中推动的。这又是阴谋论的味道，我们不深入，  
反正金字塔上一定是这么打架的。  
  
这一次的贸易协议中，美国没有去掉原有的关税，  
就是在用步步紧逼的步骤。  
然后美国会盯住中共履行协议的情况，不管你内部如何斗，  
习近平权力稳不稳，反正最后是一定会抽空中共的外汇储备。  
  
美军在准备两支合成部队，陆海空、情报战、  
登陆反登陆、跳岛反跳岛都集成在一起，  
两去部队已经组好了，会在2021、2022 两年内部署到中国门口，  
就在太平洋第一岛链上，  
一支在日本的某个岛屿，一支在菲律宾那里，  
其实是以台湾为中心点，南北响应的部署。  
  
中共当然也会军机绕台、导弹飞台，甚至双航母编队夹台，  
就是嬲台湾岛的意思，保持这些行为让大陆战狼不要过于失落，  
这些动作估计春节之后就可以开始。  
  
在台湾，民进党也已经注意到了，这一次投票的统计数据中，  
民进党的党派票没有赢多少，只比国民党多一点。  
33.69 vs 33.58%，只有千分之一的差距。  
  
一方面说明投给蔡英文的人其实不一定喜欢民进党，  
另一方面说明国民党只是被几个老家伙拖累。  
新的政党已经成为第三力量，  
人们对老一代的政治斗争方式开始失去兴趣。根本来说  
这一次投票几乎就是被川普和习近平掰手腕定下来了。  
  
更重要的是美国在安排台湾经济，台湾经济会保持独立性。  
过去一年台湾到大陆投资减少了50%，台资回流很快。  
目前台湾出口的30%是面向大陆，  
可是这30%中很多是半成品，就是中间产品，  
是大陆难以拒绝的工业生产必需品和原料。  
  
这些和香港抗争者有什么关系？  
  
这就像是篝火已经点起，要狂欢一下也好，  
要围火夜谈一下也好，总之都是美好的场景。  
  
2020香港事态的看点在于立法会选举。  
全世界人民都支持香港人得到真普选，这一个目标也在五大诉求里，  
也可以放在多种抗争者的战术里，不管是和理非上场，还是勇武上场，  
不管是文宣战场，还是国际键盘战场，都可以打起来。  
  
拿下立法会席位，就可以煲底相见了。  
  
但是如果港府提前安排几千人去表演褒底相见的春节贺岁大戏，  
也会很好笑！  
  
公开的数据显示香港的抗争者被捕 6943 人，(wikipedia data, Jan. 2, 2020)  
没有公开的情况包括但不限于秘密搜捕、恐嚇、被消声、被自杀、殴打、  
酷刑、强奸、轮奸、鸡奸、洗脑、辞退工作、切断经济来源等等，  
这些情况都可以以七千为基数推算，是有一个比例的。  
  
把这个数字交给专业人员，他们就很清楚在这座城市里发生了什么。  
  
当香港被镇压的同时，来自大陆的谩骂和羞辱令香港人失望，  
不少抗争者对大陆同胞绝望了。其实，这些谩骂的来源是一个更大的数字，  
大到无可想像。  
  
香港时间1月16日凌晨，就是美国时间的1月15日中午，两地有半天的时差。  
中美签订了贸易协议。媒体报道川普总统亲自出席，  
并且总统说中美之间是最好的朋友，他看起来很振奋，  
更打算请中方代表在白宫就餐。  
  
大陆一位女大学生死于营养不良，医生的诊断当然是更专业的词汇，  
死前她体重只有43斤，不到22公斤，在过去几年几乎没有吃到一点有营养的  
食物。大多数时候她吃不到 10 元钱的盒饭，想都不要想。  
  
死后，有人揭露就在她死前有慈善机构拿到了大笔的钱，  
以她的名义募捐了至少一百万，募捐平台可以合法的拿到 6%，  
就是6万。在女学生死前用去 2 万医疗费，如果不是被揭露出来，  
剩下的钱就不知道去哪里了。而这位学生在死前却说：  
不要再写我的事情， 祖国对我很好。  
  
许多读过圣经新约的人甚至都没有注意到一个事实：  
耶酥就难时他身边只有盗贼、刽子手，没有一位是他的门徒。  
  
人类的原罪如滔天洪水。  
  
然而仍然有人相信人性本善。人之初、性本善。  
这些人和我们以前说过的左胶有点类似，他们要求得到圣母的待遇，  
并且要求人们相信人性，用圣徒的守则要求自己。  
  
在一个清清楚楚说出耶酥死况的社会里，言论自由，左胶有生存空间，  
然而人们料想不到的就是在中国，左胶也有生存空间。  
  
如何对付左胶？  
  
不要假设自己是圣徒、不要假设别人是圣母，  
当你发现一个人真的是圣母，请给她圣母的礼遇。  
然而请记住，耶酥去死的时候身边没有圣徒。  
  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-17
        
当天几个香港老师凑在一起喝酒，  
体育老师说：学生更喜欢上体育课了，练跑去撚狗。  
  
化学老师说：学生更喜欢上化学课了，他们想学习做燃烧瓶。  
  
英语老师说：学生更喜欢上英语课了，都说美军来了好带路。  
  
大家喝过一轮就问历史老师，局势如何破？  
  
历史老师说：解放军出军营，镇压香港警察，  
可以做污点证人的就一早 XX 掉，平息民愤，消灭罪证，  
然后用香港金管局外汇买清中美贸易协议，  
够用还有富余，买来美国货再转手卖出赚一把，  
同时答应香港人五大诉求，甚至给市民发一笔钱。  
之后得胜，收兵，回营，一切结束。  
  
中文老师补充说：然后香港人自己玩，  
大陆经济压力减少继续发展，皆大欢喜。  
  
心理老师说：你两位小看了当今圣上。  
  
历史老师就补一句：现实总是胜过历史。  
中文老师也补一句：现实也总是胜过阴谋家。  
  
数学老师说：你地都安，无得证明。  
  
大家笑谈着又喝一轮。  
  
说起香港今日的公屋情况，基层人口很多住在劏房中，  
劏房就是 Cage House，指十平米左右的面积里有床铺、  
厨房和洗手间的小面积独立分隔旧房。一家人挤在一起，  
真如同一窝猫仔一般。比如深水埗，都算是城市中心，  
交通也好，地铁公交四面通达，可是人们还是挤在劏房中。  
  
有人就说：董特首当年提议 8 万套住房计划，被游行反对。  
如果当年不反对，现在至少 8 万人家改善了居住。  
  
又说：梁特首的填海計劃又被泛民搞死，  
林特首明日大嶼都被议员搞死，香港人自作孽要怪谁？  
  
请问特首自己做不到的政绩也被拿来骂香港人？  
特首自己立不足脚，就骂香港人作孽？  
  
又说香港人为什么不配合特首？现实已经说得很清楚，  
香港人就是一家家挤在劏（档）房里做一窝窝猫仔也不配合一条狗来做特首。  
这不就是现实吗？  
  
特首自己做不到，不要说香港就应该这样。  
当年香港警察在1960年代腐败，都说华人警察就是这个样子，  
华人官员就是这么污，结果后来廉政公署不是世界闻名？  
清得无法更清。  
  
现在香港警察和官员又污得不能更污。  
  
自己做不到当然有借口，你们这些借口拿去骗大陆人，  
人们还假装相信，来到香港，根本骗不过香港人去。  
  
最后还是搞出这样的说法，说香港人自己作孽，  
还把这样的说法推到舆论中心，什么原因呢？  
只是说明这几个是共产党来的。  
  
香港是在庚子年被切割出清朝的，今年又是庚子年。  
  
五毛小粉红讲起香港好像是专家一样，香港会如何如何...  
  
其实去看看几个特首的下场就知道香港会如何，  
香港人要的是自己的特首，得不到就会 DLLM。  
  
除了屠杀，香港早就没有屈服的可能了。  
  
  
在它可以杀人的地方，就可以统治。  
  
算命先生说：讲许多道理？最后还是落入一个字：杀。  
  
可是世界上还有它不能杀人的地方。  
  
算命先生说：告诉你最早是另一个字：生。  
  
人们见算命的有点铁口，就把「香港」两个字给他算。  
  
算命的只肯算第一个字，香。  
  
人们说：你快算。算命的又说只算半个字：禾。  
  
...  
  
杀字不成，算命的终于说，禾，就是杀字少了一个上面的刀，\\.  
  
大家告谢，正要离去。  
  
算命的犹豫再三，在众人身后补了一句：是少了右手一刀！  
  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-20
        
台上一个接一个的来演讲，人们就跟着喊口号。  
  
工会也上台演讲：香港人不肯罢工，个个都坚持返工，  
要什么时候才肯罢工？如果你们不肯罢工，先加入工会好不好？...  
  
一离开遮打花园，就可以见到大量防暴，绿色物体，这是一个英文直译，  
green object，并不是程序编码中的组件，希望全世界知道这是人形物体。  
直到1600，除了绿色物体在附近拉走的几位市民，今天还算和平。  
目前金钟站仍然是最好的离场方向。  
  
绿色物体盘踞在十字路口，占领道路却不让市民合理利用道路游行，  
有些防暴已经把辣椒喷雾罐拿在手里，等不及想要使用的样子。  
还有防暴狗把年轻人逼住，搜查他们的背包，搜出一些压岁钱、  
利事封。  
  
市民又开始忍不住屌狗。  
  
1610, 警察就开始拉警报，水炮车向遮打花园逼近。  
而持有圆盾的绿色物体就指令市民向中环站方向离开，成心制造冲突。  
  
金钟道上防暴举起黄旗，人行路上挤满市民。今天人们不想要激烈冲突。  
  
但是有一段路面上起火。  
  
1620, 十五名防暴从皇后大道向遮打方向做推进运动。  
1627，在遮打花园外边防暴试图抓捕市民。  
  
中环站、金钟站，防暴都开始挑衅市民。  
  
流水式集会不可能了。  
  
1630，遮打花园打催泪弹，各处警察举起警告旗，各处一起举起蓝旗，  
明显是收到命令才一起举旗的。水炮车就已经围住遮打花园，  
装甲车和防暴狗跟着推进。  
  
吃到催泪烟的市民有人在街边呕吐，多数则只要去街角洗眼睛就可以。  
  
1633, 几十名防暴冲入遮打花园。  
  
1639, 遮打花园接近中环站 J 出口发射催泪弹。  
附近的市民就被防暴冲击，打倒在地，头破血流，  
速龙在场抓捕。  
  
警察在今天的策略是：只给你集会一下下，然后立即打散。  
警方清楚勇武人数已经不够，这样持续打击可以不断消磨市民抗争意志。  
  
中共手下就是这个样子，即不讲道理又不要脸，真是天下无敌。  
  
防暴狗已经进入党铁站，也占了公交站和码头，  
今天市民又无法聚集足够人数了。  
  
人们发现黑警放鬼进入遮打花园后不断把人向长江集团引，  
就是李嘉诚那幢楼，刚好就在遮打花园南边。结果黑警有点失败，  
这点阴谋都没有成功。也不是现场市民有多机智，而是人们早说好：  
现场不抓鬼、不对峙、不阵地战、不出勇武。  
  
抗争中，李嘉诚很早就出声又出钱支持抗争者。李嘉诚说过：  
黄瓜之台何堪再摘。反过来都一样，抗争者也不想政府去摘李家的瓜。  
  
1644，一号水炮车沿遮打花园南边推进，在银行街附近。  
参加集会的市民需要尽快进入中环站离开，此时中环站入口还算可以通行。  
  
防暴有时截住市民搜查，翻开背包一件件衣物都翻开看看，  
然后就丢去地上。在香港，公务人员做到这种程度也是少见。  
  
当记者摄影时，防暴竟然直接用防暴枪瞄准记者。  
更有警察要求记者出示委任证，拿去后就把证件抵住记者的镜头，  
然后又把记者的手机屏幕弄碎了，还说：没有抢你手机。  
  
警察也会直接拦下几十名、上百名市民，逼住在墙角，慢慢搜查。  
市民想要聚集人数到集会现场几乎不可能，警方布防的手法更熟练了。  
  
1700, 大量市民已经被驱赶离开遮打花园。  
可以宣布，以后流水式集会也不会有了。  
  
大多数市民安静离开，不去挑衅防暴警察。  
多数警察还能维持礼貌，但是其中出格的少数也不会得到制止。  
  
只有让林郑和她的主子不断的赔出千亿计数的美元才能让她们吃到教训。  
  
有两个女仔被防暴拉，逮捕原因竟然是发现背包里藏有手套。  
  
现在警方的另一种策略是压制培训勇武的速度，让勇武无法出现，  
不断的把抗争者打散，不给抗争者有机会制造震撼的人海场面。  
  
但是抗争者也就尽快离开，甚至同防暴吵闹的情况都少了很多，  
明显市民也进化，人们清楚知道今日勇武不会来现场送头做肉盾之类，  
自己离开就好。勇武要出来做事也不会来摄影镜头前抢出镜率，  
等明天再补拍被装修的店铺就可以评估目前的勇武战斗力。  
  
现场的市民不挑衅，警察就少一点理由截查，  
人群中如果有勇武也多一点机会尽快离场。  
  
黑警今天很利索的掐灭了一场集会。然后一部分警力转移到九龙，  
去旺角、颧塘等地布防。  
  
这两年在香港，做狗比做人好。  
  
街头抗争被渐渐降温，但是转入更为莫测的揽炒方式。  
立法会、经济、贸易地位下降、官员制裁，很多地方都快要爆雷。  
  
1800, 到现在警察也没有彻底疯掉，没有向敢死队一样冲上来。  
虽然有警员在地铁站指住市民大骂，但是还没有公然抽枪杀人。  
所以两方还可以继续拉住国际线打下去，  
中资都可以冲入香港得到短期优势。  
  
警察就按照独裁政府的操作手册在做，每一次抓些人进去，  
酷刑折磨，甚至故意泄露一些情报给市民知道，起到恐嚇的效果。  
当人们以为抓到黑警罪证的时候，有不少情况是警察故意的。  
把尸体从楼上丢下来，然后算做自杀，就是要市民有机会看到。  
  
1-19集会早早结束，警方又赢。  
  
黑警和高官们也许仍然认为自己有机会领到退休金，  
不少人也判断中美对抗可以持续很久。  
  
傻子很想说香港不会输掉的，但是，谁知道呢。  
  
实际上才到晚餐时间，就有多处中资店铺被装修的情报传出，  
可见勇武越来越专业化。  
  
和理非的定义也被改了，非，以后指：非左胶。  
勇武一旦遇到左胶就会很受伤，勇武天生要被左胶欺负。  
因此军师们提醒和理非注意戒除「非暴力」洁癖。  
而且黑警现在放鬼的时候会同时放出一些扮左胶的鬼，  
这帮黑警也真是有样学样，进化同样快速。  
  
1922, 警察当着大批记者的面把今天的集会组织人给逮捕了，  
刘頴匡刚回答完记者提问就被一群防暴和便衣拉走了。  
  
几分钟后，人们了解到原因是：组织人不尊重警方，  
并且，让市民塞爆了遮打花园，人数过密集。  
  
也许是之前组织人见到便衣警员时要求他出示委任证，  
这已经被视为不尊重。而第二条拘捕理由就更夸张，  
遮打花园最大容纳人数 3-5 万，今天是不可能不被塞爆的。  
离场的市民一开始是走向金钟站方向，这其实是合理的人流方向，  
但是警方一定认为人流需要向后转，转去和入场人流对冲。  
  
其实，最大的不尊重就是今天集会的名字：天下制裁。  
  
绿色物体对着离场的市民喊：  
天下制裁？我都想睇吓你地點樣制裁到我呀！  
  
制裁你们的不会是香港市民，而是正在喂你们狗粮的主子，  
将来开狗肉节就是要请你地做主角。  
  
大陆现在几件事儿，武汉肺炎，贸易协议，香港反抗，  
台湾对抗，经济下行，每件事其实大陆人都清楚得很，  
一个个心里雪亮， 就是都不说，谁说谁是傻子。  
  
聪明点的就说只等革命。其实，革命之后也是一样，棋还是那盘棋，  
这是一盘好大的棋，反正棋盘搬不到太阳系外面，谁来都是接着下。  
  
一个个聪明人都在等别人去死，就没想到是自己在等自己死。  
  
1月19日，川普果然又送了一条航母来太平洋，CVN-71，应该已经靠近台湾  
了。一条航母没什么出奇的，问题是，这是太平洋上出现的第三条美军航母了。  
  
美军是担心蔡英文胆子太小？还是最近赚到发，特地来感谢中国？  
  
晚饭后，警察赶到油麻地站和旺角站戒备。  
这两个地方是保留的狗粮投放地，都是在弥敦道上的，  
其它地方颧塘、将军澳、深水埗、屯门、大埔、上水黑警也都去领狗粮，  
一直到2200 还不肯收队。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
窒息中求生** 评论于 2020-01-11
        
> 里面有一段 重复了另外：你这样发贴，别人发的评论 就插中间了。 可否 一周的内容 就开一个贴。 这样...

谢谢提醒，已经修改，会把内容调整一下。
        


            
### 品葱用户 **Lksttzgfy** 评论于 2020-01-19
        
 作为内地人因为香港发声被喝过茶，但始终在关心着香港。
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-01-17
        
谢谢，文章很好  
我只能说这些，希望能给你打下气
        


            
### 品葱用户 **一介书生** 评论于 2020-02-18
        
我只想说一句：香港游行结束的那天，就是中国新生的那天
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-01-11
        
你写的很好 辛苦了 坚持下去  
 给你加了多个标签 方便大家看到
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
hkfool** 评论于 2020-01-12
        
> 1月5日是星期天，美国多地举行了反战游行，抗议对伊朗的攻击。其实82空降师是在伊拉克打死的伊朗军头，...

  
里面有一段 重复了  
另外：你这样发贴，别人发的评论 就插中间了。  
可否 一周的内容 就开一个贴。 这样便于读者查找。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-14
        
......恶业的标记打入在你们的灵魂中，比基因更长久的流传，你们无处可逃！  
  
台湾美女陈凝观的节目已经接近55万订阅，军事专家来她的节目说：  
最近美国有两条航母在所谓中国东海附近，比较奇怪的是罗斯福号航母，  
她这一次带了五艘宙斯盾驱逐舰来。  
  
傻子没有去核对资料，军事专家应该不会说错这个问题。  
  
2月10日，连登网上有一幅照片，  
一个上海女孩子孤零零举起一个手写板，  
上面两行字：言论自由，FREE SPEECH  
  
数百条留言跟上来推测这个女孩子的结果，什么样的结果都有：  
武汉肺炎、精神病院、轮奸、打针变傻...  
竟然没有推测她能好好活下去的。  
  
「言论自由」这四个简体字有剧毒。  
  
看到就死。  
  
在加拿大，几日前有一条新闻悄悄的出现过，没有引起人们的关注。  
加拿大国家微生物研究所的生物安全级别为：四。相当于中国的P4。  
这一间研究所的创始人突然死亡， Dr. Frank Plummer  
西方媒体上公然流传的秘密就是中国从这间实验室偷去了冠状病毒的原始样  
品。  
  
Plummer 曾经在肯尼亚发现对爱滋病毒天然免疫的人群。  
  
在情报机构间人们只为现实工作，情报机构本身是阴谋场景的必要角色，  
但是他们自己不喜欢悬念。围绕武汉病毒的暗流涌动，  
如果疫情和生化武器扯上关系，就等于中国已经发动了战争。  
  
可是解放军还没有出动，防化部队没有准备好防生物。  
  
很明显，之前讲过习近平的三个台阶，他是一个台阶也不想踩下去。  
而他的对手都藏在水下，表面上没有敌人。人们说起反对力量通常说江派，  
除了曾庆红再提不到具体的名字。而政治局常委都是祖国核心，  
都支持习近平。  
  
历史上在1976年毛泽东其实是把权力交给两方面：一是华国锋，一是四人帮。  
四人帮包括毛夫人江青，首先被华国锋联合老干部粉碎。接着，  
华国锋被邓小平联合老干部推到无人注意的角落中。  
  
之后中国被所谓八大家族定局，以邓小平为首，有陈云、叶剑英、李先念、  
聂荣臻等八家。国家主席就从胡耀邦开始到赵紫阳、江泽民、胡锦涛。  
其中胡耀邦、赵紫阳都落马，他二人其实在为八大家打工。  
8964之后江泽民执稳权力时一度压过八大家，  
八家仍然可以控住局面但是就渐渐从明面淡化出去。  
而胡锦涛则是承前启后的一位，他约束了江派，维持了局面平衡，  
然而他交班时直接放手，自己裸退了，从此中国进入新人赛阶段。  
  
从此权斗游戏的角斗场由金字塔几何制图决定，  
而参赛者就是金字塔的上三层，俗称前三排。  
  
派系斗争是必然存在的，但是我们不打算不深入政治学是因为傻子我不太懂。  
毛泽东曾经说：有党无派，千奇百怪。就是讲要是没有派系斗争才奇怪。  
  
从目前派系来说，习近平当然是老大，他的派系力压群雄，  
以反腐的方法横扫百官，但是政绩方面就没有多少好成绩。  
胡锦涛派又被称为团派，因为这一派官员多是共青团干部出身，  
不是讲他们都只是共青团员，他们其实都是共产党员，  
只是从事共青团工作而已。最后，  
江派老大当然是江泽民，军师曾庆红，  
是三派史上最强大的一派。  
  
三大派的老大都在人世，基本上是将八大家族演义到了三派新贵。  
这一段演义是难得的和平传递权力，史上少有。  
  
目前看起来是：习派无大将。一方面王岐山离开反腐战场后，战局糜烂。  
另一方面，习大大也保持着在梁家河的习惯，亲自扛起两百斤，  
十里删路不换肩。  
  
打压言论方面习派最强，说错话当然要删除，最低处罚，  
一不小心就能删死个人，都是小意思。亲删不改，绿水长流，  
一删还比一删高，中美贸易冲突，香港反抗，台湾离心，  
习大大就不换肩的一路走来了。  
  
直到武汉封城、湖北封省、中国被封国。病毒攻势以火势来形容，  
早期零星传染，是星星之火。到湖北封省就是山火燃烧，是火焰山，  
再无法一处处扑灭，只能减灾。近期中共官员放风出来强调空气传染，  
其实推卸责任无能之极，空气传染一说还没有实验证实，  
但是对老百姓来说能防的还是要防。  
  
现在春节过去了，各地尝试复工，  
疫区复工只有一个结果：和病毒做长期斗争。  
  
这就是中国近年之未来。  
  
病毒是怎样进入人体细胞的？  
  
人体细胞知道自我保护，病毒想进来先要敲门。  
可是官状病毒体外有很多被称为冠状突起的小粉红，  
纳米级的照片显示其中有四个点被修改了，相当于为病毒插入了钥匙，  
病毒就直接开门进入人体细胞。  
  
而人们的怀疑就是这把钥匙不是病毒自己变异出来的，  
只有对人体最了解的人可以给病毒这样的钥匙。  
  
目前形势是，国内没人可以公开挑战习近平。  
从国外看来，中国是一座金字塔，塔外面一道围墙，  
鬼墙上鬼火燃烧，墙内人们勇战病毒力保GDP，墙外，  
大家就围炉夜话，吃火锅。  
  
八大家族、三派新贵，他们有没有投资香港？  
应该他们说投资香港是无可避免的，对于抗争者而言，  
三八们并不全投资到香港政府，那是不可能的，通常他们会两边下注。  
  
抗争模式是：无大台。因此出钱出力的都有，出大台就很难。  
  
香港有两种意识，社会集体意识是保命求平安，  
勇武牺牲意识是存身在民间。两种意识作用下，  
此次医护抗争被蓝营臭骂，医护工会成为一个可能被牺牲的工会。  
  
而病毒战中，林郑确诊自己可以得到二成市民做为铁杆支撑。  
分化林郑支持者的努力也就触底搁浅了。  
  
不出意料，香港成为港澳台之中病毒发作最多的一个地方。  
  
2月11日，官报病毒杀死过千人。  
  
中国确诊超过44,444，湖北确诊超过33,333  
  
每天确诊人数下降，可以开工了。  
  
香港确诊49人。明日将有银发簇游行，要林郑交代CSI口罩去哪里了。  
今次嘅遊行比較特別，老人们希望参与者自己遵守十大守则：  
  
    第一：過去一個月曾到過中國的市民請勿參加  
    第二：只有主持人發言  
    第三：不叫口號  
    第四：戴豬嘴/口罩  
    第五：戴眼罩  
    第六：帶酒精搓手液  
    第七：帶藥油  
    第八：自備標語牌  
    第九：企疏啲，就是散开队形  
    第十：Be water  
  
有2000名香港人在湖北，有10人确诊。  
  
用一种粗劣的估算法：如果同样环境中湖北人得病的比率是和香港人一样的，  
1/200.  湖北应该有25万人确诊才对，中共目前提供的数据是四万四。  
以后对中共数据请自动乘以五，这是最粗劣估算法：至少 x5。  
  
香港，青衣長康邨康美樓出現集體感染武漢肺炎，医管局又开始查下水道。  
在SARS时淘大花园E座群体感染，医管局也查污水道。  
台湾有公共卫生专业人士指从来不相信香港医管局的结论，  
每次都结论污水传染，如何解释楼底三层没有传染病人？  
  
中共解放军没有去疫区救灾，至少还没有大规模行动，  
有消息说海军潜艇近日都不出海。  
台湾方面公开指责解放军军机在2月9日连续两次绕台飞行后，  
美国派C130特种战改装机、B52轰炸机飞过台海中线，  
台湾方面对美军飞机则表示欢迎。  
  
相比之下，中共军方不去湖北救灾却到台湾吓唬人的作法有些下贱了。  
  
打不打台湾的问题，用中国人的一老话：借你一个胆，你敢打吗？  
  
台湾的口罩产量已经推到每日420万只，  
日本则可能达到每周一亿只。停在日本的钻石公主号上疫情惨痛，  
过130人确诊，日本的处理手法已经引发不满，乘客被迫在船上相互传染，  
而且船上可能存在没有被发现的超级传播者。  
  
对武汉肺炎来说，相比中国一年车祸死亡人数也高达6万，  
高层可能因此算清了武汉肺炎的成本，也就不再需要紧张。  
基层干部对于本地传染警惕性高，目前还不愿意顺从的推动企业开工。  
  
企业主处境艰难，尤其是私营企业主，老板们不敢开工怕传染，  
不敢不开工，怕政策也怕生意断链。开工是死，不开工也是死。  
政府禁止在天灾中开除员工，破产申请不批准，银行不给贷款，  
买家取消订单，上流取消供货，原料涨价，产品却禁止涨价发国难财。  
  
中国正在加速朝鲜化，闭关锁国，洗脑愚民，  
完成习近平的中国梦，做普京第二，金三第三。  
  
这一代父母是罪人，产下子女交给中共灌输成为小粉红、五毛、战狼，  
不仅造成今天的罪业，而且断送明天的希望。  
  
深圳有老板决定开工，就按照政府要求一条条准备，  
然后向政府报告自己准备好了，包括2万只口罩，  
就申请开工。  
  
政府说：好。  
  
然后官员就来征用了老板的口罩，转运到更紧要的防疫工作中。  
老板用4.5块钱买到的口罩，政府征用时一只才给1.7块钱。  
  
大家一下都傻眼，直到有人悄悄对老板说：两件事你们想一想，  
政府真得缺2万只口罩，还是深圳市不想开工也不想对抗习近平的开工令，  
所以就要惩罚你们，一直惩罚到你们变清醒。  
  
美国决定从香港撤侨，这条新闻不会被中国人看到，看到也不会引起关注。  
这一条小小的新闻意味着香港地位下降，香港被看做了疫区。  
距离美国从武汉撤侨不到一个月，就是说香港和中国只有十多天的差距。  
  
台湾有做公共卫生的医生说：美国的公共卫生技术比台湾先进，  
我们跟紧美国的做法就还不够，还要做到 +1，因为我们距离疫区更近。  
  
还有人提醒：这一次，台湾的医疗资源一定会被用到尽，  
现在就请左胶们赶快把「大爱救世界」的理论讲清楚，不然就来不及了，  
到时候资源用尽，医护能做的也是有限的，  
那个时候一定请你们来贡献「大爱」。  
  
真正的「大爱」们就知道该如何做了，  
贡献大爱的时候也不要打乱专业人员的预算。  
  
川普对记者讲的：习近平说到了四月份病毒就可以消失了。  
病毒消失可能是天气变暖的原因。  
  
川普是一个商人，甚至很多人不管是不是美国人都相信他是奸商，  
但是人们也相信美国会有一批公共卫生专家能够给他建议，而且川普会听从。  
  
中国宣布已经制出了仿制药，原厂药 Gilead，Remdesivir,  
这个药名的中文发音恰好是：人民的死活。  
  
这种药在 Gilead 公司已经研发几年了，  
可是始终无法通过美国的检验标准，当然是有原因的。  
  
现在中国抢先注册一个应用专利，然后就造出来了，  
真是没时间想想：人民的死活。  
  
当死活问题都不用考虑的时候，说这些也没有用。  
中国和 Gilead 自然都懂得如何勾兑专利。  
  
台湾也加速开始研究这类药物。  
  
有台湾媒体把这些情况汇总在一起，他们没有学习过病毒学，  
却也可以思考问题了：习皇帝对川皇帝说四月份病毒消失，好神奇哎！  
  
请数学老师来解释：平均一个人传染三个人，潜伏期5到15天，  
从现在到四月份可以传染多少人？  
  
答案是：15亿，全中国人。死亡率2%，那么死亡三千万人。  
  
媒体一下找到了答案：如果全中国人都传染了，  
三千万人死掉之后，当然可以认为病毒就消失了！  
  
习皇帝是这样得到结论的吗？  
什么样的狗头军师为他的结论提供了一块块踏脚石？  
或者他们还在相信天气一热病毒就离开。  
  
终于有公共卫生专家受不了了：这次病毒和以往不同，  
还没有证实传染后治愈的病人可以得到免疫能力，  
就是说每个人都可能会再次被传染，所以你们的计算只有一次，  
现实中却可能是无数次。  
  
媒体人一时傻傻分不清，数学老师就知道连自己夸张的算法都不够夸张。  
  
怪不得美国又加大撤侨。  
  
阴谋学的专家们就去推演一种种病毒的阴谋来源。  
  
其实美国人在香港的数目大约八万，如果要一次撤走就要来几百架大飞机，  
这是不可能的。因此，美国也只是来撤走紧要人物，加上需要帮助的国民，  
一次也只有一两百人，并不可能全部带走。甚至不少长期在香港工作和生活  
的美国人根本就没有打算离开，他们毫不在意所谓病毒攻城，  
要来的总是会来的。  
  
香港恒生银行安排员工在家办工，  
有几位新入职的年青人得到了这个机会，  
他们因为有科学头脑和分析能力而被公司聘用，  
现在得到在家办公的多余时间就结伴去爬山游玩，  
并且把风景像片发到社交媒体上，  
一时在香港废老中流传。  
更因为香港话里两个词是同音的：恒生同行山。  
大家都讲恒生银行懂管理，会做笑话。  
  
  
（做这个时局解析并无他意，  
  只希望乱世中的同类了解一点求生与逃亡的方向。  
  也请看贴的网警手下留情，  
  虽然直言了你家主子的手段，  
  救人一命如造七级浮屠。）  
  
2月13日，中国国务院港澳事务办公室主任换人。  
  
抗争者不免议论一番，  
威权结构的权力运作果然是高高离地，有自己的套路。  
张晓明离职，新主任是前浙江省委书记，以大拆教堂十字架闻名。  
  
同时中国国内传出的几条消息就如同闪电劈在金字塔上，  
湖北省省委书记、武汉市市委书记都换人，  
2600名解放军将派赴武汉，湖北省十堰市进入战时管制。  
  
十堰市仅新增病例26例，明显这个数据与政府的行动级别不符合。  
  
当日全球确诊6万人，死亡1355人。  
湖北省确诊四万八千人，中国香港50人，台湾18人。  
海外达到491人，其中日本247人，新加坡50人。  
  
在近年，中美贸易战开打，然后中共对香港抗议镇压失败，  
对台湾选举操作失败，而病毒从武汉爆发之后就破城而出，  
湖北被封省，中国被封国，如同一部厄运列车加速冲出。  
  
中共使用镇压的力量来对付病毒，却被小粉红们爱慕不已。  
用对付中国人的方法对付病毒，残酷行为被美化，  
这就是暴力美学。其实金字塔对付所有问题都是一个方法：镇压。  
  
美国已经知道：中国可能开始赖帐，  
中美贸易中的天灾条款可以让中国中止协议，  
美国的两千亿美金订单可能要泡汤了。  
  
这就是为什么白宫的总统助手：纳瓦罗，Peter Navarra， 直接提问：  
中国必须回答疫情如何开始的？  
  
可能也是这个原因让美国立刻派出战略轰炸机沿着中国解放军飞机绕台湾的  
路线逆向飞了一圈。  
  
Navarra 的提问显示美国认为瘟疫是中国自己搞的「保险诈骗案」，  
自己烧了自己的工厂，然后向保险公司骗取赔偿。  
  
Navarra 在十年前就写好了一本书，《中国战争》，  
书名很让战狼中国人感兴趣，其中一场就是「生化战」。  
这一次由 Navarra 来提问说明白宫已经没有多少耐心，  
他是白宫的贸易顾问，是中美贸易问题的推手。  
  
同时广东出台一条命令：抢救疫情时可以征用民间物资，包括人、财、物。  
  
这样珠三角地区可以和自由经济说拜拜了。  
韭菜们大概不知道这就是镰刀操作指令。  
小粉红们大概也不懂这就是亲爹变成大灰狼的故事要开始了。  
  
外资不仅会因为病毒而撤离，  
而且更会为中共的做法加速撤离，  
甚至工厂都会直接丢掉。  
  
维持自由市场必须保护私人财产的安全，  
没有私产的安全，就没有自由市场。  
  
此时，香港人应该明白了，林郑可能早就知道香港必须变成疫区。  
  
川普直接削了世卫WHO的经费。  
  
美国人知道他们不可能有机会去武汉P4实验室做现场调查，  
因此中国病毒已经升级成为直接让美国损失二千亿美元的病毒，  
美国是不肯吃下这一顿套餐的，之后很可能会火力升级。  
  
欧洲仍然和二战前夕一样，以和平的名义纵容暴行，  
搞绥靖主义。当年英法都试图安抚纳粹，  
今天德法做为欧盟大国就试图讨好中共。  
  
日韩新加坡都被病毒重击，日本抱着钻石公主难受极了，  
这一条船上超过210人已经确诊，船上包括船员总共才3700人，  
很多都是年长者。新加坡58人确诊，韩国28人，泰国33人。  
  
台湾人就更喜爱蔡英文，她又做对了，  
提前终止接受中共丢回来的所谓台胞飞机。  
第一位女总统总是小心翼翼好像是一直在走钢丝，  
却一步也没有错过，就没有让中共得手过。  
  
印度尼西亚就是 0 确诊，人们去问：你们怎样做到的？  
  
印尼人坦诚的回答：  
因为检测过程昂贵，所以没有检测，当然是 0 确诊。  
  
美国经济官员公开做了分析，美国经济不会被中国病毒拖累。  
曾经拖累美国经济的两大主力：科技泡沫和房产泡沫现在都不存在。  
美国已经有部分产业链离开了中国，不会受到太大影响。  
除非中国疫情再爆两次，达到死亡百万的级别。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-19
        
中美贸易战暂时停战，美军占领第一个高地：两千亿订单。  
川普证明了自己的商贸能力，下一轮也应该不会突然降水准。  
  
自由世界对川普多有批评，他可能犯下几个大错，  
  
    1, 破坏中国进步，中国强则世界强，人类命运共同体需要强大的中国。  
  
      - 川普错了  
  
    2, 破坏全球贸易结构，这是个大结构，需要中国在其中扮演重要角色  
  
      - 川普又错了  
   
    3, 破坏全球化问题处理结构，气候、污染、人口、安全、核武约束、  
    亚洲和全球争议解决机制，UN，WTO，IMF。  
  
      - 川普又错了  
  
因此川普被广泛的批评，他得罪了一个思想体系，  
整个经济学派，更大的政治+商务学派都被他激怒了。  
  
中美贸易之间两个巨大的齿轮咬合在一起，相互绞力。  
几个同样大的齿轮也开始切入，一只只咬在一起，科技、金融、军事。  
  
中国取代了半世纪前美苏对抗中苏联的位置，不同之外在于当年苏联没有同  
美国如此直接的咬合。中国一年出入境人数过亿，这些人将是齿轮牙齿表面  
的一层，最容易吃不住力，如同齿轮表面的金属没有强化处理。但是在转动  
中这薄薄的一层需要承受最多力量。那怕只有0.1毫米的一层金属，一旦磨  
损，整个齿轮都报废。  
  
如果中国不签下协议，在五千多亿美元的出口中，美国加税到 50%，就可以  
收取 2500 亿美元。这个钱被美国海关收去，不会给中国人回扣。  
因此对中国而言不如直接承诺两千亿的采购。  
  
这就是原因，美国根本没有把台湾或者香港做筹码来交换这一份协议。  
川普推高了中国的损失数额之后，中美都算出了这几个数字，  
因此美国报价会不断上升，因为有川普不断的冲上去。  
  
目前看来在相当长时间里，  
美国都不会用香港和台湾的利益来和中国交换什么。  
相反，港台都在为美国增加利益。  
  
如果中国不接受协议，除去上面直接的数字会加上来，  
产业链会一条一条的抽出中国，受影响的工厂搬去国外，上下流的厂商就跟  
去了。当地的服务业也萧条，接着是失业人群浮出水面。  
  
还好现在停战，让中国有时间来修补损失。  
  
而美军暂时会守住地图上标号为「2000亿」的位置。  
  
川普确实是个商人。  
  
下一轮他要如何推向下一个高地？  
  
知识产权价值很高，从知识产权市场抽取五千亿也不是什么大数字。  
  
科技战已经准备好了，推高科技产品价格可以再轻松抽取至少...  
万亿计算，都是美元。如果大家看一下中美协议文本应该发现华为问题没有  
被提及，美国还是抓住华为在自己手里的。  
  
互联网和软件，这将是躲在人们视线之外的炸弹。  
很可能最关键的时候才会丢进中国。  
  
下一轮美军如何进攻？  
  
暖气军师们请多吹些暖气再瞎说。美军当然是从「2000亿」高地出发，  
不会从你们以为的任何奇袭路径来打奇怪的战争。  
  
下一仗更难打一点，原因是川普已经用掉了最好用的一张牌，关税。  
收关税很好操作，海关刷清单就可以。以后也还可以在 25% - 100% 之间多  
刷几次，甚至不时刷高几倍都有可能，但是效果就不如第一次了。  
  
为了打好下一战，美军可能需要送几万名律师来中国。  
  
科技战中需要抽取中国一批工程师，人们会说中共提前高薪厚禄养住这一批  
人。第一，要有钱。第二，工程师需要的工作环境是中共无法提供的，  
人性的环境。在奴隶场里工作的工程师其实不算是工程师。  
  
但是人们也知道这些中共养大的工程师中有大比率的小粉红、中华胶，  
直接去到美国会产生污染。怎么办呢？可以先去台湾工作，  
接受一段时间的民主体制感化，然后再说。  
  
就如同上世纪末苏联的犹太人去以色列，其中有一批也是被美国吸引去了。  
  
台湾的科技树在近几年一定要努力生长，其实需要一批劳动力。  
  
现在让大陆工程师去香港有点困难，中共是这样安排的。  
但是香港的抗争者依家见到大陆人真是有点笑不出来。  
  
中美之间，美军其实并不急于寻找下一个战场。  
美军的战斗力来自战斗队形，一名总统、几十个州长，100名参议员，  
400名众议员，一批盟国，抱着整个地球。因此连续战斗之前，  
调整队形更重要，大家可以先排排队。  
川普连任的压力不大，但是离投票还有近一年，什么事都可以发生。  
  
1月19日，天气寒冷，香港人都想睡懒觉。天下制裁集会地点是港岛，  
中环站附近，遮打花园。警方拒绝批准「不反对游行」，只许集会，  
因此会是一场流水集会，人数不会少。  
  
第一轮中美贸易冲突中，东南亚各国，甚至包括印度都已经受益，  
下一轮会更紧的站在美国一边。逐渐的大家一起把中共的一带一路项目搞成  
一个债务链，把自己的政治敌手都推到这个链条上去。  
  
对于台湾香港来说，被美国出卖的情况虽然不是决无可能，  
但是目前不必过于担心。战斗队形其实是以人性文化来加持的，  
只要坚持人性，守住自由和民主的诉求，美国没有理由出卖港台。  
  
因为美国利益并不是从出卖香港、台湾能够得到的，相反，  
美国需要把香港、台湾做为自己的利益。扩展的美军概念是包含港台的，  
这个概念的范围是一个文化范围，自由言论、自由市场、民主的政治结构。  
  
这就是「盟军」作战队伍的构成。  
  
在香港岛，从中环站可以直接去到遮打花园，如果提前从金钟站出来，  
B 出口距离最近，向西走三、五分钟也就到遮打了。路上渴了可以在7-11买水，  
见到旁边的 Pacific Coffee 可能会开始条件反射的左右观察想找机会，  
但是这一家今天就最好不要去凑热闹，因为靠近遮打花园，  
会给黑警借口去中止市民的流水式集会。  
  
但是如果集会开始后，就避免再从金钟向西走去了，  
因为这个方向预计会留给离开的集会的人群疏散。  
  
从九龙过来，不愿意搭党铁过海的可以从天星码头搭渡轮，  
渡过维多利亚海峡，天气阴凉，多穿件外衣，可以领略春节前的海面，  
冷风把一波波浪头吹散成为浪花，上岸后走路十分钟也就到遮打花园了。  
  
搭公交就多在遮打花园南边落车。  
  
警方昨晚就封闭了中环附近的几条道路。19日中午，1230pm,  
已经把水炮车准备好，特地放在军营外边让大家看到。  
  
到1300pm 从金钟到中环，都开始放狗出来，有警装、有军装。  
  
1310pm 有二十只绿色警用物体进入遮打花园，并且推到了一位黑衣人，  
集会组织者前去询问。  
  
有另一部水炮车（一号）已经部署在遮打花园西北，  
交易广场旁边的港景街里，这一支部队编组有一部装甲车，  
还有大量警车笼车停在旁边。  
  
因为最近大量的国际传媒记者都被吸引到世界其它地方，  
抗争者想把他们都吸引回来，不知道今天会变出什么戏法。  
  
到1320, 从金钟到中环警察已经重兵布防。  
1325, 速龙也在遮打花园外面落地。  
  
在中国一边，短期对美国可能有两种反击。一种是拖延采购，  
美国农场主已经在讽刺川普，你说你拿到大订单，Blabla...，我们还没有  
拿到小订单。  
  
另一种是买下2000亿美元货物之后转手卖出，大赚一笔。  
领袖又要伟大一次，让中国人民提前享受美国生活，吃美国肉，  
喝美国油，开美国车。  
  
几分钟后，花园西边，香港站也有速龙落地，  
各处的绿色防暴就更多了。警察也开始零星的搜查行人，  
寻找可以逮捕的人士。  
  
很明显，今天警察的策略是提前压迫，不希望见到大量市民前来集会。  
遮打附近一公里到处是警察戒备，成心不想要市民前来。  
媒体覆盖也不够，还不知道有多少国际传媒能到达现场。  
  
1357, 二号水炮装甲组合移动到政府合署附近，  
在一号水炮、遮打花园的对角线上。  
  
中环，人已经很多，很快就要塞满了。  
遮打花园面积较小，只有100米方圆。南边就是中银大厦、汇丰总行、  
长江集团等地标建筑。这么小的花园，很快就是挤满，  
把这么多人挤到小小的花园里，周围又不给游行，很容易混乱。  
  
附近的路面设施已经不算新鲜光亮，但是都保养得体。  
走在人行道上其实像是「钻在人行道中」，周围高楼太多了，而且都很高。  
因此显得遮打花园就更狭小，过街天桥多有天篷，  
走斑马线时滴滴的声音配合人行交通灯颜色还算有点香港特色。  
现在是冬天，但是这里的树木草地都是绿色的，  
除了有点天阴，几乎相当于黄河以北的春天。  
  
1430左右，速龙出现在更接近遮打的位置，并且带着旗手。  
三号水炮车也确认在附近，就在政府总部。在遮打花园的东北，  
只有200多米的距离。就是说已经用三组水炮装甲车包围了集会，  
真是堂堂对阵，一层层紧紧围住。  
  
今天来集会的市民也冒着另一种风险，武汉肺炎在香港出现几十例病例，  
比大陆在武汉报道的病人更多，因此去集会时戴口罩是基本防护。  
  
而香港人得武汉肺炎的人比武汉还多，也是只有中国有的奇怪事情。  
  
眼前大陆和清末时候有一项进步，清末时大陆的精英阶层都愿意接受西方的  
思想，现在大陆上层人却是坚定的抱团防守。  
  
1500，集会市民开始唱歌，荣光归香港，为牺牲者默哀。  
集会名称是天下制裁集会，组织人是民间集会组织。  
很快就要请第一批市民离开遮打花园了，  
只有这样才能给外面的市民腾出空间，让后一批人进来。  
  
这是一种奇怪的集会，这时候就发现香港人好傻，  
排着队进来遮打花园一下，然后20分钟又要出去。  
即买不到便宜货，也不是来抽彩票，也没有歌舞灯火什么表演，  
要是中国大妈知道了真是翻白眼，  
还有这么傻的人，还这么多人来搞流水式！  
  
智利仔还在坚持直播，还以为他回智利了。  
听说他有一位香港女朋友，两人都是抗争者。  
智利仔直播同时会不断把五毛言论删除掉，或者干脆踢出评论区，  
还算是干净一点的直播区。其它直播区常常飞速的被五毛刷屏，  
几乎没法看下去，全是：殖民地，曱甴，武统台湾，支持香港警察...。  
  
现在台湾很多喜欢林郑和香港警察，不是他们送枪，蔡英文哪能轻松连任？  
还把好多国家都推到台湾一边，让台湾难得的收到一大群外交部长、  
外务大臣、国务卿的祝贺。经济形势更是受益，资金涌入，  
经济想滑下来一点都做不到。  
  
林郑太有才了，水平差一点都不可能做到。  
  
许多区议员都来到遮打花园，以百计数。香港市民曾经说自己被泛民议员出  
卖过，因此就更珍惜这些区议员。虽然他们的主要工作也就是处理街区垃圾、  
帮助街区住户一些琐事之类的。  
  
今年的立法会选举将是艰难一战，  
还不知道连登仔和他们的军师们会想出什么好办法。  
  
不少香港人已经逃离了动乱的城市，  
更多人还是一边在办理移民一边坚持战斗。  
  
今天全世界有超过20个城市和香港一起举行集会，  
给香港人以支援， 当然大陆没有一个城市会这样做。  
  
遮打花园里挤得满满的，组织人的台子下面人们密集的坐在地上，  
台上一个接一个的来演讲，人们就跟着喊口号。
        


            
### 品葱用户 **congyou20** 评论于 2020-03-04
        
2020 HongKong 的走向是我最後的希望。 破了我就徹底心死了
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-14
        
因此有时候勇武手足被和理非冤枉的时候要悄悄的，  
你们的朋友是抬起头对着天空冤枉你们。  
  
从共产党产生至今，改变人类社会的重大技术没有一项是共产党发明的：  
蒸汽机、内燃机、工业机器、电脑、软件、互联网。  
  
共产党只要权力和财富。  
  
在可能影响未来的技术中，新能源、生物基因、人工智能、  
新材料，还不知道哪一个更重要。  
  
也许让中共解体是最重要的。  
不论什么技术到了中共手里都是人类的灾难。  
  
而香港成为这样一个支点，其实是蛮痛苦的。  
  
PTSD 带来的后果是人们有时候无法控制自己，  
当这些市民听说有集会和游行的时候就无法留在家里，  
而当他们出去见到警察时又可能无法控制的想要辱骂，  
冲突的结果是越来越多人变成勇武。  
  
对付这些人的方法是让他们失业，变得贫穷，落入社会底层，  
被整个社会更狠的羞辱一直到不想要再出来，如活尸一般渡过余生。  
  
港府还有上万亿港币储备，  
推动大湾区经济合作，同深圳和广州广泛合作。  
贸易、基建、民生、金融、高科技和教育都可以合作产生机会。  
成功可以淘汰抗争者，失败也可以淘汰抗争者。  
  
黄色经济圈只能养活一部分抗争者。  
香港是国际金融城市，没有贸易和金融就没有经济规模。  
而且黄色经济圈里更容易放鬼，有钱的地方吸引更多黑暗生物爬过来。  
最重要的就是要鼓励创业，提倡努力赚钱的思想，  
你自己赚不到钱就去做抗争者谁会相信你，一定要有钱人得到尊重，  
形成良好的社会风气。  
  
让楼价波动两次，把政治抗争变成经济抗争，  
把年轻的抗争者都变成蓝丝废老，再变得比蓝废还蓝废，  
这个世界就安静了。  
  
金字塔是个体制，有人会说体制内的朋友其实也反共，  
这就有点误差过大了。体制是生活方式，不是一场生意。  
生意中有钱赚就可以开始承担一些风险，就可以考虑做还是不做。  
生活却不是这样， 生活是衣食住行，老婆孩子，房子车子，是下一代成长、老一代养老。  
体制就是这个过程，不是一个钢筋结构或者木石结构，体制是生命过程。  
而且体制内的人和外面的人不一样，他们可以只做专职工作，  
做出有专业有学识的样子，和朋友也可以谈古论令甚至一起骂共产党，区别在骨子里。  
体制是不会让不属于自己的人生长在自己内部的，他们是镰刀，  
哪怕和韭菜做了好朋友，行动的时候他们还是镰刀。  
  
中共体制看似不容于世界。其实没有什么不容，不同信仰的社会不一定就是  
完全不同。  
从多维几何空间的转换来看是可以转换的，对上帝的信仰转换为对人性的信仰，  
对人性的信仰可以转换为对科学的信仰，也可以转换为对社会的信念，  
也可以转换为对体制的信仰，因此中国人几千年建立一个信仰：金字塔。  
  
中国人潜意识里的权力结构就是这样的。  
  
如果说现在中国人即不信神、也不信共产党，其实是误解。  
这些人有信仰，他们的信仰是被多维空间转换之后又回到生活中的。  
这个信仰是他们生活中的每一天，而且体制就是这样形成的，  
它不是一个可以提取出来的结构，它是生命方式，是生活的每一个瞬间。  
  
不是这个体制上的人，没有在这个体制生活几十年，都不会理解体制是什么。  
  
在五毛、小粉红、战狼之外，那些平静低调的人生是这个体制身上的细胞。  
虽然说龙生九子个个不同，但是体制内的人还是有点共同点的。  
  
因些中共体制不会被几场革命干掉，革命者根本找不到目标。  
更不要说革命者也不会有机会生长起来，体制里没有这样的生长环境。  
  
体制上的人，不管如何沉浮，他们把这里当做自己生活的地方。  
不管像韭菜一样被割多少次，都不会变成韭菜。  
不一定像是镰刀对韭菜一样凶残，但是到时候仍然是镰刀的一部分。  
这是他们的生活， 不管他们如何暗着骂中共，明着骂中共，  
到时候还是割你韭菜。 很多时候也不关权力或者财富什么事，  
这让商人们都无法理解， 这是生活方式。  
  
不是体制上的人，不管多么想往上凑，体制也不会接纳你，  
因为你真的不属于这个系统。这是基因选择的问题，  
体制可以闻到你身上没有相同的基因。  
这是一种变形后的信仰，是一种生活方式，你的基因不对，  
体制就是不要你。  
  
整个社会都不要你，你来错了世界。  
  
来到这个世界第一件事情：搞清楚自己的物种。  
  
让香港回归体制的方法是：基因清洗。在有机会的时候要做三件事：  
1, 让市民失去道德判断的依据，  
2, 修改学校教材，3, 建立互联网防火墙。  
  
元朗721是一个错误，市民轻易的做出了判断：白衣人是黑社会。  
下一次可以在上水这样的地方，让不同背景的人群惨杀，  
在杀害中失去道德感。深圳水客、香港水客、本地商铺、  
抗争者、黑衣人、左胶、鬼、捉鬼市民，  
这样杀起来就找不到道德标准，杀过之后舆论就傻了。  
  
当抗争者失去判断标准时，再无法有凝聚力。  
然后可以去学习新教材， 进入新的互联网了。  
现在杀一百名抗争者会杀到鲜血四溅、  
哭声震天，以后杀一千人也会静悄悄的。  
  
1月12日，香港爱丁堡广场集会，为19日将要进行的「天下制裁」大游行集  
气。举办方是民间集会团队，宣布有3.6万人参与集会，警方说三千人。  
  
现在3.6万人的集会已经算是小规模了，  
人们去了现场人山人海还要喊更多人去还在说：人不够。  
想想当初只有几千人就去挡住「送中法」，  
香港人真得已经疯狂到无法回头。  
  
台湾选举的数据相比2018年11月的九合一公职官员选举，  
国民党这一次少了58万票，而民进党多了328万票。（这一次是552 vs 817 万）。  
从减少和增加的数值来看，  
民进党多得的票数不是原来投国民党的转投过来。  
国民党仅仅减少了不到10%的得票，这些票数也只占民进党增加票数的一小  
部分。  
  
那么民进党的胜利其实来自原来没有投票的人，就是沉默的大多数。  
是什么因素让这些人站出来投票呢？  
  
中共、香港。  
  
而至今民进党还在说：只要我们守住台湾的民主制度，  
就是对香港人最大的帮助。  
  
这真是有点鸵鸟政策的意味，你们如果不帮助一下抗争者，  
2020真得会很冷。只有几个教堂为抗争者提供物资募集和协助偷渡，  
蔡英文真的计划做一个捡枪女？  
  
这个问题在台湾也不容易出头，  
结果反而成为香港的抗争者要照顾台湾的感情问题。  
  
经济上来说，黄色经济圈如果只靠本地市场几乎就很难长大，  
而台湾方面如何帮助呢？没有什么办法。这几乎是个挑战。  
  
1月13日，韩国喻真的回高雄市上班了，但还是迟到了，  
高雄人可能要罢免他。  
  
而国民党的情况也不会更好，甚至不知道能不能做好世代交替，  
人们都在说国民党可能要改个名字。  
  
蔡英文第一时间就去见了美国驻台代表，AIT，宣布台湾和美国是全球伙伴。  
可以预计台湾亲美政策会占上风，经济上会面向美资走向美国市场，  
FTA 自由贸易协议，军事上也会有装备升级。  
  
伙伴这个词是有特定位置的，如同中共有官话和行话，美国也有：  
盟友、伙伴、朋友、对手、敌人，这是一个次序。  
中国至少已经升级到对手级别。  
  
人们说台湾国策是：亲美、反共、保台。  
也有说蒋经国时代的政策是：反共亲美中华民国台湾化。  
  
在台湾政治民主化之后，台湾对香港会按规矩来做，  
不会如同蒋介石时期一样明枪暗箭直接杀到肉演出国共大战，  
当时两党就是两军也是两国。  
  
蔡英文总统应该是支持香港抗争者的，双方有共同价值观，  
也可以说是意识形态相近。然而，抗争者是一个社会的反叛者，  
而蔡英文则是一个社会的执政者。  
蔡英文不可能把台湾的资源赤裸裸的用去香港，  
她没有这样的权力， 这就是必然会令一部分抗争者失望的。  
  
不论选战时如何热烈，喊口号时如何深入人心，  
政治都要比年青人的愿望冰冷得多，没有办法。  
  
血馒头和 condom 这两个词越来越让人避讳，  
可是很多人是自愿的做血馒头和 condom，不需要避讳什么。  
有统计学显示人口中总有一个百分比会做出自我牺牲行为，  
因此不用内疚，就算不骗年轻人，他们也会有不少人冲出去牺牲自己。  
  
香港受到的压力是金字塔传递下来的压力，体制问题，  
不是一两名官员能够左右，不会有个人的好恶轻易改变这个状态。  
  
香港承受的也是一场重要的实弹演习，这个演习对中共来说很重要，  
演习的结果可能为几个家族的核心提供一个答案：  
是不是最后几个人抓住兵权就可以维持统治。  
  
其实在叙利亚、委内瑞拉都已经上演了类似的戏目，结果都是肯定的。  
  
台湾蔡英文当选后，破天荒的收集到美日英和数十个国家官方的祝贺。  
人们相信这也是全球范围的反共联盟的反应，  
有人开玩笑说全世界有一个最大的政党是：讨厌共产党。  
  
国民党惨败一次之后，人们说可能国民党要公开变红了，  
国民党会以为自己反正无法得到美国的信任，干脆投共去吧。  
不然要怎样？改名改性或者重新投胎？  
  
相信台湾官方将会在合适的时机以某个方法合理合法的令香港抗争者放心，  
至少已经有人在电视节目中说：香港人你们看，我们的投票率75%，  
比你们区选的71%还高，我们没有丢脸...  
  
一幅要拉兄弟出来喝酒的样子。  
  
更重要的是蔡英文把一面「光复香港」的旗帜放在自己身后照相，  
还照了两次。这样的做法也真是符合蔡总统低调的作风。  
  
有时候傻子真佩服这些政治家，真是智慧超人。  
  
祝贺台湾的电报来自美国、英国、日本...  
这三个国家的地理位置都是新大陆与岛国，  
欧洲最先工业化的国家、亚洲最先工业化的国家、  
离开欧亚大陆又在两次世界大战中拯救大陆的国家，  
超过60个国家的祝贺，长长的国务卿和外交大臣名单，  
让人感觉大航海的时代又要开始了。  
  
曾经有人告诉傻子，欧亚大陆好像是一个苹果筐，在漫长的历史和战争中，  
筐里的苹果都开始烂掉了。人们犯下太多谋杀和屠杀，然后又忘记自己的罪  
行，欧亚大陆已经腐烂，无可救药，因此岛国和新大陆才能承担工业革命的  
职责。  
  
香港和台湾就是处在这样的位置，这里的人们还有权力不要忘记屠杀。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-20
        
...一直到2200 还不肯收队。  
  
政府也加班发公告，称集会时有警务人员被暴徒追打，  
并请市民与暴徒划清界线。连登仔们即刻耐心解释说:  
当天市民发现了几千名冇委任证冒充警察的黑社会，  
市民强烈谴责，请政府调查，并请政府与之割席。  
  
2230，一部水炮车也从港岛过隧道赶去弥敦道方向。  
2240，两部水炮车都到了九龙，一部在深水埗，一部在尖沙嘴，  
这个天气被水炮打中会有效果加成。  
  
然而，今天破灭了警方的神话：香港勇武已经被消灭了。  
  
其实有的警察自己的孩子就在街头抗争，自己心里清楚，身不由己。  
  
做了狗还想怎么样，站在一边说话真是轻松，落到自己身上就没办法。  
  
而这些狗仔因为在学校被同学歧视，冲上街头时常常冲得更前。  
  
2300, 五毛小粉红和战狼还在几乎所有的评论区里骂，回自己家去骂好不好？  
敢不敢？中国就出产这些物种，沉入地狱还想不明白为什么，  
想了两百年没有想明白，二千年也都是这个样子。  
  
香港就是中共的鸡巴，说什么都要扯下来。  
这就是全世界在2020的最大任务之一，  
投资回报率最高的一个任务。  
  
1月20日，天气：冷。  
  
阿爷在看报纸，小妹走来：阿爷早上，睇报。  
  
海。  
  
阿爷！是文汇报，这样的报纸你也能看，好厉害！  
  
留意下敌人的想法。  
  
哈哈..... 阿爷，好学问！  
  
一星期只能鼓起力气看一次。  
  
为什么？  
  
因为敌人很坏，小妹你知不知敌人想做什么？  
... (省略小妹大量的废话)  
  
阿爷：敌人想饿死你们。  
  
小妺：我的冇可能被饿死......（再省略小妹大量说话，下同）  
  
阿爷继续看报，《人一黄，便疯狂，青年贩卖廉价钥匙链，  
竟然要价一百元，声言支持黄色经济圈，更有多人上当...》  
  
小妹：敌人点样饿列我地？  
  
阿爷：饿死黄色经济圈地...（省略阿爷大量废话，下同）  
  
阿爷再跟你讲他们对待敌人的一种方法，就是对待敌人如同对待袜子，  
认真买来，洗干净，然后踩在脚下，一脚一脚踩下，  
然后忘记掉自己踩着袜子...  
  
小妺回来！听阿爷讲故事...  
  
当年英国女皇统治我们，比中国女王慈禧太后不知道好多少。  
今天却被一片大陆仔笑话我们殖民地奴隶，  
笑了快两百年还不知道自己笑自己。  
大陆仔一讲民主就是一张选票，选票骗人的故事讲了讲不完，  
所以说，大陆仔被洗脑洗到自己都不知道。  
  
当年英国女皇派总督来香港，都是按照英国议会的议程严格挑选，  
带来的也是女皇的面子。后来香港成为金融中心，有廉政公署，  
都世界有名，香港人相信女皇也是好正常。  
  
现在中共派来几多共产党，还说是我们自己选举的，  
街头三万警察变身回去三万黑社会，还要大陆仔来同我们讲民主自强。  
都不知道自己被洗脑还要把子孙都洗脑成什么样子，  
民主是什么鬼，香港人分析得清楚。  
  
...小妹回来！阿爷给你讲故事...
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-26
        
...小妹回来！阿爷给你讲故事...  
  
阿爷，我们年轻人很忙的。  
  
阿爷直接给你讲到世界末日，告诉你生活在什么样的世界。  
我们的世界在今天有国家、民族等等，相互之间很多冲突，直到战争，  
还有核武器，听起来好怕人，但是以后，越来越多的人就不怕核武器。  
  
反正都是个死，谁会被核武器吓到，我们年轻人心水清。  
  
听着，战争只是冲突中的一种，各种地方都有冲突战争也不能算是终极，  
因此阿爷告诉你比战场更大的就是冲突场，文化、价值观、信仰、  
意识形态、经济、民生、生理、心理、科技、还有国家民族和战争，  
你就生活在这里。核爆炸也不会中止冲突，中国美国如果打起来，  
就不会把核战当做结局，不要相信上一代的核战终结论。  
  
可是我不关心。  
  
没有关系，记着就好，你不要关心这些事情，你只要吃好喝好和小朋友玩得  
开心。但是不要轻视任何一个冲突场，你要知道，人类发展到现在，  
千万人一起做的事情仍然值得保持敬畏。记住了？敬畏。  
中共就是这样，我们离中共太近，所以不要说他们的坏话，  
因为真得很多人死掉了。 保持敬畏。阿爷希望你一生开心，  
一定要离中共远一点， 这是无可奈何的。其实说起来简单，  
一切冲突都是不沟通、不宽容的结果，但是，  
人类之间一定会发生不沟通、不宽容的情况，  
废话就不给你说了。就说到这里吧。  
  
其实我们都是抗争者。  
  
我们也是流浪人。  
  
这是一个人种吗？  
  
是的。自己玩去吧。  
  
1月21日，武汉肺炎传到多个国家，香港更是不断报道新增病例。  
大陆才开始有一点真实报道，而之前有几位在网络上提前揭露实事的大陆人  
已经被当局维稳了，揭发者命运未卜，没人知道真实情况。  
  
台湾也有病例出现。  
  
这几天，前总统马英九客串外卖员，骑着电动车送餐。虽然说都是作秀，  
但是市民收到外卖时惊喜的喊一声：哈，马英九唉！  
  
这样随意的官民关系大约是不会在大陆出现的。  
做不到这一步对台湾讲「和统武统」只是意淫，军力再强都没有用。  
  
马英九则认真介绍：我是，马大九外卖公司的送餐员。  
  
或者在笨手笨脚受到市民冷遇的时候他打开头盔面罩，  
露出前总统的面孔，让市民大吃一惊，甚至说：我再定一份好吗？  
  
蔡英文的亲民程度也不会被前总统比下去。政治人物做亲民秀，  
十几个幕僚再加上十几个摄制人员是少不了的，越亲民的秀用的人越多，  
但是姿态和意识一定是要贴地的。  
  
对台湾的情况来说，政府就是需要爬行，因中共打压的成绩，  
台湾几乎没有正常的邦交国。在全球化环境中这本身就足够奇怪了，  
即有相当规模的贸易，交易国官方又要不断说明：  
我们只承认一个中国（只有北京没有台湾的意思）。  
  
这仅仅是中共的强求吗？  
  
不是，这是中国人的本性。  
中国人就是一定要把国家当做金字塔，当做信仰，  
港台想要离开金字塔就是触怒国人，哪怕是保留自治都不行。  
  
任何一个外国官员当他讲：「只承认一个中国」的时候，  
他知道这是在说谎，他的国家和台湾有很好的贸易往来。  
因此他也就知道：中国要他说谎。中国是一个谎言之国，  
中国人不诚实、自相欺侮... 但是先说一句话收下好处再说吧。  
  
高雄市民就还在推动「罢免韩国瑜」，如果罢免不掉高雄人感觉气不平。  
有民调显示超过 40% 的人坚决要罢免他， 20%的人温和的要罢免他。  
  
1月21日晚，有香港市民前往元朗抗议半年前的721黑社会群殴市民事件。  
过百人聚集在元朗地铁站对面空地，举行放映会。后来，  
被警方喷射辣椒喷雾，有多人被捕，包括区议员。  
  
有一名大约16岁的少年路过，被警察拉住殴打，满脸是血，  
地板上也抹得血污不堪，警察对他贴脸喷射辣椒喷雾。  
  
五毛说：不是少年吧，是港猪们骗少年出来演苦肉计。  
  
战狼说：香港警察威武！  
  
小粉红说：反正港独不对！反正分裂祖国不对！  
  
1月23日，1000, 中国武汉「封城」，防止武汉肺炎的病毒向外传播。  
离开武汉的火车停驶、飞机停飞，  
武汉市内的公交、地铁、轮渡、长途车都停运。  
  
在凌晨0200发布封城令之后有市民急急逃出，  
之后就越来越难于逃离，至少对普通人来说是这样的。  
逃出来的人并不受外界欢迎，比如，不少上海市民就呼吁武汉人不要逃向上海。  
  
病毒被命名为 2019-nCoV，新型冠状病毒，Coronavirus,  
和蝙蝠冠状病毒相似度达到 87%，  
和曾经的 SARS 病毒相似度为 79%。  
  
据猜测病毒最早从武汉市的「华南海鲜市场」传出。  
在12月份就有传言是一场瘟疫，  
但是当时中国官方却把说出真相的人抓了起来。  
  
直到1月20日，习近平和李克强对病毒公开讲话，  
病毒已经明显的传播到武汉市之外。  
一周前（1月16日）德国公布了测试这一种病毒的方法，  
但是武汉也有病毒实验室，也早就完成了技术测试。  
  
1月23日下午 1600pm 香港大纪元收集的中国官方数据是，  
湖北省内确珍444例，湖北省外 169例，中国之外 8例，  
一共621例。  
  
香港有2例确珍，118例疑似等待确珍。泰国4例，日本、韩国、  
台湾、美国各一例。  
  
一般认为实际数据应该比中国官方公布的多。  
如果武汉仅仅是四百例病例，应该有足够的医疗隔离能力，  
无须封城。  
  
病毒源头还没有找到，人畜之间可以相互传染，  
病毒的动物来源可能是竹鼠，或者蝙蝠与蛇。  
可以传染超过八个人的中毒者被称为超级传播者，  
当病毒变异到传染性更强的时候就会出现超级传播者，又称为毒王，  
武汉之外应该已经有毒王扩散出去了。但是无法追踪，  
病毒在发作之前有两周的潜伏期。  
  
武汉人口1100万，封城时不少人急切的逃离，  
也有人照旧安心准备过农历春节，虽然出门不方便，想购买年货也别指望了。  
关停武汉内外的公共交通时并没有提前准备市民生活保障措施，  
实际上，医院设施也不足用于治疗所有人。  
不久有消息说湖北另外的几个城市：鄂州、黄冈、  
赤壁、仙桃也相继封城，更多湖北省的城市会被关掉。  
  
从正常客流来说，长江口和珠江口城市和武汉之间的人员流动较多，  
很可能成为疫情下一步的扩散方向。  
  
前几日香港人对武汉肺炎保持关注，  
武汉人却讽刺香港人没事找事，把最宝贵的防疫时间浪费了。  
现在连城都封了，一千多万人捂在里面。  
  
1月24日，除夕，0800am,  
中国公布武汉肺炎死亡 25 人，确症 830 人，  
确症人数大约和中国现阶段所能拥有基因测试药剂数目相符。  
没有生病的小粉红们纷纷感谢祖国的关怀，  
表示一定不会听信外国阴谋势力故意歪曲武汉肺炎疫情，  
表示自己被爱到不会得肺炎的程度。  
  
到下午，中国确症885例。  
世界卫生组织 WHO 也在关注疫情，但是这个数字仍然被怀疑。  
一方面这是一种破窗效应，因为中共历史上说谎太多，  
人们对于来自中共的数字决不会轻易相信。  
另一方面，有人去到安全国家后报料，  
据称中共将他得病去世的亲人直接焚化，  
没有统计数字。  
  
当天湖北省关掉更多城市，省会武汉之后有一串：赤壁、  
黄石、荆门、咸宁、孝感... 共 15个。  
从人口来说应该已经关住了过二千万。  
  
瘐子年，60年一个循环，1960年大饥荒，  
1900年八国联军，庚子赔款，1840年鸦片战争。  
  
林郑从瑞士回到香港，连登仔们就开始烦躁：条女回来做灭？  
去武汉帮手不好？回来好久连作新年贺词都不识？  
又说：今次市民不必给武汉捐款，  
林郑会拿港府存下的美元去捐。  
  
除夕夜，爆竹声渐渐响起来。  
  
1月25日，清晨，大陆各地爆竹声早早响起，连成片的迎接农历新年。  
  
0800，全国确诊冠状病毒1287例，其中湖北省729例。  
死亡41例。都是官方数字，会包含有延迟、操控和谎言，仅做参考。  
  
在数千万的人口背景中，目前病毒仍然被统计到，  
也显示出从湖北向外扩散的趋势。  
  
中共是在用政治力量消灭病毒，模式就是：  
消灭困难 -> 消灭敌人 ->  胜利 -> 普天同庆。  
  
然而人类的进化方式却是：分享，分享知识和情感。  
分享的方向是多方向，分享的内容是几乎所有内容，  
不光是值得微笑的内容。  
  
在这样的分享系统内，病毒的扩散数据是被所有人了解的。  
医护人员面对病患，数据收集人员提取数字，  
技术人员测量病毒DNA/RNA，然后学者做出图表，研究室寻找治疗方案，  
这些方案再送去医护前线，行政机构去执行隔离行动，  
媒体就不断的报道。每一个层面都在和其它小系统分享数据，  
也在不断的调节自己的行动。  
  
分享系统是这样面对病毒入侵的，虽然这只是一个理想化的模式。  
  
然而中共的体制不允许这种情况发生，在金字塔力学体系中，  
力量的方向是垂直的。数据向上汇报，命令向下发布。  
  
信息分享的系统在这里得不到自动运行的机会，  
谁敢发出信息就可能因为「造谣」被抓起来。  
所有的人、所有的子系统都清楚知道「上下关系」最重要。  
  
病毒却不理解金字塔力学，直接挑战了中共体制。  
  
这样的挑战不断发生，过去、现在和将来都是如此，  
只要金字塔存在就会是这个样子。  
  
对一个文化结构需要病毒来挑战，也是对中国文化的一种讽刺了。  
  
在一个防疫系统中投入大量金钱，配备大量的高精尖设备，  
再养大群的专家和技术人员，这样的系统能够对付现在或者以后的病毒吗？  
  
这个系统的数据通道是垂直的单一维度，  
数据通道决定了系统的效率，这个效率不可能有多高。  
效率不是被系统内的人与设备决定的。  
  
当病毒再一次变异进化之后，很可能就会击溃这种垂直系统。  
  
好像是把最新的CPU 插在老旧的主板上，主板数据通道不够，  
系统计算能力也就很低。  
  
病毒的进化速度会超过防疫系统的数据传输速度，  
情况向上汇报，命令向下发布，病毒却已经完成了一次变异和扩散。  
  
然而，从另一个角度来说，金字塔又是最强的对抗病毒的体制。  
  
病毒总是通过人体传播的，控制了人，就控制了病毒。  
金字塔是控制人的最强系统，因此最后也就控制了病毒。  
从这个角度来说，  
金字塔与病毒的力量最终合在一起给塔内的人口一个教训。  
  
如果说万物有灵的话，也是无可奈何了。  
  
在社会制度进步的理论中有一种台阶式：  
  

*       在奴隶社会，国家管治所有的奴隶。
*       在封建社会，国家从所有的土地收租。
*       在工业化之后，国家内所有人去打工。

  
  
人们在看「大国兴衰」这样的题目时会发现总有某种力量超过一个大国的承  
受力，让大国湮灭，这样的力量可能是：军事、经济。以后就完全有可能  
是细菌和病毒。只有当所有人把每一个人的价值放在国家上方的时候，  
才不会有什么大国兴衰。  
  
疫情爆发后，朝鲜已经关停了和中国的关口，  
土耳其用专机将一对发病的武汉游客送回中国。  
  
对这种病毒没有治疗方法，医生提供的药物只是治疗并发症，  
同时提高人体免疫能力。最终还是要靠隔离。  
  
如果疫情继续扩展，军队将开始执行隔离任务。  
那时候要看军队本身会不会被病毒传染，  
被传染的军队就要相互隔离，这时候要看军队是不是要相互射杀。  
战斗力最强的军队就变成没有人能够靠近的军队，  
那时候就是挑战人性的时候，这时候要看社会有没有信仰。  
  
中国人有信仰，出乎意料，中国人真得有最强的信仰：金字塔。  
  
当最后一个感染病毒的人消失之后，人们将庆祝胜利，  
忽视病毒挑战体制的真相。让金字塔再次证明自己可以镇压一切反动派，  
包括病毒，金字塔可以消灭一切敌人，也包括病毒。  
然后继续名为人类社会、实为金字塔的伟大探索。  
  
中国人的信仰是不同生命形式的信仰，  
金字塔的信仰来自所有人的潜意识和身体。  
  
真正出乎中国意料的是：中国不可能强大。  
原因不是经济或者军事，原因是几何、力学。  
中共并不代表原因，中共这种体制的出现只是一个结果。  
  
金字塔的几何与力学结构决定了未来。  
  
民主的政治方法是一种效率低下的完成战斗任务的方法，  
同时也是效率最高的拆下金字塔顶层结构的方法。  
  
病毒前来告戒人们：  
知识和情感的传播途径至少要和病毒的传染途径保持相同维度。  
从一个人到另一个人，在社会中保持多方向，多维度。  
只有这样的社会才能有效的面对病毒。  
  
中国人自称智慧第一，却构造了一个低维度的社会结构，  
只有上与下。金字塔面对病毒将损失大量的生命，  
然而金字塔最不在意的就是人类的生命。  
  
在语言、文字、造纸术、印刷术、报纸、广播、电视、互联网  
的发明过程中，人类得到了远比病毒传播更快的传播技术，  
而中国人从来都在拒绝使用。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-27
        
...然而金字塔最不在意的就是人类的生命。  
  
在语言、文字、造纸术、印刷术、报纸、广播、电报、  
电话、电视、互联网的发明过程中，  
人类得到了远比病毒传播更快的传播技术，  
而中国人从来都在拒绝进步。  
  
真相是最重要的知识，中国人一直都在消灭真相。  
  
中国不可能强大。  
  
中国强大是痴人说梦。  
  
用牺牲人性来换取强大难道不是缘木求鱼？  
  
言论自由不是什么民主斗士在瞎逼逼，对付病毒需要自由言论。  
  
在言论自由的环境中谣言会更快的消失，因为会被更快的证伪。  
而在中国现在的言论管控环境下，人们看到病毒传染源都不敢发出消息，  
只能上报，可是汇报的通路早就拥塞了。结果是病毒更自由的传播。  
  
在言论自由的环境中，信息传播更快，人们的反应也会更快。  
中国现有体制下，对付病毒的最后手段会来得很快：杀人。  
  
对应一下目前官方数字，应该发现使用多少核酸检测的试剂盒就有多少确诊  
病例。这可能意味着官方数字连参考作用都起不到。  
  
数学模型可能提供更准确的数字，另外可以参考中共组织介入的级别来判断  
：医院、警察、武警、军队。每一个级别都代表更高的疫情。  
  
首先是医院承担治疗和防疫的工作，接着医院失去功能变为疫区，  
医院自己需要被隔离。这时，警察承担隔离医院的工作，  
接着警察被传染需要被隔离。这时武警来承担隔离警察的工作，  
直到武警被传染。这时军队承担隔离武警的工作直到被传染，  
另一支军队需要来隔离疫区的军队直到相互开火。  
  
25日，法国发现三例，美国再增加一例，都是去过武汉的人。  
海外病例已经超过27例。  
病毒跑得比中共封锁线更快，如果去到美国法国的武汉人都带着病毒，  
武汉本地怎么可能只有不到一千例？  
  
当世界各大媒体都开始在首版报道武汉肺炎的时候，  
中国各大媒体仍然是习近平占据主要位置，  
病毒在此也无法攻破习近平的堡垒。  
  
未来疫情变化也可以从武器使用情况来窥伺：准备、瞄准、射击。  
当一支军队去隔离另外一支军队的时候就是打破临界线的时间，  
到时候，两支军队需要相互开火。  
  
当一间医院被宣传成为战胜病毒的坚强堡垒的时候，  
它实际的工作是消灭病毒的培养体-人体。  
送进来的患者明白过来的时候可能已经无法留下任何真实的记录。  
此时不知道有多少人可以明白：所谓言论自由并不是一种「自由」，  
而是作为人类生存或者死亡的一种许可证。  
  
有一份报道称控制疫情需要追踪到至少 70% 的患者，然后将他们隔离。  
但是并没有介绍这种估算的更多细节，比如患者总数和社会人口密度。  
  
在中共封城的同时，几家武汉医院自行发出公告，  
请求社会支援物资，包括防护和消毒用品。  
在中共体制内这已经是犯规行为了。  
  
就是从今天的官方数据来看，  
湖北省之外的确珍人数已经在追赶湖北省内的确珍人数。  
就是说官方数据已经证实「封城封省」的方法已经失效了，  
封城不到两天，病毒已经扩散到省外。  
  
nCoV2019 的另一个特点是潜伏期长，2-12天。  
潜伏期没有明显症状，可以空气传播。  
这样当一个人发现另一人可能是病毒携带者的时候，  
他自己也完全可能已经被传染。而中共当局的作法下，  
新的患者可能会开始躲藏，他们会试图逃离医院而不是前往医院求治，  
这样的行为会很快击溃整个社会。  
  
实际上一些国外专家对疫区居民的建议就已经变为：  
如果只有感冒和咳嗽症状就不要去医院，除非你相信自己快不行了。  
  
这一次病毒证明了中共体制是人类的威胁。中共轻视市民的生命，  
一切以权力和维稳为重点，不仅日常审查言论，  
以高压政策宣传病毒疫情可防、可控、可治，  
更是将正常信息当做谣言对待，要求市民不造谣、不信谣、不传谣，  
结果病毒并不吃这一套，传播出来让整个世界处于危险中。  
  
时代杂志的文章说：  
武汉肺炎显示了中共的暗箱操作模式的危险。  
  
    The Wuhan Pneumonia Crisis Highlights  
    the Danger in China's Opaque Way of Doing Things  
  
从全球的范围来看，就好像是日本、泰国、韩国、美国、香港...  
都比中国人更早知道武汉肺炎疫情。  
  
至1月25日下午，1745，官方公布确诊 1399 例，  
这个数字已经不符合病毒传播的趋势，相比上午仅仅增加一百例，  
如果只有这样的增速，  
最近十个小时内武汉市医疗系统承受的压力应该开始下降了。  
连续三日的数据是：621，903，1399。  
  
当天武汉各区之间的交通开始截停，过江隧道设卡截查。  
  
相比2003年的 SARS 疫情，  
外界认为中共这一次在疫情通报方面比上一次做得好，  
然而仍然是延误了控防的宝贵时间。  
台湾方面更是指责中共的政治打压让台湾不能更好的应对疫情，  
因为台湾尚被排挤在 WHO 组织之外，就无法以合理身份得到资料通报。  
  
香港公布5例确诊，菲律宾将送回近日到达的135名中国人。  
《华尔街日报》报道美国将派遣专机前去武汉接回美国人，  
包括外交人员及其家属。  
  
当天深夜香港警察去旺角发射催泪弹，  
有市民聚集，  
纪念几年前的旺角鱼蛋革命，政府称为旺角骚乱。  
  
香港抗争者即刻就能把新年催泪弹视频发送到全世界，  
武汉人到死也发不出一声。  
  
香港抗争者对于湖北疫情普遍冷漠，  
虽然这是一个两地人民互动的机会，  
但是前半年里大陆同胞组织数千万人在网络上痛骂香港人，  
现在抗争者一时难以转换情绪。  
  
台湾人中对湖北人也有类似感受，  
相反就很奇怪，要刚才被辱骂和排挤的人现在来热情支援。  
参照台湾官员在蔡英文执政期间的成绩，  
可以期待一轮不温不火成熟老道政治操作会一步步跟上来。  
  
台海两岸一水相隔，所谓人情如同咫尺天涯，  
这距离感真不是台湾海峡的海水隔出来的。  
  
习近平在疫情之初就去了云南，那里安全。  
湖北这么大事情，捂死一省，却没有让他为湖北人说句人话。  
五毛、小粉红们还在宣扬岁月静好，在通讯群里发一份份人性鸡汤，  
这东西对病毒无效。这个时候的鸡汤文、鸡血文真心有毒，  
不如鼓励政府放松言论管制，让真相被发出来，  
让人们可以预警和面对疫情。  
  
可是真相依然是被过滤的真相。  
  
有消息传出，武汉病人得不到「确诊」。  
只有确诊病人可以得到免费「治疗」，  
因此，一般人就没有得到确诊。  
  
多家医院要求病人去上级医院确诊，据说三家医院可以确诊：金银潭、协和、  
肺炎专科医院。然而去到这三家医院的病人又被踢出来：只有确诊才会收治。  
病人的死亡率相当高，最保守估计超过 3%， 普遍认为超过 15%，  
却被医院踢皮球一样踢来踢去。  
  
确诊需要核酸检测试剂，医院称没有这种试剂，  
但是却为病人做了大量其它的更为昂贵的检测，几乎是暴富于国难之时。  
  
人们预测习近平如此作派，如果做不了习文革，就可能会是习国锋。  
  
普遍相信湖北情况会恶化，但是军方也可能提前入场收紧防线。  
  
1月26日凌晨0100，武汉市内机动车禁行，就是禁止市民开车出来。  
  
局势一时难以明查。  
  
有人将令次的瘟疫写为：SARI，和当年的 SARS 对比。  
实际上这两个名字没有什么区别，  
  
    SARS：Severe Acute Respiratory Syndrome  
    SARI: Severe Acute Respiratory Infection  
  
这两个词都需要和病毒名称用在一起才能准确说明问题来源，  
CoronaVirus, (CoV) 冠状病毒，一种RNA病毒。  
这种病毒体内有 RNA，但是没有 DNA。  
  
引发疫情的是已经变异的冠状病毒，  
已经能够在人体内生存、繁殖和进化，  
然后传染到另一人体内，潜伏几天，然后不断的这样做。  
  
通常学者为人们讲简单的传染路径：  
动物 -> 人 -> 路人甲A -> B -> C -> D...  
  
从 A 到 D 却不是简单重复四个人，  
而是表示病毒已经在人体环境完成四代复制和进化。  
这个时候，病毒已经有很大机会把一个人变成了所谓超级传播者，  
空气传播的意思就是见到这个人就可能被传染。  
  
此时病毒和中共一样邪恶。  
  
上午，中共官媒公布确诊人数为1469例，死亡42例，  
其中死亡数据虽然痛苦，但是最无可信度，连底线都做不到的数据。  
人们只有到死的时候才明白，自己连个数字都不算。  
  
一生驯良爱国家，至死勿悔留节操。  
  
首都，北京市停运公路长途客运。  
  
1028am，中国确诊 1975例，死亡56例。  
湖北省确诊 1052 例，外省将很快超过湖北省。  
相信军方已经在悄悄准备，最重要的动员工作是：战前洗脑。  
  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
中国和香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。  
  
  
\------  
  
Andrew  
安竹  
  
version: hk.1.22  
  
source:  
  
https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/hong.kong.2019  
  
https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/sand.markdown
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-30
        
相信军方已经在悄悄准备，最重要的动员工作是：战前洗脑。  
  
这时候说句大老实话，听得进去吗？中国人真得不明白吗？  
人不是猪，猪瘟可以杀猪，如今把湖北封了，还真要杀到明处吗？  
  
此时小粉红还上网送鸡汤，唱赞歌，  
从小被洗脑洗到这个程度也不比病毒差多少了。  
  
还有人相信真有这么多小粉红吗？  
难道非要佛祖才有智慧来区分小粉红和大外宣吗？  
  
台湾进入民主过三十年了，还有五百万人票投红色国民党。  
要有多少智慧才相信大陆人就应该有民主诉求？  
左胶可恶更甚于小粉红，要多少痛苦的死亡才能让人明白这个世界不是天堂。  
现实中，就是有几亿人想要宰了你，一点不夸张。  
  
小粉红不是脑殘，而是生存中的一种智慧。  
  
汕头据说发现两例武汉肺炎，开始采取极严的交通管制，  
主要针对外来车辆和流动人员。  
越来越多城市将会同样的开始自保。  
  
在2003年SARS时，大陆常称为非典，  
台湾治疗一名SARS患者成本远远超过百万新台币。  
台湾是医疗成本比较合理的地方，这个成本换到大陆可能相当于30万人民币，  
这是17年前的成本。就以这个成本来说，治疗一百万人的成本将是：  
三千亿人民币。问题是，如果国家承诺治疗，决不是一百万人前来治疗。  
三千亿是一个底线数字，是非常低的估值。  
  
因此抓捕中毒的人将成为一项暴利产业，先是抓武汉人，再是湖北人...  
  
小粉红会说，国家多难之秋，太多地方要用钱啊... 操你妈逼啊。  
  
有大量未经证实的消息，不少医院已经无力接受病人。  
医院把资源留下给自己的医生和家属，对社会上来求治的人就爱莫能助了。  
各地都接到密令，中毒者尽快隔离。  
隔离的方法，请发挥想像力。  
  
中共体制内犯错误有几个台阶：  
工作错误，决策错误，政治错误，组织错误。  
  
决策错误是领导才有资格犯的错误，  
每一次代价不扉但是通常以有没有政治错误考虑处理方法。  
  
政治错误是严重的错误，然而和组织错误相比仍然不值一提，  
没有人能够见到犯下组织错误的人。这个和钱没有关系，  
因为这个层次已经完全超越了金钱。  
  
下午，天津、西安等城市不同程度的封城，  
关停省内长途、市内公交。  
  
汕头则有限度减轻封城，  
宣布外来车辆接受检查后仍然可以进入，然而，  
在体制内这种政令反复就是官员队伍出问题了。  
  
日本、韩国、澳洲、法国都与中国商谈，安排从武汉撤侨。  
  
未来经济如果能撑住，泰山顶上就真是几颗葱。  
为了维持房价大量发行人民币是毫无悬念的，  
医疗产业的企业当然是发大财，  
原定中国制造2025的企业当然可以保持现金充足前景良好，  
比如芯片产业会被大量现金砸到站不起来。  
基建猛上也是很有机会的，高铁还要更高，地铁还要更多，  
但是这些水老百姓喝不着，几家大型建筑公司直接分了。  
大量中小微包括餐饮民生百货制造尤其是正直的网络软件等等就可以准备冬眠了。  
外贸出口数据真不敢估，为什么？  
为了外汇党国真会下手狠狠蹂躏这最后的肥肉，  
贴钱也要卖就是要换外汇进来。  
  
这里再次说一下，这个所谓时间线记录，就像傻子日记一样，  
这个傻子不懂经济学，但是偶尔瞎说几句，别当真。  
平常人做个小生意，谁还看经济学，有赚就赚两个，  
活一天算一天，冷暖自知。  
  
截至26日2020pm，官方报告：全国确诊2067例，死亡56例。  
官方报道只是给官看的，告诉它们数字指标需要控制在什么程度。  
这样的数字对于病了得不到治疗、死了得不到计数的人是一种侮辱，  
这个数字仅做参考。  
  
科学上来说，测量数字要允许调查，不允许调查的数据不可信。  
这个调查成本也不是政府承担，人们自己会观察数字代表的含义来判断数字  
的可信度。相反，禁止调查却有成本，需要投入力量压制尝试调查的人。  
  
同时，香港报纸消息，中共官方数字是湖北确诊1058例，武汉618例，  
武汉市外染病人数比武汉市内多，  
湖北省外染病的人数不比得病的湖北人少。  
因此，武汉人、湖北人都已经不占主要比例。  
  
台湾澎湖发现4例疑似武汉肺炎，瘟疫尝试登陆台湾。  
早两天蔡英文和行政院长官都向人们讲过台湾的准备情况，  
有过千套负压病床，完全有希望对抗这一场瘟疫。  
  
香港有人做了GIS，就是把疫情标注在地图上，到26日晚情况显示：  
  
病毒主力向南向东发展，以东南为主。  
北京在武汉东北，但是也被攻入，应该是两城市的交通人流导致。  
  
病毒的进攻方向说明病毒对温度、湿度有选择性，  
因些随着气候变化，病毒可能改变进攻方向。  
当然，都是沿人流最密集的交通线进展。  
  
香港，粉岭，辉明邨当地住户和警方冲突，被拘捕11人。  
原因是政府计划将这里用做武汉肺炎病人的隔离区域，  
晚上，两幢楼被纵火，没有真得烧掉两座楼，  
但是扑灭大火后现场也是一片狼藉。  
  
旺角也有冲突，防暴赶去拘捕至少一人。  
  
同时香港人希望拒绝湖北人入境，但是林郑坚持允许入境(入关)。  
估计蓝营也要为此和林郑决裂了。抗争者鼓励医护职业罢工，  
向政府提出条件：立即封关，五大诉求。  
  
林郑就说抗争者不应该事事都激烈抗争。  
  
林郑真是一名好干部，坚强有原则。  
  
1月27日，庚子年初三早晨，中国官报：确诊2727例，死亡80例。  
香港确诊 8 例，美国 5 例。  
  
湖北省确诊 1423，其中包括武汉确诊的 698例。  
  
病毒的源头并没有确认，如果按照下面这样传播：  
动物 -> 人 -> 路人甲A -> B -> C -> D...  
  
第一个环节动物到人，此时病毒需要变异，以便适应人体环境。  
  
接着在每一次人传人时，病毒有可能变强，也有可能变弱。  
如果病毒在传播中毒性变弱，几次之后就会变得无害了。  
病毒传给一个人可以视为病毒完全一代繁殖，  
毒性会一代一代的变化。  
  
毒性代表它的致命能力，传染率就代表它的传染能力。  
  
如果一个病人传染三个人，感染人数就按照 3 的指数变化：  
1, 3, 9， 27 ...  
  
据报道这一次病毒的传染倍数是大于3，也有说是 2.13。  
  
当一个病人携带的病毒可以传染 8 个人时，他就是超级传播者。  
  
病毒就这样在社会中传播，直到它们失去传染能力，或者失去致命能力。  
  
这是病毒进攻人类社会的方法，它们可以从任何一点开始进攻。  
从防守的角度来说，科学与医疗技术貌似是多数中国人的思路，  
其实，是社会结构的问题。病毒从任何一处开始进攻，  
社会就要从这一处开始反应，资讯就要从这里传播出去，  
应对方案需要从任何一个地方汇集回来，这是网络式的社会反应。  
整个社会开始和病毒互动，然后政府、军队做为后援赶来。  
简单的说，从社会的基层开始和病毒博弈。  
  
相反，金字塔式的社会中，需要等待命令下达。  
在得到指令之前资讯也不敢发出，普通人发出信息就可能被当做造谣拘留。  
等到长长的命令链条传下命令时，病毒已经完成了繁殖和变异。  
  
换句话说，在现代社会里资讯需要自由传播，向任何一个方向传播。  
如果一个社会做不到让资讯自由流动，  
病毒却是可以做到自由流动的。  
  
再胡扯得远一点，言论自由不是什么民主异见者的幻觉，  
或者阴谋政客谋求权力的手段。言论自由是社会生存的基础，  
不仅是人类进化自然需要的，也是应对病毒进化必要的。  
  
人们会说：下一次医院备齐药品和设备，  
一旦发现病毒就极速反应，即刻消灭，还鬼扯什么社会结构!  
  
这种反驳是很中共式的，至少忽视了两个情况：  
1, 医院不可能覆盖住所有人，欧美也没有建立这样好的医疗系统。  
2，病毒总是在变异，存积的药品和设备都杀不掉它们。  
  
目前中国内地除了封城，也有交通管治，会减小人流，  
也就减少了病毒流传的机会。包括上海也在截流入沪的人数。  
  
在湖北省外围，有居民自发设置路障，  
在各条公路上堆起土堆，垒上石块，把交通中断了。  
有村民在村口挂出标语：带病回村，不肖子孙。  
村民在路口站岗，在村口直接把返村的人劝退了。  
  
有提前回到老家的人已经躲在家里了，  
照片显示他们院子大门被从外面贴了封条，并且有大幅标语：  
内有武汉返乡人员，请勿相互往来。  
  
回顾武汉发生的事件次序：  
  
    12月31日，国家卫健委专家去武汉  
    1月 1日，武汉公安局抓捕8名造谣者  
    1月 3日，武汉公布确诊44人，以后就没有更新  
    1月10日，专家宣称武汉疫情「可防可控」  
    1月20日，国家领导，习近平、李克强指示严防。  
              医学专家钟南山说明病毒一定有「人传人」  
    1月23日，武汉封城。湖北公布确诊444例。  
  
1月份的前20天基本上就是用来打击谣言了。  
  
1月27日，  
国家总理李克强前往武汉。  
中共成立了  
《中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组》  
小组成员缺少医学专业，多数都是宣传和维稳人员，  
俗称笔杆子和刀把子的专政力量。  
  
控制疫情的方法是隔离，减少人传人的机会。  
各地管制交通、减少人流。社会就一片片的停摆，  
太阳仍然照亮同样的地方。多数人减少外出，  
留在屋里等候疫情退潮。  
  
不造谣、不信谣、不传谣，没有谣言就没有恐慌。  
人们呼吁：不要转发任何一条未经官方证实的内容...  
一律拘留。国有难，咱不能冲到一线，  
但在大后方要遵纪守法不要给政府添乱。  
  
就是说如果不做复读机就闭口，不然会死得比病毒还快。  
  
在春运高峰前等待病毒消失，  
在春运高峰后期待病毒离开。  
  
回忆1960年的大饥荒，人们也是只相信亩产过万斤，其它的都是谣言。  
直到饥饿来临时人们被禁止出来寻找粮食，大量人口饿死在自己家里。  
可是农民能不知道自己地里出产多少斤吗？这不是糊弄自己吗？  
  
与饥饿不同，病毒是传染的。  
  
病毒爆发，中共依旧把自己当做整个社会的神经线，  
其实只有暴力信号在这些神经线上传递，  
除了为了暴力必需的谎言并并没有其它资讯。  
  
中共要把病毒和谣言一起镇压掉。  
说了真话的人看到不许造谣的通知就像是见到了自己的通缉令。  
  
每一次镇压都是对着社会内部的暴力，一轮一轮发作形成逆向淘汰。  
解放后以革命的名义逆向淘汰，以政治运动的方法淘汰，  
改革后以经济发展的名义淘汰，再以维稳的名义淘汰，  
以后再以作梦的方法淘汰，病毒来了就以消灭病毒的方法淘汰，  
以后喊着不忘初心的口号再来一次。  
  
如果从时光隧道中看中国，就好像一个轮奸罪案现场。  
每次认罪的方法就是再加一次轮奸。现场只有轮奸者和协助轮奸者。  
  
全世界都已经开始把中共当做病毒，都在寻找防治方法。  
只有中共不承认，仍然在寻找变异方向。  
  
从2019年夏天起，鼠疫、猪瘟、冠状病毒，三次进攻中国，  
中国三次给予一样的反应。未来会如何？  
  
这不是预言，四千年前金字塔第一次出现就说了：  
不提供食物，不提供住处，只提供镇压。它的脚下只有荒沙。  
就算人们把它忘记，它也像永恒一般的存在着。  
  
农民为什么会相信自己地里出产一万斤？  
因为金字塔里的人连病毒都不如。  
  
这是一个降低维度到一维空间的社会。  
  
一维空间？太夸张了，傻子我一下就傻掉了，  
再也做不出任何思维回路。  
  
对了，一维空间里只有一维的存在，  
除了这一维，其余的都是幻像。  
  
金钱、生命、人性、等等都是幻觉。  
唯一的存在是权力，权力就是暴力也是爱的力量，  
其余都是幻像，包括智慧。  
  
香港人持续的抗争从空间维度来说，是想保留自己的社会维度，  
避免被一维空间拖入低维世界的命运。  
让香港人保留自己的维度对中国人有利，  
未来社会总是要向高维度进化的。  
香港不仅是一个洗钱的地方，也不只是一个窗口，  
可能会成为一个进化点。  
  
如何从高维空间降低到一维空间？  
从三维到一维是这样变化的：首先像是立体雕塑，  
接着扁平化变为平面图画，然后彩色变为黑白色度，  
然后黑白变为线条轮廓，最后多线条连接为单线条。  
  
这一根线条好像是冠状病毒只有一根 RNA 遗传信息链条，  
然后开始进攻人类社会。  
  
现实世界至少是四维的，有一个时间维度。  
从四维开始如何降维度？「1984」那本书提供了指南，  
大致是这样的：因为我们改写了历史，所以我们创造了现实，  
结果是我们已经掌握了未来。  
  
这样，时间线就消失了。  
  
人类的故事是多维的，但是在中国只有一条叙事链，  
这一条RNA链可以变异，但是全部复制同一条叙事结构，  
其它的都是谣言。  
  
到下午，中国确诊人数2818，其中湖北1423，其中武汉698。  
这些数字的出现有一个问题，确诊应该是在白天连续出现的，  
可是中国的数字总是到夜里再向上跳一下。  
  
武汉698，这就让人奇怪了，因为这个数字不值得继续封城。  
  
另外，多份报道指传染率是 83%，就是说和一个病人相处足够时间，  
有83%的机会传染。 83% 直接和698 冲突。  
  
金泰妍是来自虚拟空间的一个人，  
她说判断中共数据时建立参照系的方法类似 Proxy Indicator。  
就是用间接参照对照中共数据，如果两者完全矛盾，就说明中共在说谎。  
此时说谎就是杀人，大量的杀人。  
  
间接参照这个方法很简单，比如说一个人在大楼深处，不知道外面下雨，  
人们骗他没有风雨。他出来的时候雨也停了，但是看到门口被水淹了，  
又看到外面大树都被吹倒了。四处淹水、大树吹倒，这些就都是间接参照。  
间接参照就直接的说明：大风大雨。  
  
网络上有不少照片显示武汉医院的排队人群，在传染率83%的情况下，  
一间医院已经会超过 698。  
  
另一个间接参照是：美俄日韩法澳都在撤侨。如果武汉698，  
这些国家太不懂得维持友邦面子了。  
  
再一个参照就是中共在抓造谣，如果是武汉698，  
直接让记者进去报道就是解决谣言的最好方法，何必全国抓人。  
  
如果武汉698，现在武汉市医院的压力就是假的，  
武汉医院系统再差也不能连698个确诊都应付不过来，难道  
武汉市所有医院和病人都在演戏，为什么？这真是好大一盘棋？  
这世界上有的是人明白一座千万人口的城市医疗系统应该怎样，  
每天处理危重病人的数目指标，包括处理高度传染性疾病的指标，  
武汉仅仅 698位确诊病人就哭着喊着找全世界。  
这是嘲弄人类的平均智商。  
你这么搞就不怕把真心要来帮你的人气死吗？  
  
此时有分析说，武汉疫情比中共报道严重100倍，这就有可信度了。  
中共说的话，相信 1% 都会死人的。  
  
只有确诊病人可以享受免费医治，  
这就是说目前中国只为2818人无偿治疗，  
其余人得不到无偿治疗。目前医疗资源紧张的情况下，  
不少人更是得不到治疗。  
  
澳门发现有6例。  
  
台湾则增加一例。台湾政府要求从湖北返回台湾的居民自我隔离14天，  
有一位从武汉返回的台湾商人违反禁令，去到歌舞厅4个小时，接触80人，  
令得正在休假的高雄市长韩国喻立刻返工，亲自坐镇高雄防疫。  
违反禁令的人将被强制隔离，并且罚款。  
  
在日本，一旦确认指定传染病，也会被强制住院。  
  
香港，抗争者推动医护界在年初五罢工，1月29日罢工。  
  
抗争者疯掉了，  
当病毒就要攻入香港的时候要医护界罢工。  
  
可是医护界开始行动，  
香港医护工会入会人数急增，  
新入会职员排着队交纳会费。  
下午的时候总人数达到八千人，占行业总人数一成。  
到晚上一定是要过万了。  
  
罢工=黑心，现在罢工是不顾死活了。  
  
人们的理由是：医护一直在救人，  
现在迫使政府屈服才可以救最多人。  
  
但是病毒不管你想救多少，只管传染给所有能够传染的人，  
最后还是医护人员进入危险传染病房。  
  
这样，连登仔发现自己怎样说还是要把医护人员推去险境，  
脑筋急转弯之后，人们说「请不要再讲：我支持医护罢工」  
以后试着说：「我们一起罢工!」  
  
「一齐罢！」，「要罢一起罢！」  
  
于是开始推黄店和其它工会加入罢工。  
又一次大罢工开始组织，以前从未成功过。  
  
香港要再次被撕裂，抗争者和林郑都要神经分裂。  
  
有人说：中共一定会拿香港的医护资源去分流对抗病毒，  
过十年又要说中央帮助香港打败病毒。不要再听政府的，  
我们自己行动对付病毒。又说：呢個好可能真係最后机会。  
湖北全省已经成功被罢工，齐上齐落。  
  
人们又说： 我地要医护罢工是为咗政府就要推佢地进死地，  
黑警打人就有钱拿，医护救人就还要被黑警打，  
我地要医护罢工都是要逼政府不好推医护去死。  
我地一起罢！  
  
到2000左右，香港宣布将禁止湖北居民入境。  
  
蒙古关闭了和中国相连的口岸。  
  
有报道说武汉封城前20日起，有500万人离开武汉。  
原来武汉并非只有1100万人口，武汉有户籍人口990万，  
流动人口500万。每天往返武汉的人流中，有六、七成在湖北省内，  
其余则去到省外。  
  
在封城前20日里，从武汉机场出发的旅客中，有六万人去了北京，  
有五万人去了上海、广州、成都等地。  
  
仅从数字上看就是恐怖的人流。  
而此时武汉政府公布这些数字令人联想，有经验的人士就猜测：  
是不是上面要把武汉官员丢一些出来问斩了？  
更有人分析这是要各地开始抓人，这是在提供抓人数据。  
  
国内有多支医疗队已经到武汉增援，  
但是上海的医疗队传出求救消息：没有饭吃。  
  
1月28日，早晨，中国官报：确诊人数过四千。  
  
0930am，中国4256人确诊，其中湖北2714人。  
  
全世界都知道中国疫情严重，中国是最后一个知道的。  
全中国人都开始防堵武汉人，武汉人是最后一个知道的。  
就好像所有人都知道肥肥的老公有外遇了，肥肥是最后一个知道的。  
这一种情况我也有体会，当所有人都知道我是一个傻子的时候，  
我是最后一个知道的。  
  
武汉病毒实验室受到国际关注，这家实验室级别是 P4，  
暂时没有找到P4指标的来源，总之是目前最高级别。  
而这家实验室早就有蝙蝠冠状病毒的研究发表，  
它研究的病毒就是正在武汉肆虐的那一种。  
  
如果一个人站在凶案现场沾着满手的血，怎样都应该调查一下。  
  
多份网络报料显示中国红十字会不仅没有把捐助送去武汉，  
而且去抢走了直接送到医院的捐助物资，以物资统筹的名义。  
  
可是医护需要这些物资，并且是每个小时都需要，  
他们拆开捐助的包装就知道是合适的物资，口罩手套即刻换上，  
因为品质更好。红十字会发下来的防护却常常是劣质产品，  
用力的时候会破损的手套和一次性防护衣让人在工作中时时恐惧。  
  
中国红十字会是官方机构，是党的组织。  
  
慈善这个词和它没有什么关系。  
  
这样记录一个名为慈善的组织会被小粉红骂。  
  
恶霸的孩子常常不知道人们有多恨他们。  
小粉红可能确实不知道污染「慈善」这个词有多可恶。  
  
口罩一下卖断货，有商家拿出存货涨价销售。  
人们就骂奸商，有人悄悄举报，还真有来查的，  
提前囤货的商家最后还是赚到不少。从市场来说，  
如果商家不囤货现在哪里有口罩？商家有这个预警能力，  
就赚这个钱。政府里有的是人也愿意来打奸商，  
平了民愤还可以有点外快分润。  
  
可是红十字会明火执仗的骗了不够再去抢，有人不满意吗？  
  
在香港收紧海关通道后，大陆人去香港的机会下降。  
部分香港人恨到无法自制，再不肯称大陆人为内地人，甚至大陆人、  
中国人，而是支那人。到下午海关已经挡住510位支那湖北人。  
  
去到香港的武汉肺炎病人有更多求生的机会，  
这里的医院不会巧立名目把病人推出去，不会先收钱再救命。  
但是赶去香港治疗冠状病毒肺炎的路上会产生大量传染，  
从武汉搭乘飞机来香港的人数就已经超过七千，  
市民见到海关数据开始恐慌。  
  
而林郑的作法就让怒火被点爆了。  
她说不分先后一样救治内地人和香港人，好吧，  
她又专门说政府出钱救治。抗争者被打了一年也没有见政府发善心，  
如今条女舔到支共，拿香港人的钱去，又拿香港人的命去舔。  
  
林郑真是港女中的尤物。  
  
医护威胁要罢工仍然令港府顾忌，许多问题都在悄悄松口，  
再观察抗争者收不收货。不少人开始掂量是不是可以了，  
又怕被政府骗过这一关之后自己成为傻眼猫咪。  
  
香港有两种人，一种确实很单纯，另一种就是天生奸商。  
  
东方日报则说：黑医护不要罢工了，索性直接辞职。  
  
德国确诊一例武汉肺炎，连登即刻笑话：肥婆快地感谢支那国。  
奶共抵死。大妈默克尔确实表现得奶共，就是吃中共奶的意思。  
  
东南亚与中东多个中国人常去的旅游国家不再欢迎中国游客。  
菲律宾会直接遣返到达的湖北人，马来西亚、哈萨克等停止落地签证。  
  
在瘟疫之中，可以预见不仅美国加速与中国脱钩，  
各国都在加速脱钩。以前，有钱的中国人不急着跑，  
现在真是有钱跑去也不受欢迎。  
  
今晚中国确诊人数尚未找到，痛苦的数据完全不反映痛苦，  
真他妈不值得关注。从早晨的4400开始，如果数据不是指数增长，  
不是中共错了，就是病毒错了。  
  
或者，是数学中的指数增长律错了？  
  
1月30日，上午，香港报纸说中国官报确诊人数七千。  
  
美国、日本都已经从武汉接走侨民，日本专机更是飞走两架了。  
  
世界卫生组织不断赞美中国处理瘟疫的方法，WHO 真是红色的。  
  
香港市面上口罩断货好些天了，政府有官员说：  
用过的一次性口罩可以用蒸锅蒸煮消毒重复使用。  
  
市民则在网络上呼吁：求下大家，家里有几百幅口罩的不要再出来抢购。  
  
有医护在昨天请假没有上班。但是所谓大罢工，毫无悬念的没有那么大。  
于是连登仔们就说：林郑你上当啦，我地最怕你全面封关同派口罩。  
政府无能就让街坊都感受到，蓝加蓝等于黄，你地不明吗？  
中计啦！林郑。  
  
在中国，咳嗽病人打电话叫救护车时，来的可能是警车。  
病人住宅被帖封条，挂上标语：内有肺炎病人。  
  
各地出现大幅标语：  
发烧不说话的人都是阶级敌人。  
今年过年不串门，来串门的是敌人，敌人来了不开门。  
今年上门，明年上坟。  
现在请吃的饭都是鸿门宴。  
不聚会，是为了以后更好的聚...  
  
全躲家里，悄悄的让社会以静态迎接病毒的进攻。  
  
各地举报武汉人，一人2000元。被追到的武汉人见到警车冲来，  
警察在十几米外就强令武汉人蹲下不许动，  
然后像是移除爆炸品一样对待。  
  
居民区里有人拿出大喇叭对着从武汉回来的人喊：  
X单元XXX房的，你从哪里来的！  
你他妈的自己心里不知道吗？  
敢出来打断腿！  
  
湖北人也被一样对待。  
  
习近平则在接近外宾时表示自己一直亲自领导和部署。  
  
军队显然在准备。  
  
军队一出就是决战，早出早死。  
合理的步骤是：警察，武警，武警精英部队，地方部队，战区部队，野战部队。  
  
作战方法是全堵回住处，隔离几百米，让病毒自生自灭。  
  
从经济上来说，今年经济在疫情爆发前就是下滑。  
中共不可能允许疫情耽误经济，过年后就开工是必然的。  
因此预期这样的模式：开工，疫情爆发，戒严，再开工...  
  
目前封城影响湖北五千万人，占中国人口 3.6%，  
但是不可能封省一年，因此对GDP影响远小于 3.6%。  
再考虑各省生产率，可以推算GDP不可遏制的降，  
但是不论什么计算模型都算不出中共宣传对GDP的贡献，计算无效...  
  
  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
中国和香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-02
        
...但是不论什么计算模型都算不出中共宣传对GDP的贡献，计算无效...  
  
澳门确诊七例。德国三例，台湾九例。  
俄罗斯尚没有发现病例，但是决定关闭中俄边界，停止向中国人签证。  
  
海外的新情况是出现未到过中国的感染者，  
意味着病毒已经开始在当地传播。  
  
有消息指武汉火葬场的焚尸炉在24小时运作。  
  
大陆的疫情报道在中央领导小组成立后明显的减少了内容，  
多为有信心有能力打赢疫情，习近平要求各级党政增强四个意识，  
坚定四个自信，做到两个维护。自他当政以来，  
言论管控一年年加强，无人敢说真话。  
如果说今天已经是二十万军齐解甲，明天怕是宁无一个是男儿。  
  
阴邪当道。  
  
1月31日，BNO 追踪近 1.2万宗确诊(11,948)，死亡259。  
港澳台30例，海外127例。海外尚无死亡病例。  
中国之外的数据都可以准确到时间地点人物，  
进一步人们会去跟踪每一宗事例的接触人群。  
  
    https://bnonews.com/index.php/2020/01/the-latest-coronavirus-cases/  
  
此时疫情呈现明显的指数式爆发，中共再打压确诊数据已经没有意义，  
也不可能了，再打压，指数式的增加也不会改变。  
  
一个令人担忧的问题是，就算官方不造假数据也可能计错数据。  
中国的确诊方式有没有改进，确诊数目总是被测试试剂的使用数目限制着。  
如果仍然以试剂测试结果代表确诊，就可能让数据不反应疫情，  
是人在得病，计算医疗用品的使用数量有什么用？  
这样的错误数据会把防疫工作毁掉。  
  
下一个观察指标不是确诊数，而是死亡数，这个数字仍然被涂改。  
火葬厂明明在加班，却不允许报出真实数据。同样，  
加班也加不过指数式增加的病毒战果，很快，  
尸体将不再送去火葬厂，而是转向军方。  
  
疫情之初，有估计中国GDP会被影响 1.2%，  
估计中国的GDP本身就带有难以确定的因素，因为这个数据是中共操控的，  
而且现在恐怕才是疫情之初。  
  
现在算不算疫情之初？  
  
做最粗劣的估计，以百万亿GDP来说，一二三产业比例 1:4:5，  
非常粗劣的一个百分点算一万亿。  
第三产业零售、旅游受影响减去几万亿？第二产业工厂搬走，外资撤走，  
延期开工，受影响几万亿？这两项加起来已经可以给GDP大大的砍去不止一  
个百分点了。  
  
资金链中断连锁的影响，市场上从来都是一窝蜂，  
雪崩效应不是说一吨冰雪就是一吨冲激力，  
雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。  
  
外贸占GDP至少二成，鬼佬会相信老共和WHO吗？  
俄罗斯直接就封了4千多公里边境，资金和物流、人流半年里可以恢复吗？  
  
应急和维稳成本需要加多少？前两年，一万亿不够，  
今年再加一万亿够不够？这就是一个百分点，还没算军队费用。  
  
更大的成本在决策成本，从一开始就是抓谣言，一串神操作，  
接着不外乎表决心，上战场，传捷报，唱赞歌...  
以后恐怕还有打奸商，  
暗地里就是火葬厂全力开动，还有悄悄来的焚尸营，  
都你妈的人民子弟兵干的。  
一个微小的决策错误，  
为了维护中共的一点点面子也会造成巨大的成本，  
以前还算是灰色成本，现在开始变红。  
  
目前对经济的影响已经可以参照湖北人口计算，14亿中的0.5亿，3.5%  
  
疫情中最大的打击是生命与健康，  
还有人们对其它人的生命态度，在中国这个影响直接忽略。  
  
此时封锁消息、加高鬼墙就是杀人，一天天杀得更狠。  
  
病毒已经冲出了湖北，国家也已经定下了政策，  
GDP下降归罪病毒，病毒爆发归罪天灾，  
一切成绩就归功于中共，活着的要跪谢，  
笑不出来的要操。  
  
官方数据过万的情况下，军警没有行动的原因估计是害怕。  
除了防化部队和医疗队，军人不愿意进入病毒疫区。  
然而军队仍然在储备大量防疫物资。军队动态值得关注，  
有可能出现军队不肯防疫，只肯杀人的情况。  
  
近一个星期中国进口口罩过五千万个，远远不够用。  
政府严控口罩生产厂，几乎没有口罩流去民间，  
利益集团的作法丝毫不顾及市场经济。  
割韭菜不用手软，也不用挑时间。  
人口就像是一个免费婊子，  
不操白不操。  
  
中共上层的权力斗争是人们关心的另一个问题，目前看不到什么动静。  
保党意识普遍强化，因此一时还无须操心。习近平本性粗暴，  
下狠手防疫的过程中多搞死数倍的病人就几乎是一定的。  
  
他明显要比前任杀更多人，并且经济严重下行。  
  
这个国十四亿人，去年一年的辱骂七百万香港人，  
今年难道要加一个辱骂的目标：五千万湖北人。  
  
历史上，1210年成吉思汗率蒙古人进攻金国，  
金国朝廷压制民间关于十万蒙古人在行动的谣言，  
让蒙古军深入一个月，野狐岭一战后，金国灭亡。  
这一次病毒进攻中国，中共压制谣言一个月，估计还远远不会亡国。  
  
现在老百姓已经闻风而伏，全都躲家里悄悄的，  
宏观上来说就大减低了病毒传播路径。  
一个人能够传染的人数在下降，  
已经有数据说在医院外是 1.4。  
  
没有一片雪花是无辜的，包括自称受难的人。  
病毒不比中共更坏，平民不比中共更好。  
  
因中共与WHO的合作，疫情流向其它国家是另一个问题。  
在先进国家，防疫能力较好，传染源会被快控制。在落后地区疫情就可能  
发作起来，从病毒的眼中来看，欧美之间欧洲更容易攻入，  
亚洲非洲就更容易。同时也要看气候对病毒的影响，  
而人种因素就是一个禁忌话题，对人类来说是这样的，对病毒如何选择，  
人们尚不清楚。  
  
美国将进一步从中国撤侨，除了武汉，北上广深的使馆官员也在撤离。  
美国同时宣布拒绝过去14天到过中国的旅客入境。  
美国商务部长说美国制造业可以离开中国。  
中国外交部则称WHO没有要求各国封关。  
  
川普发 tweets 说他和习近平是好朋友，  
美国已经把中国列为旅游禁地，和伊朗、朝鲜并列。  
  
当27个国家被传染后，各个国家都怨恨中共不提供真实数据。  
  
香港方面已经进入全民防疫，市民反复的屌高官，  
但是港府的表现其实有给自己少少加分。海关口岸仍然没有完全封闭，  
因为实际上无法操作。医护界仍然在筹划罢工，  
预期也会是雷声大雨点小。  
  
过百市民前往旺角纪念太子站831事件，防暴前去大力围捕。  
  
有男子举起写着武汉的牌子，称自己是武汉人，防暴即刻回避。  
  
在中国，人们为急速建成的医院欢呼，  
假装不知道自己在为死亡营喝彩，  
真是一个邪恶的国度。  
  
有观察说此次 corona-virus 死亡率比03年的 SARS 低，  
然而中国的数据从来不值得彩信。  
  
各国航空公司都在停航中国航线，甚至有完全停航的。  
McDonald, Starbucks, Apple 实体店在中国许多门店暂停营业。
        


            
### 品葱用户 **蛮随便的** 评论于 2020-02-05
        
不错，蛮喜欢某些段落的文风的👏曾有个fb香港好友也是黄丝，九月份突然断了联系至今，真有点为她担心。保重吧！但愿今年的选举能有所改变和收获
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-06
        
...那样的话，瘟疫就会变成周期性的流感。  
  
有专家就表示他们最关心的是病毒会不会从水源传染。  
  
以色列还没有确诊中毒病例，却已经开始对中国封关，  
32名中国旅客2月1日到达本古里昂机场就被迫乘机返回，  
Ben-Gurion。卫生部长说：无法阻止病毒进入以色列，  
但是我们正全力延迟它们进入。  
  
人们相信这是因为以色列情报机构有结论：这一次的病毒会搞很大。  
  
美国决定加大撤侨，从中国其它城市开始撤出。  
当香港出现一宗死亡案例时，美国开始考虑对香港禁航。  
港府官员顿时开始认真的对待关停大陆口岸的问题，  
如果香港被美国视为疫区，不用说，香港会遭受很大的打击。  
事情就是这样可笑，这是本地的抗争者用尽全力也做不到的事情，  
只要美国想一下就会让港府一众官员胆战心惊。  
  
泰国宣布治愈一宗重症武汉肺炎，据说医生混合使用两类现有的药品，  
一类是治疗中东发烧病毒的药品（MARS），一类是治疗流感病毒的。  
这一消息让人们感觉到一点振奋。  
  
香港的抗争者一直被视为勇武不足，抗争者自己也承认。  
武力弱的嘲笑已经是全世界都知道了，反驳也没有用。  
只是为了给大陆同胞做一个可能没用的参照，  
避免因为认知不足而犯错，  
下次批评香港抗争者武力弱之前请想一下：  
  
在武汉发生的灾难，  
打败你们的真得就是只有病毒吗？  
武汉有几人敢发出真相照片、或者视频？  
每个人都有手机吧？  
  
勇武者的行为总是看着容易，  
就好像武侠故事也只是小说中好看。  
现实中的勇武者，不过就是被警棍打到倒地痛哭，  
被胡椒喷雾射到呕吐的平凡市民。  
  
如果疫情无法控制，中国的情势发展有下例观察侧面，分为三个台阶。  
  
首先是北上广深的防疫措施，  
武汉GDP已经在全国占1%，北上广深却要高得多，  
疫情对这些城市GDP的影响会更大，实锤反映瘟疫破坏力。  
要不要封城，敢不敢封城就关系重大。  
  
其次观察地方自保的趋势，在一个中央管控的政治中，  
地方自保是一种禁忌，但是在瘟疫攻击下却是本能行为。  
地方政府会不可避免的自发准备抗灾，在桌面下囤积物资，  
也有可能会不听号令的强行用出本地的防疫手段。  
这将反映中央对地方开始失控。  
武汉疫情被中央压制后的结果是其它地方决不愿意接受的：  
封城接着封省。哪怕被封掉之后可以升官，  
各地都难免会有自保行为出来。  
  
再其次，观察军方介入时必然发生的情况，  
就是军方可能吸入大量资源和权力。  
临时医院多归军方控制，更多物资也将归军方控制，  
投入地方的军队可能就如龙入大海，  
不仅可以压住当地武警再压住当地政府和公安，  
更可能开始和当地官员互动产生化学反应。  
而现在中央军委的一个特点就变得明显让人们警惕了：  
此届军委竟然没有文官，除了习近平自己可以算做文官。  
  
当地方上出现这些情况时，中央的斗争就不可能捂在被子里了。  
  
2月5日，BNO News 数据：全球 nCoV 确认28,276人，死亡565.  
湖北19,665人确诊，549人确认死亡。  
并不是每一个死于武汉肺炎的武汉人都被确认，  
普遍认为很多武汉死者没有被确诊。  
  
鲁迅所说：怒其不争，哀其不幸。  
就是这个意思，你活着是党国的两腿羊，  
你死着也入不了数，有人也不想要那个数。  
  
人都死了谁还计较那个数字？  
  
当然是活着的人，  
总有人期待着不要死成这个样子，  
这一份贡献还是请留下。  
  
好死不送。  
  
般若波罗蜜心经：  
  
    以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，  
    心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，  
    远离颠倒梦想，究竟涅槃。  
  
北朝鲜确诊7例，不知道有没有包括金三家三例。  
一早关了边境还是死到冠状病毒入侵。  
但是朝鲜的数字更不值得相信，  
一国活成这个样子，  
报出个数字人家就说你不过就是想要骗救助，  
几千万人口就是这么个水平。  
有左胶看着我，  
我必须说人生来平等，包括朝鲜人，  
我不敢说朝鲜人傻，  
我干脆就给自己改了个名字，我叫傻子。  
  
中共公布的死亡人数严格的等于确诊人数 2%，  
让人相信死掉的都是数学家。  
  
湖北疫情爆发后，记者有幸向省委书记蒋超良提问：  
医院的医护用品还是非常紧张，当天协和医院的医生在  
网上求助“不是告急，是没有了”，所以想问是个案还是普遍现象，  
医院的医护用品到底怎么样？  
  
蒋超良回答：过年期间，走亲访友、相互拜年，这是中国人的习俗等。  
  
如果他不是弱智，全湖北都是弱智。  
  
他出任湖北省领导之前是王岐山的副手。  
  
此次病毒变异快，nCoV 的特点是只有一条 RNA 基因链，  
不是一对双条链，而是单一一条RNA 链。  
就是说病毒复制时只需要复制一条，没有对比修正过程。  
变异如果发生，就不会被另一条基因链对比修正，变了就变了。  
因此这一种病毒变异快，很可能迅速适应人体环境，  
甚至将来也可能对药物产生抵抗性变异更顽强的流传下去。  
  
对美国学者而言，在美国研究病毒对人体的侵害代价高昂，  
这一次病毒在中国爆发让一些病毒学者急切的想要利用这个天赐良机前来研究。  
在美国如果用一种病毒害死一个人，研究所赔到地老天荒也赔不完。  
这一次中国出现大批病毒病例，不少学者几乎是不要命的想来研究。  
请不要以常人的心态来判断学者的学术欲望，事实而已。  
  
台湾媒体在公然讨论如果中共统战部送几个超级传播者到台湾会如何。  
台湾撤侨的飞机上当然有医护全程跟踪，  
从出发前就开始全力准备像是要去参加细菌战的作战，  
但是飞机上仍然有人一回到台湾才就开始发烧。  
人们不禁问：可以控制到这种程度吗？  
是中共控制到的吗？  
  
辽宁省（2/5）率先宣布该省分全部城市都得进行封闭式管理。  
江西省也在今天传出要求全省社区实施封闭式管理。根据江西省公文，  
自周三起（2/5），所有居民必须凭文件证明进出社区，  
外省居民抵达江西必须在第一时间向相关单位报告。  
所有和非民生有关的公共场合一律关闭。  
每户每两天可派1人外出购物。  
对于部分已有确诊病例的社区，  
则严格管控人车进出。  
  
美国总统川普没有被弹劾下来，没有什么意外。  
他赢得弹劾案的前一天到国会演讲，Pelosi 当众撕了他的讲稿。  
做为众议院议长，Pelosi 是一位完全可以不买川普面子的铁女人。  
川普可能是一位伟大的总统，但是目前还必须说：可能。  
  
Pelosi 的工作毫不逊色，她让全世界看到：  
我们就是一边弹劾你一边要你老老实实完成一个好总统的工作。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-08
        
......Pelosi 的工作毫不逊色，她让全世界看到：  
我们就是一边弹劾你一边要你老老实实做一个美国好总统。  
  
川普弹劾案在参议院两次投票结果是，52：48, 53：47。  
可以看到每次都有四十七八票投川普有罪，多数是民主党，  
投票结果基本按照党派划分，川普所在的共和党仅有一人「投敌」。  
就在在美国民间，认为川普有罪的人也不会少。  
  
对香港抗争者来说也需要知道 Pelosi 的存在，  
要注意美国决不仅仅只有一位总统。  
但是美国两党分享国会权力的情况就很长久，  
一定不能同时得罪两党。这也许是杞人忧天了，  
目前两党都支持香港抗争者，  
但是抗争者中有不少只知道川普的连登猪。  
  
以眼前的情况来说，年青人需要听医生的说话，  
抗争者需要安心渡过病毒攻城期，如果没有太大的突变，这样最安稳。  
如果五毛小粉红推起浪潮要求香港捐助祖国，  
就把整个香港警察部队打包捐给它们。  
  
俄罗斯研究人员最近说华为海思芯片有后门，  
使用这些芯片的设备可以被华为监控，  
人们感兴趣的是俄罗斯人竟然没有顾及中共脸面就发这样的报道，  
Vladislav Yarmak。  
  
在中国，目前中共媒体大力宣传：驰援武汉、加油武汉、中国速度。  
这个速度是修建所谓医院的速度。在病人绝望和死亡的时候，  
无法让病人发出死前的哭声，无法报道真相，却为党国大唱赞歌，  
驰援、加油、速度，真以为是令人激动的运动会。  
  
在武汉肺炎的治疗研究中，美国公司 Gilead 有对抗冠状病毒的技术，  
该公司公开了药物分子结构，近乎免费供药，并且延迟了专利申请日期。  
但是2月1日武汉P4研究所在中国抢注了专利。  
并且中国方面已经把药价涨起数百倍。  
下面中共就将和 Gilead 开始勾兑专利，为市场控制做准备。  
今后会有国家以药物控制社会的手段，统治者掌握最好的药物，  
暴力工具可以得到次一等药物，平民听话可以得到药物，  
不听话的就没有药物，甚至被丢进病毒隔离营中去。  
  
武汉协和医院医护感染262人，其中红十字会贡献一份功劳，  
截流医用物资，迫使医护更加缺少保护。  
  
习近平消失几天后出来接见了与防疫毫无关系的柬埔寨客人。  
  
2月6日，BNO News 31,481 确诊，629死亡。  
日本确诊达到86人，超过60人是来自一条邮轮「钻石公主」。  
目前这条邮轮被隔离在海上，乘客不能登岸。  
  
中国湖北确认人数总多，22,112人。  
接下来是：浙江954人，广东970人，河南914人，湖南711人。  
在直辖市中，重庆市411人，北京274人，上海269人。  
  
大约一百个国家对中国人限制入境，或者必须隔离14天。  
国家数量的增加已经不代表什么，  
因为G20中的前20个国家就已经代表地球上大部分的人口、  
土地、生产和贸易，所以20个、  
60个或者100个国家都几乎就是全球了。  
各国采取的措施有不同级别，从停飞、暂停中国人入境、  
来自中国的人入境，到14天自我隔离，或者只是测量体温。  
  
中国人自己总结：你把武汉封了，人把你国封了。  
  
港澳台一共50人确诊，港24人，澳10人，台16人。  
  
海外共270人确诊，一人死亡。除了日本确诊最多的是泰国25人，  
新加坡20人，南韩24，澳洲15，马来西亚14，德国13，美国12。  
  
人口过十亿的印度目前只确诊3例，并且病情都稳定。  
  
非洲尚未有确诊。  
  
日本被钻石公主重击，就是以日本的医疗水准和管理能力也要小心处理。  
这条船去到日本之前曾经在台湾靠岸，当时有两千游客上岸游玩，  
台湾开始追踪这些游客足迹，同时禁止其它邮轮靠停台湾。  
  
随后台湾对大陆、香港、澳门封关，不许进入，也不再发签证。  
  
台湾市面上口罩仍然脱销，蔡英文带着军人去到口罩生产厂，  
军方表示会支援厂方进入24小时生产，会派遣足够人手来工厂劳动。  
但是计算下来，产量也只能提高一半，  
多间工厂应该都是这样的情况，  
人们呼吁按照身份证购买口罩。  
  
香港则是开始抢购纸巾，多家超市的纸巾、厕纸都被一扫而空。  
在抢口罩、消毒液、洗手液时都一齐抢的人也有点不明白为什么，  
难道市民会认为纸巾可能断供？据回答说内地纸巾厂可能开不了工。  
还有人买了大量的可口可乐饮料，据说是可以提高抗病毒能力。  
  
医护罢工就已经快要结束，在香港组织罢工很难，  
这一次已经是破记录。为香港人取得了九成封关和入境14日检疫的成果，  
在病毒狂攻香港的时候，这是值得感激的罢工战果。  
  
中国近六天就已经抓捕325名造谣者，这是香港媒体传出的消息。  
更有消息说见到军车队列已经出现在武汉市周围，  
目前新建的所谓专科医院都是军方控制，  
以后不知道药厂会不会被军方接手，  
药物将很快变为控制社会的手段。  
  
最早向社会发出疫情警报的八位医生中的李文亮已经被病毒传染死亡。  
他一开始被政府定罪成为造谣者，后来谣言变成真的大瘟疫后，  
他作为一名眼科医生被派到病毒前线，很快感染病毒。  
据传，他的妻子已经怀孕也同样被传染，目前还在抢救中。  
  
说一次实话的代价是一家人的生命，包括没有出世的婴儿。  
  
(目前的消息是李医生的妻子还好，2020, Feb08）  
  
这一次的冠状病毒被称为是官状病毒。  
  
对中共将要采取的行为，  
任何人只要能够切换到反人类思维模式就可以预测得七七八八。  
  
中国各地都有政府公安抢截口罩的情况出现。  
  
在杭州、南京、郑州、宁波等一座座城市相继开始不同程度的封城后，  
中国被封人口已经超过一亿。令全人类吃惊的数字，  
在中国只用行政命令就做到了。  
  
杭州政府更有高招，所有药店禁售发烧、咳嗽药品，想要把潜伏者都赶去医  
院。问题就是医生已经发现：一方面，大量病毒携带者并不发烧咳嗽。  
另一方面，大量发烧咳嗽的并没有携带病毒。换句话说，  
杭州这样的做法就是在努力推动疫情，  
把正常的普通病人逼去感染病毒。  
  
美元对人民币汇率被压制到7.00整数线之下，目前是6.98  
  
不少经济预测认为中国GDP增长保 6% 当然艰难了，  
但是保 5% 还是有希望，至于保4, 就不需要操什么心。  
  
只有极少的人会说：保 + 都不现实，其实会是个 - 。  
  
一个巨大的经济体的运动如同一条巨型邮轮在航行的时候不会轻易发生速度变化。  
大船上哪怕发生火灾，因为船体的惯性船速都不会轻易变化。  
那么中国经济是不是一条大船？  
  
农业工业服务业的比例大约是 1：3：6  
发展的动力是三驾马车：外贸、内需、投资。投资包括人民币和外汇，  
人民币会投入基建项目，就是所谓的铁公基，铁路公路基础设施。  
有哪一部分可以产生动力？  
  
一个不说实话的社会中只有梦境，除了谎言没有现实。  
  
中国已经进入清末，庞大但是虚弱，再次成为东亚病夫。  
清末尚有「老殘游记」「官场现形记」这样的作品，  
现在没人敢写。  
  
春节后中国工厂开工日期不断推迟。  
不开工，工厂受不了，开工就可能有工人传染，厂区可能沦陷。  
  
病毒传染模式是社区内起火一样的出现。  
飞沬和接触传染是目前防范的重点，  
人们担心的就是污水或者水源传染会不会发生。  
  
nCoV 病毒直接攻击肺部，常常最初几天没有病症，  
比如喉咙痛、发热。当病毒进入肺部潜伏几天后就开始发作，  
让人呼吸困难，身体的免疫系统开始进攻自己的肺部，  
很快进入重症状态。如果照X光，  
就会发现肺部浸润，照片上肺部像是毛玻璃。  
  
这样医护人员在一切正常的环境中就被传染了。  
  
穿上全套防护再去检测一位病人，结束后，消毒然后脱除防护服装，  
每个医生都要用去近一个小时在防护装备上。  
台湾的医护人员就开始尽量多的让病人去照肺部X光，  
连外伤就诊的也去照了肺。  
  
美国则试用了AI病房，第一个被治愈的患者就是用机器人和遥控设备。  
美国各方面再准备了过亿美元的救助给中国，中共外交部尚未来得及否认。  
对于中国人病人来说，如果有机会被从美国赶来的专家当做小白鼠治疗恐怕  
也比丢入所谓在习大大关怀下以中国速度建设的隔离营要好得多。  
  
加拿大外长建议所有在中国的加拿大人去机场，尽快回国。  
同时加拿大准备再包机派往中国，接回需要帮助的加拿大人。  
之前已经撤回211人。  
  
2月7日，BNO News 确诊31,377人，死亡719人。  
剩下非洲和南美洲还可以说是没有被病毒攻入。  
  
中国病毒进攻全世界，在国境之外，  
人们几乎都做到了精准到每一位病人的病毒反击战。  
  
病毒已经攻入太平洋第一岛链，但是还没能攻下赤道线之南。  
  
中国的数据只能来自官方，做个参考：  
  
    湖北， 24953(确诊)，死亡699人。  
    广东， 1034  
    浙江， 1006  
    河南， 914  
    湖南， 774  
    重庆， 415  
    北京， 297  
    上海， 277  
    天津， 81  
  
香港政府终于改进了订购口罩的做法，  
原来之前香港官员是这样去发布口罩订购计划的，  
订购五千万只口罩，只给最低报价，还要厂商交纳2%的保证金。  
  
这样订货真是出奇，  
在现在全球口罩脱销的情况下没有人会来为香港政府供货。  
  
也就是前几天市民遇到的怪现象，自由商人仍然可以采购到口罩，  
可是港府拿出大把钞票都没有买到。给黑警发薪水就几亿一次，  
买口罩就几千万港币也要计算，  
如果说港府官员的大脑都已经被病毒吃掉了也不过份。  
  
有人就问这些口罩香港人一人7只，还是不够用。  
  
人们就说：天真，市民哪里能享用到政府的口罩，都是给公务员和黑警买的。  
  
台湾，台大和 Gilead 寻求合作尽快先出解药，没有完成临床测试也要做。  
台湾方面认为目前认真治疗武汉肺炎患者仍然是医疗界有信心做好的事，  
但是压力来自中共方面，如果中共自作主张一架架飞机把所谓台湾人送回来，  
台湾方面就可能受不了。中国人不仅会说谎，  
而且可能专门把超级病毒携带者送给台湾。  
  
而中共的医药厂股票就已经涨起来了，  
实际上中国已经变为一间巨大的病毒实验所。  
  
在中国，人们并不会把四件事放在一起谈论，  
中美贸易、香港抗议、台湾大选、病毒防疫，  
习近平一错再错。此时必须有一个认知前提：习近平将对病毒出军。  
  
之前的中央抗疫领导小组中没有军人，习近平也没有担任组长。  
人们研判习近平有私心，他想把军队做为自己的私军。  
小组刚工作两天，习近平就讲话说他亲自部署亲自指挥抗疫。  
  
对独裁者的心理请不要使用正常思维方式。  
去年十一的大阅兵是习近平的另一个心理水位标志线，  
以此为标志，请相信，病毒战中，习近平会出军。  
  
当前被病毒和暴政双重攻击的人，请不要把这个判断当做免费的，  
用你们自己的脑袋去想，身家性命是你们自己的。  
  
现在中国人还不相信近年的政策是：国进民退。  
就是要提前抢钱，小粉红如果稍有点财富都应该赶快交给自己真正的爹妈。  
  
当李文亮事件不受中共舆论控制的时候，香港吹起风：  
李文亮是护旗手，我不理睬。  
  
中共虽然是一座非人的金字塔，塔上也是愚蠢的国王，  
但是统战部的操作仍然常常有一流水准，让香港人变白痴的戏法也是随手就来。  
  
两个所谓的抗争者对话  
  
    A: 你不要再说李文亮。  
    B: 我不想再做香港人！  
    A: 李文亮是中共护旗手！  
    B: 你是猪！  
    ......  
  
  
让我想起来有一次女朋友激怒了我，她说，  
  
    人们都知道，很多道理不需要你来说。  
    你说了有人看吗？没有！  
    如果你说一句话一百万人来点赞，  
    才可以赚钱！  
  
    所以你不过就是要说钱。  
  
    哈。钱不重要？你再说一遍！  
    你再说一遍，钱不重要！？  
    骄傲。你敢给我再说一遍？  
    来，把不重要的给我！  
  
    我一怒之下xxx了她。  
  
    真是后悔。  
    不是说她不美丽。  
    非常美丽，  
    但是人类史上最大的错误就发生了。  
  
  
台湾医护认为此次病毒向人体进攻时需要和 ACE2 受体结合，  
亚洲人的ACE2比较显式，因此人们关注此次病毒对非洲人的传染情况。  
  
另外，也已经发现男人被传染的机会大于女人。目前比例是68：32.  
  
简单的说，这一次病毒战的目标是：杀掉亚洲老男人。  
  
当天深圳市进入实际隔离状态，大量深圳人跑到香港。  
  
而香港人就还在网上大量嘲弄医护罢工，黑医护黑心肠，罢工又不成，  
比人笑。中共就不顾自己国，送大量五毛一起吹起嘲讽狂风，  
一时医护确实失落无比。  
  
川普透露了他和习近平的电话内容，大赞习大大，  
又说中国抗疫有魄力之类的话，又说中国有能力有技术之类。  
人们不禁奇怪川普有没有喝酒，中国做得那么好，你又要撤侨，  
又要禁航，你把中美建交以来美国从没有做过的全做了，  
现在又大大表扬习大大，你是不是喝多了？
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-11
        
...现在又大大表扬习大大，你是不是喝多了？  
  
对企业主来说，春节后何时开工的问题是个难题。  
因此，这不是中共的难题，开工时间将是12345，  
排队吃果果，各省绝不会同时开工。  
  
都会试着开工，当地领导党性越强，当地工厂就开工越早。  
企业主就忧心重重，开工后集体传染的责任人绝不是当地领导，  
哪个企业主敢让自己工厂传染，哪个就承担责任。  
  
除非是有背景的企业。  
  
台湾企业鸿海富士康早就加紧新开一条生产线，生产口罩。  
计划日产200万只，虽然鸿海是一件电子加工企业，  
但是做口罩也没问题。  
  
不但没有停工而且拼命加班的工厂是武汉的火葬厂，  
生产任务从春节前就达到工厂设计指标的三倍，还在一天天创记录。  
工人三斑倒完全来不及，结果是几乎都在二班倒的加班，  
工人疲惫不堪。  
  
烧掉的尸体比例，确诊武汉肺炎的不到确诊疑似病毒肺炎的 1/5,  
如果有 1/5 是确诊就算是中共开恩了。  
更多尸体连疑似诊断书都落不着，  
原来一具尸体烧一个小时，  
现在少一分钟是一分钟。  
  
火葬厂领导就向上级保证：请组织放心，保证完成任务。  
  
最后记得顺便把工作记录也烧掉。  
  
有人在沙盘推演，最终无法得到确诊的疑似病人用尽了积蓄，他们得知习大大亲自修建的医  
院都是死亡营之后，开始向湖北省委、武汉市市委走去。人们知道省委或者  
市委大楼的环境远比死亡营好，有暖气、有洗手间，手机信号也会更好，  
公安试图阻拦，却被病人撕去口罩吐口水，大量病人很快攻入省委，  
不少人希望在死前领导湖北省战胜病毒，于是就开始利用省委的设备发出指  
令......  
  
2月8日，确诊三万七千人，死亡八百。  
  
    湖北， 27100(确诊)，死亡780人。  
    广东， 1095，死亡一人。  
    浙江， 1048  
    河南， 981  
    湖南， 803  
  
    重庆， 446  
    北京， 315  
    上海， 292  
  
苹果公司推迟几十间中国门店开张日期到2月15日。  
在中国有业务的公司都在相应推算着日期，  
媒体上出现「捌点」讨论。  
  
捌点就是新增确诊的速度开始明显减速的转折的时间，  
也就是病毒已经无法大量传染的时间，人们都希望早日见到捌点。  
  
实际上国内的封城才开始变大规模，逐渐封到每一个居民区，  
每个路口和出入口都有人用手持设备测量体温。  
中国封城，外国就实际上封了中国，  
每一个来自中国的人都被特殊对待，  
现在说捌点还早。  
  
台湾有民间的学者发言认为 nCoV 病毒是人为合成的。  
印度有学者发文章指出病毒结构中有插入的爱滋病毒片断，  
文章很快就被下架。泰国医生就介绍说用抗爱滋药物对患者有效。  
而美国总统表示要追踪病毒的真实来源。  
  
英国准备从中国接回第三批侨民，英国国内有三人确诊，  
然而英国国外，在瑞士滑雪胜地有5名英国人被确诊。  
在武汉，有一名美国公民确认因为 nCoV 病毒死亡，  
然后有一名日本人也被确认在武汉死亡，  
这是武汉疫情爆发后首次确认外国人死亡。  
  
台湾新当选的副总统赖清德以个人名义访问美国，  
拜访美国智库学者，也和白宫官员会谈。  
他都是个人的名义去做，  
但是美国方面显然是安排台湾和美国取得人事方面的熟悉。  
  
在70年代台湾被迫离开联合国之后，  
在名义上台湾就失去了全部邦交关系。  
这也是一种奇观，所有的国家都不承认一个实际存在的社会。  
  
从一方面也说，也是对中国人的尊重。就是说，  
大家都说这是你们自己的问题，大家都听从中共意见说：  
只有一个中国，在北京。  
  
既然过去几十年里这就是现实，  
如果我们说全世界人都是虚伪的人，那一定是我们自己幼稚了。  
  
现在国际形势处在又一次变局的时候，  
又有一种趋势变成大家开始认为台湾是一个做得还不错的社会，  
台湾的地位也好像是有可能被正视了，  
其实不过是人们开始发现中共很可能不懂得如何让人信服的解决台湾问题。  
  
台湾一直就在这里，可是现在人们就好像才发现一样：台湾不错啊。  
  
其实是一连串事件让人们相信中共没有资格来统治台湾。  
  
病毒爆发后，台湾也一直正面应对，虽然有十七人确诊产生巨大压力，  
但是台湾的情况却被其它国家信任。同样日本已经达到90人确诊，  
也没有国家会对日本单方面封关。  
  
自从台湾大选中人们发现美国是毫无疑问的盯紧台湾的，  
这一次病毒防疫战也很快就变成一个政治任务，  
就是在测试台湾能不能对抗一种危险的病毒。  
至今为止都表现得被美欧认可。  
  
武汉封城，湖北封省之后，现在中国其实被封国了，  
近百个国家对来自中国的人加强检查，最低也是十四天自我隔离。  
在其它国家都保持正常运行的同时，中国进入平行时空，  
国内社会停摆，现在必须考虑何时回复生产的问题。  
  
停工的工厂不仅影响中国本土企业，企业都在产业链上，  
海外有企业在等待中国工厂出货，而疫情中工厂无法按时复工，  
海外的上下流就会开始寻找替代中国的方案。  
这类链条式的断裂会产生更大影响，让中国脱钩。  
  
不少部门从来没有停工，比如医疗、政府、通讯。  
停工的都是工厂和基层民生的部分，包括服务业旅游业。  
  
对GDP的影响就算是有限的，也已经有可能触发连锁反应，  
股市、楼市、地产、债务市场都有可能引发雪崩。  
  
在防疫本身的代价之外还要加上维稳成本上升，  
原来的维稳开支就已经是两千亿美元量级，  
这个成本上升会达到惊人数字。  
  
在这些成本之外，还有另外一个开支巨大的项目不知道中共会不会做。  
中国的名誉修复，中国需要洗脱病毒出口国的名声，  
也要洗脱病毒制造国的名声，  
重新向世界证明自己是可以战胜这一次病毒疫情，  
也还要证明自己可以面对下一种病毒进攻。  
  
这其实是必须的任务。为了做到这个目标，  
可能需要全国一致的向世界大声喊：我们万众一心...  
  
结果就是出人意料的一件事就要出现：中国的异见者更危险了。  
因为此时的中国听不得一点不同的声音，  
异见者需要像病毒一样被消灭。  
  
李文亮事件一度让中国人反思。  
人们原以为自己已经忘记了统治者不喜欢的思想，  
专心的工作、赚钱和生活就可以岁月静好。  
现在就又一次发现自己一不小心就可能说出不该说的一句什么话，  
从而引来杀身之祸。  
  
所谓谣言将比病毒死得更快。  
  
可是，中国万口一辞的结果将得到恰恰相反的结果，  
人们不相信这种复读机式的场面。  
结果是中国的声誉被重伤，并且无法恢复。  
经济崩盘的危险会被声誉崩盘的危险扩大。  
  
以上是对病毒爆发后可能情况的一种推演。  
简单的说，就是一项成本高过一项，  
这些成本会大过任何一个国家的承受力。  
  
然而，这只是推演路线中的一种。  
完全可能有其它的前景，推演可以有千万种。  
  
比如，中国演化成为最大的病毒与生物实验场。  
生物科技产业成为朝阳产业，积累巨大的财富量，超乎所有人的想像。  
  
这种超乎想像的演化在历史上一点不少见，  
电脑主机占满几间房间的时候人们想像不到最后每人手里一个手机，  
手机里的CPU比当年的几间房的计算能力更强，  
而相应的芯片和系统成为巨大的产业，汇集了巨大的财富。  
  
再往前，赶着牛车、马车、大篷车的人想像不到怪异的摩托车和汽车的发展  
，这个行业汇聚巨大财富，现在人们坐在车上决不会有想像不到的感觉。  
  
如果生物科技因为疫情发展，巨大的财富也会同样汇集，  
直接超过其它行业，现在中国的房市、股市都可能无法和这个行业相比。  
在未来，人们不是拿出驾驶证，而是拿出自己的免疫组合序列。  
而为此服务的一间公司将比今天的丰田、福特加起来都大。  
  
在病毒中，中共不仅在镇压病毒，更是在保党保政权，同时寻找发财机会。  
搞死李文亮之后，继续抓人，有医生发出点情报就被训诫，李文亮不就是被  
训诫一下就训诫死了吗？陈实秋打算去采访武汉方舱隔离医院，结果就失踪  
了，而内地现在很少用失踪这个词，只有警方可以说失踪，于是就说是失联了。  
  
病毒和中共是一伙的。  
  
香港进一步加强封关，所有入境人士都要有14天隔离。  
林郑政府一步步顽强的顶的市民的要求，在疫情中双方仍然是对立的。  
香港确诊人数大增至36人，有一家9人一起被确诊。  
政府每一件事都压住市民推迟几步，不仅强硬而且愚蠢，  
甚至连口罩都买不好。现在有口罩的商店一发公告就有千人去排队。  
  
然而，香港尚未成为疫区。  
武汉的情况是传染人数超过医疗系统的治疗极限，从而病人被医院推出去，  
引发全社会的传染。任何一个城市，包括香港，只要医院还能坚  
持收治病人就是一道防线还没有被攻破。就算医院被冲破极限，  
只要执政机构还在隔离被传染者，就是第二道防线还没有被攻破。  
  
其实武汉是在春节被直接打破两道防线，二道防线都如同虚设。  
  
如果要第三道防线，就可能是军方去制造隔离区了。  
请不要做这样的推演，因为隔离区外必然是无人区，  
无人区也可以被看做杀人区。  
  
2月9日，官报四万人确诊。武汉阴霾笼罩，人们说是烧死尸造成的，  
焚尸炉都在超限工作。这句话只能悄悄的说，一旦让中共听到就可能要被训  
诫甚至失联了。这个社会就黑暗到这个程度，烧着死尸，却不让人说句义愤  
的话。官不让人发言，病毒却让肺发炎。
        


            
### 品葱用户 **Nofer** 评论于 2020-02-10
        
如果能不要  
每一句  
都開新一行  
就好了
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Nofer** 评论于 2020-02-11
        
> 如果能不要每一句都開新一行就好了

我也想，可是我的编辑器是这样的，痛苦的编辑器。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-21
        
...而且金字塔上没有人，金字塔上也不可能有人。  
  
2月17日，确诊七万三，只有这些人有可能得到免费治疗。  
  
目前有学术评估认为病毒的毒性开始下降，以 2% 估算。  
  
在中国封锁消息的情况下，  
武汉多处传出没有食物的消息，  
这意味着不少人进入了饥饿状态。  
  
武汉市的做法是全部不许出来，见人抓人，见车扣车。  
湖北省外也不例外，新疆多地都是直接在居民门口贴上封条，  
开门就是找死。  
  
疫情中医疗系统崩溃会让原来社会上的普通病人失去治疗条件，死亡率上升。  
封城的方法又让社会底层无处求生，  
经济上断掉收入的人也会更快的进入困境，人类被钉死在家里。  
  
而且统治者影响的人数远远超过病毒传染的人数，受影响的不仅仅是武汉。  
  
可以预计统治者的杀人速度开始超过病毒。  
  
就算是排除因为统治者的不作为、无能、愚蠢、  
甚至故意迫害而被传染病毒的这一部分人数，  
统治者的杀人速度也在上升。  
  
除了隔离，消灭病毒最快的方法就是消灭带毒者。  
  
这就送来了交叉点，两条杀人曲线交叉在一个恐怖的点上，问题是时间已经来到了吗？  
  
在香港，警察部队得到的防护装备同样远远超过前线医护。  
三万名警察一次就得到：64万只外科口罩，1.4万只N95口罩，  
4.4万套生化套装。  
  
目前留守在武汉的香港人，香港警察不会去救他们。  
  
同时，政府扶持一百名素人来做 KOL，Key Opinion Leader，  
让一百素人成为引导社会舆论的思想领袖。  
一方面是直接应用中共统战技术，开始清洗社会，  
一方面就是必须要用素人，无背景的素人很好用，  
有钱有权的人就真的已经害怕美国用香港人权法来制裁。  
  
美国开始讨论禁止向中国出口高端的航空发动机。  
  
美元对人民币还在6.99。  
  
中国在国内做货币增发，  
可是离岸人民币仍然是在严控，  
因此离岸汇率可以被钉住。  
  
国内可能由通涨进入滞涨。  
  
当中国制造被疫情拖累后，  
国外的中国商品甚至会涨价，境外汇率，可操可控。  
同时中国央行加印人民币，国内放水，国外抽水。  
在国内如果有人还有外汇存款，将被抢走，政策上不允许持有卖国货币。  
  
央行放水的效果是资金涌入房地产，房价再次起跑，  
然而这一轮如果出现也只会集中在北上广深等一线城市，  
这是收割者的资金，不会去到三线城市。  
房价冲起后，中国制造成本再次上升。  
同时，制造业资金断链，中小企业进一步被收割。  
  
这些魔幻的操作有大机率出现。  
经济学是经济学家赚取薪水的学科，  
请注意我们正在将经济学著作当做魔幻小说来阅读。  
  
中国制造变为病毒制造后，  
更魔幻的可能是美国将中美贸易谈判推入第二阶段，  
美国金融机构也开始登陆中国，为中共保驾护航，联合收割。  
渐渐的，能舔到洋大人大脚趾的都会变成上等人。  
  
中国进入清末。  
  
有五毛就笑：中国经济变差、制造业又废，  
外资还和你一样傻瓜来中国干什么？  
  
那个时候外资来中国收购长期资产：土地、水资源、粮食供应、能源。  
这些都是长期收益的资产，每年都可以收现金。  
当经济变差的时候，中国人口是收益的来源。  
  
收购价会是现在的一成不到，成为高收益项目。  
  
而且中共利益集团需要的是外汇，会配合外资砍价。同时，  
外资入境后得到廉价人民币又可以在海外压低中国制造的价格，  
可以帮助维持汇率，也进一步降低中共利益集团出逃成本。  
  
这些魔法技术的来源是我刚才看到的魔幻小说，  
我的老师常常给我说：在中国连魔幻小说都是共产党写的。  
  
那么经济学和病毒学当然都是共产党写的。  
  
共产党好伟大！  
  
经济不会崩溃，只要有人民就有涮羊肉。  
  
共产党要为你们服务生生世世。  
  
中国人的梦想是从一只羊进化成为一只狼，  
可惜，进化论不赞同这样的进化。  
  
总以金字塔来讲中国已经让人感觉枯燥，  
而且中国人其实不喜欢自称埃及人，  
那么我们以后使用另一个词：统治结构。  
  
在中国的统治结构中，精英阶层常常被更快的消灭，  
相对于底层散沙死得更快， 结果是没有一个精英党派来充当反对派。  
  
一些人以中共曾经试点的村长直选来说明中国问题。  
可是散沙化的基层如何选举？村已经没有经济范畴的意义，  
为什么不开始县一级选举？其实就是为了搞坏，最终还是不断沙漠化，  
全力保证的结果就是只有李自成和张献忠懂得民主和自由。  
  
所谓村级选举的失败就是一个让基层更为散沙的操作。  
这是一种无情的操作，把社会底层的基本单元彻底碾碎，  
让他们无法团结自救，连基本的相互信任都没有。  
  
一定要造成的结果就是：  
每一个中国人不是秦始皇就是慈禧太后，没一个正常人。  
  
然后统治者就说：你看，没有共产党真的不行，连乡村都乱了。  
  
然后，所有人都说：这届人民不行。  
  
目前舆情重过疫情，中国媒体一定要把习近平领导人民战胜疫情的光辉形像突出出来。  
各地要重点播报政府抗疫的成效和感人事迹，制造一片欢欣鼓舞。  
  
病死、饿死、穷死，被中共政策搞死的就赶快烧掉，决不会报道。  
  
这就是中共最擅长的丧事做喜事办。  
  
各地公安武警联合行动，  
以「严打」的标准执行任务，  
这时候被打死的也就白死了。  
  
死亡不平均，病毒在寻仇，目前防疫模式以防民变为主。  
  
2020年2月18日，中共官报死亡1875人。  
  
近一个月的官方数据显示病毒遵守 2% 的毒杀率。  
  
钻石公主邮轮上确诊542人，至少过百人是轻症传染者。  
在这条豪华的船上，平均每小时都有人被传染。  
  
在中国，2%的死亡率已经让许多人忍不住想开工，在家会饿死，不出门不行。  
可是发生了多起灭门案，病毒会连续杀一家，  
灭门案中讲 2% 死亡率毫无意义。  
  
虽然 2% 听起来像是彩票中奖机会。  
  
病毒在变异，杀人无分贵贱，  
变异中，毒性即可能变高，也可能变低，因人而异。  
  
中国被禁足人数可能达到8亿，不少人讲是十亿人民受影响。  
  
防疫工作中，中共主要防政变、兵变、民变。  
  
因此作为人民，现在重点也是防官甚于防毒，有多少人知道这个重点？  
  
生活在病毒的世界里，  
拥抱在一起是最珍贵的信任，  
祝愿人们有除罩相拥的那一天。  
  
抱歉下面将使用一个令爱国者反感的词汇。  
  
对于国家这种非畜生类实体，  
在它出现之前我们已经有定论。  
  
国家试图消灭神灵，目的就是吃人。  
  
而革命家就前来拯救人类。  
  
革命家有两种：自己去死的，让别人去死的。  
  
到底做哪一种？这就是一笔买卖了，  
中国人不会以买卖谈革命，  
革命家也不以买卖谈国家。  
  
平衡利害之道，西方经济学称之为边际利益原理，  
Marginal Profit。既然是原理，就是普适，  
就是说：众生平等，是人就有，人人都会追求边际利益。  
  
男人占有了一位美女，而边际利益的普适原理就断言他想要更多，  
比如： 他又想要美女会煮饭，又要善解人意，然后又要学识高雅，等等。  
  
所谓边际利益于中国人而言不过就是利害算计，  
算入肉体和灵魂才算高明。  
  
司马迁说：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。  
  
只说一个利字决不够，必须要有天下为先才讲利来利往，而且不讲害。  
  
利来利去，最后问你：买不买？卖不卖？  
  
一个硬币就两个面，一面是买，一面是卖，谁抛起这枚硬币？  
  
每个人都以为自己是抛起硬币的人，这就是世界精彩的一面。  
  
爱因斯坦说过一句话：上帝不投骰子。  
  
骰子有六面，比抛硬币复杂，我们继续用硬币。  
  
世界就简化成为无穷无尽的硬币抛起落下，革命家就走在这些硬币中，  
寻找一条构建国家这种非畜生类实体的机会。  
  
当然要说服人们相信国家至少是理想中的国家值得爱。  
  
爱与恨放在硬币的两面，抛起再落下，谁抛起硬币？谁捡起查看？  
  
这是触怒神灵的游戏。  
  
爱国就是灭神。  
  
你选错了。  
  
神灵因此愤怒，将人类丢给所谓伪神。  
  
因此中国就是这个样子...  
  
  
2月19日，官方数字湖北六万人确诊，二千人死亡。  
  
钻石公主621人确诊。日本85人，新加坡84人，香港65人确诊。  
  
武汉的消息很难传出来。武汉仍然有近一千万人，  
相对于这个人口规模，传出来的资讯很少。  
拼接零零散散的信息后得知，武汉加强封锁。  
统治者试图将病毒传染尽快杀灭，居民不允许出门。  
没有存储食物的家庭遇到很大困难，需要购买药品的人也同样困难。  
只剩下少数超市和药店开门，物价上涨。  
  
买少许蔬菜就可能达到一百元，猪肉500克七十元，  
都是近几十年没见过的高价。出不了门的请外卖代购，  
一次一百二十元。  
  
居民区的物业管理、街道上的政府居民委员会、公安、武警执行封禁任务，  
成为特权阶层。  
  
监控系统发挥作用，追踪可能有传染风险的居民，强制隔离。  
被送入隔离区之后，每人每天可能要支付50元伙食费，  
还有超过200元的检查费。  
  
明显的武汉出现人道灾难，但是中国人却只是自豪的高速扑灭病毒。  
  
武汉现在的样子就像是一个巨大的奴隶营。  
一千万人口默默的接受主子和病毒的惩罚。  
  
  
  
〈為什麼台灣人排斥中國〉？  
例举1945年后的三十件历史事件反驳  
一篇文章〈今天，我被台湾彻底激怒了〉！  
  
原文不过讲台湾陆配待遇，最后一句义愤之辞：  
「别借题发挥踩着大陆死难者的尸体去打你们的政治算盘。」  
  
结果激起很多人群踩群杀，  
包括我的留言也被踩，也见到脏话对我来了。  
可是我没有说一句有损台湾或者台湾人的话。  
  
品葱上我的发言也被骂，我不过是说：  
  
    你不能说：不要再問我們為什麼不想當中國人了，...  
    因为你不是你们。  
    其实台湾人可以做任何人，包括中国人。  
    三毛是台湾人，她说：我的故乡在远方。  
    表面意思的理解已经是：她的故乡不在台湾。  
    你不代表她。我知道这不是你的本意，  
    但是你无意间就做了政治绑架。  
    请停止「不做中国人」的游戏吧。  
  
  
目前台湾成为东亚防疫典范，  
近年台湾民主化也令人惊喜。  
  
台湾对中国的反感有坚实的基础，  
中共蛮不讲理的政治打压台湾几十年，  
这一份仇恨被反击到中国人头上。  
  
台湾的防御意识增加，台湾通过「反渗透法」。  
台湾的地域认同感加强，所谓的民粹也进入主流意识。  
  
台湾近二年的情况我也有少少观察一些，并非全不知情。  
  
2019年香港抗争激烈后，台湾就开始说：我们只要做好自己，  
就是对香港最大的支持。现在不过是同样的说法，  
再加一条陆配和子女请不要来台湾做病毒木马屠城。  
  
传染到病毒就可能死，被病毒吓得人不像人。  
  
还自诩台湾政治光谱有包容力，社会和谐有人情味。  
  
从1945年起抓出30条历史事件...看起来理由充分，  
但是历史不是这样用的，  
这是中共使用历史的方法。  
  
历史永远不能抹杀人性。  
「永远」是个绝对的词汇。  
因此不要拿历史中的三十件事来让现实中的人来做背德的事情，  
历史只是教训而已，守住人性就算不翻故纸堆也不会错到离谱，  
相反，未来的历史只会把你们也记录成为更多的教训。  
  
义愤之言更可信，仗义多为屠狗辈，屠狗辈就是这样说话的：  
「别借题发挥踩着大陆死难者的尸体去打你们的政治算盘。」  
而<为什么？？人要排挤？？人或国> <为什么？？人不愿意做？？人>  
本来就都是民粹主义的题目。  
  
大陆女子嫁给狗当然就要承担做狗的命运。  
可是狗是可爱的朋友，  
你们就算拉出一百人来踩一条评论又如何？  
请你们继续。  
  
如果大陆再次退化到上世纪八十年代，再次求台商前去投资，  
会怎样呢？照样是一群奸商跑去吸食工人血肉、三妻四妾而已。  
这样的台商不也是台湾人？我当然见过正直的台商，  
但是这些来自堕落之城索多玛的台商也不少。  
  
目前世界体系支持台湾的政治民主化发展，  
如果台湾人就被你们代表，  
也不过是1945年后的历史重演一次：  
美国撑住太平洋东岸的一块垃圾。  
  
地理决定很大一部分历史，就是地缘政治学。  
台湾只要保住自己就已经是最好...  
  
覆巢之下安有完卵？  
  
族群意识、民族意识、国家意识，都常常成为不容挑战的题目。  
中共推行爱党爱国，你们不也就是建立一个同样不容挑战的堡垒吗？  
有何益处？正常人不是生活在这种堡垒中的，不想被堡垒骑劫，  
正常人更多关心衣食住行，寻找生存与自卫两大人权而已。  
  
美国成功的原因之一就是把人权放在比较高的位置，  
而台湾媒体中出现的却是相反的劫持个人意识推起本地民族意识，  
清清楚楚的丧失人性。  
  
狭隘岛国愚民。  
  
病毒占领了空气，请保住好自己：  
口罩手套，温水肥皂洗手，少聚会。  
  
病毒杀人也不过就是杀人而已，  
在病毒杀人之前就已经被吓掉人性的社会，已经沦陷。  
  
台湾人不是这样的。  
  
其实我有台湾朋友，他们比你们好得多。  
  
最后还想到台湾作家三毛的歌词：  
不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪...  
  
也想到她表面上不断的说：爱台湾，爱人，爱祖国，爱这，爱那，  
其实她却想要：流浪。  
  
nCoV 病毒影响了十亿中国人。  
武汉发生的事情只能丧事喜办了。  
  
武汉的信息仍然少，没有人类声音的地方是地狱，  
武汉出来的消息真假难辨这本身就是人道灾难最清楚的信号。  
  
目前所知死亡的原因有两个:  
  
\- 肺功能丧失，无法得到氧气，如同淹死。  
\- 脏器衰竭，这个不太清楚。  
  
病毒和人体的ACE2结合，目前科研还没有最后确证，  
但是研究所都在尽快发布最新结果。ACE2 在人体中主要在肠道、  
肾脏、生殖器官。但是病毒在这些部位不引起病变，病毒主攻肺部。  
肺部果冻化之后，病人就无法呼吸，只有上氧气，接着就是人工肺，  
此时救活的机会已经不大。病人如同淹在水中，最后挣扎死亡。  
  
  
在香港，抗争者的士气被病毒沉重打击，  
抗争者也被低俗分化。台湾继续守岛自重，  
很可惜，台湾边上最大的土地仍然被称为中国。  
  
China 同时也是瓷器的意思，  
这一次不仅瓷器暴露自己的脆弱，  
而且世界工厂带来的强大自豪感也被击碎。  
全球产业链的转移非常迅速，  
而中国人还被禁足在家里。  
  
预计中国将变为西朝鲜，  
中共将守住西朝鲜主权，  
然后再图谋下一次崛起。  
  
现在中共的自救意识仍然很强，动作坚决，下手也快，  
等到中国人产生反抗意识时中共早已经磨刀霍霍准备好了。  
狠狠收拾一批之后，再洗脑一批。年青人更不理智，  
人人做小白，除去少数装傻充楞的，多数是真的小白。  
  
整个世界都堕落了，不要只嘲笑中国。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-21
        
整个世界都堕落了，不要只嘲笑中国。  
  
川普的推特已经有7200万粉丝，  
他已经在推特上特别感谢了习近平控制病毒传染的努力和透明度。  
  
“The United States greatly appreciates their efforts and  
transparency. It will all work out well.  
In particular, on behalf of the American People,  
I want to thank President Xi!”  
  
美国病毒专家还是不被同意进入中国。  
  
瘟疫中，什么杀人？什么杀命？  
  
病毒杀人，病毒知道自己在杀什么吗？  
  
人，就是人。  
  
不，人只是命。  
命字，一人一口一卩。  
卩就是耳，说不出听不到，无口无耳谈何有命？  
如果说「人就是人」的说法是认可人性，  
人命就是「认人认命」的一个词，  
中文在悄悄给予中国人的启迪。  
去掉一口或者一耳，人无命。  
  
人命关天是什么意思？  
  
什么在杀命？  
  
剥夺言论自由的东西，让人说不出听不到的东西。  
  
病毒是在杀人，可以中国人早已经无命，自从言论自由被剥夺。  
  
最后是人杀人更多。  
  
人生来平等，可是却有人可以来杀人？  
  
想不清楚，也不想说什么想清楚了就明白了之类仿佛高明的说话。  
  
2月21日，全球确诊76,729人，死亡2247人。增加确诊的人数减缓。  
  
钻石公主上确诊634人，2人死亡。中国之外共确诊1264人，11人死亡。  
  
俄罗斯不仅禁止中国人入境，而且开始在公共交通上搜索中国人。  
  
据说中国政府有要求在本月29日取得防疫的胜利，  
多个省的数据显示确诊病例都将在29日显著消失，  
病毒显然已经参加过了中共中央防疫精神传达会议。  
  
确诊速度下降的同时，中国湖北仍然封省、武汉仍然封市。  
医护进入后就没有消息，据说数十台移动焚烧炉也送入湖北。  
台湾媒体传出的消息是这些炉子烧尸体很快。  
  
对病毒爆发之后的情况预计如下：  
  
\-, 病毒变流感。病毒不消失人们就会习惯，如同流感或者肝炎。  
  
\-, 中国人不会起义。  
  
\-，半年内反复开工、停工，全球供应链撤离中国。  
  
\-，美国从2000亿订单开始推进，科技战包括生物技术战、金融战、军备竞赛，但是不会帮助反贼破墙。  
  
\-，减薪失业公司倒闭，物价涨、公权力高涨，职权横行，人民币不值钱。宣传更荒谬，说实话有罪，小粉红病毒和五毛战狼流行。  
  
\-，长时期内言论自由还是做梦，墙会更高。拜谢习近平，真是名如其人：习禁评。修墙者死于墙内。  
  
\-, 饥饿，不是由于农业减产，减产是真的，饥饿却是由于政府没有想到组织运输供应。  
  
\-, 中国人口下降，老年人比例减少。死亡数据：十万？百万？千万？  
  
\-, 拒绝「病毒排华法案」的方法是让全世界中毒，或者出疫苗、特效药。  
  
\-，短期内内军队不会叛变。3年？5年？  
  
\-，外资再次进入中国，低价洗劫中国资产。大资金很有耐心，但是一定会来。这一次，以一当百，破杀万里无敌。  
  
\-，中国加速芯片产业、AI，自动驾驶，新能源，核电，新电池，探索月球等。仅芯片和太空技术就会赔掉数千亿，等值目前人民币。或者以10元1公斤鸡蛋计算，就是一次次赔掉数百亿公斤鸡蛋价值为了芯片和得不到的月亮。  
  
\-，一线城市北上广深楼价被撑住，甚至被增发钞票捅上去。  
  
\-，港台越离越远，但是老百姓不关心。台湾守岛自重。美国调低香港抗争的政治价值，抗争者进入疫区抗争阶段，港币也不值钱。  
  
\-，如果中共党内分三派：左派、中间、右派。三派共识是保党，一起甩锅给习大大，解药出现之前，请他多坚持几年。 如果按照届派来分：胡锦涛、温家宝，江泽民、曾庆红，再之前的老革命家族，没人会轻易出头接盘。利益集团是不同的物种。  
  
\-，几个月内，人民币对美元汇率（离岸）基本会在7.00以上波动，一旦超过太多，比如7.15，川皇帝就要对习皇帝出手，选举再忙也会出手。  
  
\-，外汇储备被抽干，目前按3万亿美金计算。当水位下降一半时，中共停止公布数据，引起欧美强烈不满，因这一数据关系到对家财务安全，之后中共仅以外文发布数据，仍然被继续抽取，同时多位经济学叫兽出面证明中国外储坚强，但是货币战继续（搞笑）。  
  
o, 战争的可能性较小，美国已经提前反应，在太平洋和南海，日本韩国都会积极跟进。在南亚和中东，中共军方没有部署。军方将以支持豪门内斗为主要工作。  
  
o, GDP, 官方数字还会保持。实际上起跳点是减去 10%，这个数字已经和老百姓无关。谁讲GDP谁就不是老百姓。  
  
o，蝗虫问题：已经被中东、东南亚国家预警，暂时不计入高风险，但是食物供应问题一定出现。  
  
o, 三峡大坝，崩溃的可能性较小，但是生态破坏，发电不足，轻度地震都会有。  
  
o, 网络上有类似的预言：国进民退，闭关锁国，文革，上山下乡，朝鲜化。通常大预言术寻找三大力量：人力、物力、权力。找到一丝一毫线索都可能有准确预言（搞笑）。比如收割韭菜力量过于强大，一片片连根拔起，菜地荒芜，沙漠化，另一种说法就是人口原子化。沙漠中没有革命的力量，没有水和食物，只有迷失和陷落，这就是一种末日预言。  
  
不论以上预测准确度如何，  
政府、武警、公安、物业，各层级都将像收拾狂犬一样收拾中毒百姓。  
在未来，最简单的预测是四个字：亡，百姓苦。  
  
当社会基层沙漠化，人们在沙粒中摩擦，  
以自我贬损换来一点笑慰，语言低俗化。  
  
目前中文趋势由下面这些词汇和短语带动，是品葱的总结，  
几乎可以编词典了：  
  
渣男渣女，抄作业。  
小三，凤凰男，女茶婊，依法执政，  
被绑架了就眨眨眼。  
我和我的祖国。  
厉害了我的国。  
金色十年。幺蛾子。阿姨洗铁路。  
学习强国。  
中美经贸磋商。  
不xx不是中国人。  
最美奋斗者。  
有空一起拉。真香。  
硬核。 垃圾分类。  
先行示范区。  
我也是醉了。  
基层减负车。  
9012年了还会出现这种事?  
我太南了。  
秀儿是你吗？  
心里委屈，  
同样是9年义务教育，为何你这么优秀？  
纯路人，不站队。  
我裤子都脱了，你就给我看这个？。  
阿中哥哥。小哥哥。小姐姐。  
这么好看的屁股，答应我不要用来拉……好吗？  
杠精。了解一下。  
废青。看到祖国这么流氓，我就放心了。  
我们半夜能撸串，天佑美利坚，枪击每一天。  
我一个路人都看不下去了。  
这波我站xx。自古以来。习大大 彭麻麻。  
不作就不会死。三观不正。坐地排卵。老炮儿。国民闺女。  
蓝瘦香菇，营销号的胜利，真恶心。  
呵呵。你要觉得祖国不好就一起建设它。  
粉转黑了。路转黑了。  
路人，对xx无好感。  
中国菜。  
好A，巴铁，皿煮，看到祖国这么流氓我就放心了。  
祖国强大了。  
精日、皇民、廢青、覺青、1450、漢奸、日雜  
CNMB, NM$L,  
不信谣不传谣。  
xxx还有理了？！  
怕不是个傻子/XX/XX/XX。  
中国一点都不能少。  
睿智。皮皮团。种花家、那兔系列、阿中哥哥、东风快递，  
真理在大炮的射程范围内。  
牛B，傻B，SB。  
自由用B2投送，民主靠火力输出。  
正能量，留島不留人，台灣是我們的。  
千里送 B，内容引起舒适，逼格。  
习大大注意身体，长命百岁。  
宝宝！中国人是世界上智商最高的人，  
中国人是世界上最勤奋吃苦的民族。  
都是自己不努力，现在社会工作这么多，怎么可能混的这么惨。  
宝宝心里苦！  
自杀的人应该默默死去，不要出来作秀死亡弄成社会事件。  
此生无悔入华夏，来世还做中国人  
爹亲娘亲不如毛主席亲。  
有内味了。  
不懂不懂，我还是个宝宝！  
优秀的人都这么努力，你还敢发牢骚么。  
累死宝宝啦！  
蓝瘦香菇。  
行了，你走嗷。  
工资低是因为你不努力，现在人都是月薪过万了。  
我是勇敢的好宝宝！  
活在阳光下面不好吗？  
今天不开森，各种符号。  
多数人牺牲少数人，这是生存法则，不要反抗。  
宝宝饿啦，宝宝真的好饿。  
小哥哥小姐姐。  
颜值高，三观正，  
该帐号涉嫌传播色情、暴力、敏感信息被暂时冻结，  
中国很差，但我依然爱他。 祖国母亲。  
你行你上，不行别bb。  
红茶婊，扶弟魔，有小情绪啦，  
政府是该管管了，恨國賊这么多。  
人民子弟兵，岁月静好因为有他们帮你负重前行。  
中国不是崛起而是复兴。  
命苦不能怨政府，点背不能怨社会。  
富二代官二代都是他们爸爸辈努力来的，所以他们特权享受是理所当然。  
中国崛起是历史趋势，没有人可以阻挡。  
你被请出了群聊。。  
中央该管管贪官了，中央一定是为民做主，  
为民服务一定是慈祥和蔼的。  
十三亿人。你以为你生活在天堂?  
我们的目标是星辰大海。  
奥力给。有节操。  
可爱就可爱，可可是什么鬼。  
你非要和香港那帮暴徒一样回到奴隶制时代。畜生！  
雪崩时，没有一片雪花是无辜的。  
我还等着祖国给我发奖学金呢。  
作业放在那怎么不抄？  
你是中国的？  
尼玛。 撕x。逼咧我被插。  
那你发什么禁闻。  
首先，鼠疫是因为生活条件不好，才有的。北京怎么会有。  
感到不可思议的事发生。  
谣言是从内蒙古传来的我信。  
BIG胆，噜、惹、泥、奴、轰。  
你会说话？  
？。 打脸。给你打尻～国民xx。  
基建狂魔、巴铁、奥利给。  
种花家的。没毛病互害。  
我看见兵哥哥走步真是治好了我强迫症。  
老司机开车，倒车。  
中又赢。战争还早着哪。  
本人的怨念。小样。查水表。  
送外卖。不香麽、爺X了、翔。  
饭圈女孩，圣母，彻底被玩坏了。  
  
上面的词汇有很多我也不理解，  
人们就用这些词汇表达自我，  
并且喜欢这些词汇带来的感觉，  
虽然是有些低俗，也带有不少生命活力。  
  
如果武汉能逃过一劫，  
以后向人们证明自己不是一座死亡之城会不会不容易？  
  
在中国之外，人们不相信中共的数字，其中有很多矛盾。  
理解力的最小公约数是武汉发生了人道危机，  
最后形成对中国的共识：没有人道。  
  
一座城市很容易忘记伤痛。  
  
曾经在上世纪八十年代，中国开始改革开放的时候，  
商人们前来投资就被称为帮助祖国建设。  
人们并不过多提及之前为什么不欢迎商人前来投资，  
之前的三十年就是中国闭关锁国的一段时间。  
双方都知道这一段时间里也同样发生了不人道的故事，  
然而建设祖国的重点在于建设未来，  
于是人们感谢投资人，  
热切的开始工作，  
运作工厂公司和业务。  
  
下一次也会是类似的情况。  
不同的时间里上演类似的剧本，  
品味留在历史中的道德含义会失去现实中的平衡感。  
  
时光如轮，碾压同一片土地。  
  
武汉市外，整个湖北也仍然被封省。  
湖北省外，各地的开工情况普遍较慢，  
情况好的工厂也只能在三月份恢复五成产能。  
  
因为各地封锁都没有解除，  
中国目前有数亿人还处于「尽量留在家里，  
每家两天出来一个人」的情况中。  
外地工人回不到工厂，回到工厂也要自我隔离十四天。  
  
当然不包括医疗产业的工厂，  
比如口罩、防护服、消毒液等生产线  
这些行业几乎是一直保持全力生产的。  
  
受到各国对中国人的入境限制，  
中国对外投资的一带一路项目也有停工的，  
数亿美金的投资项目常常是一下就停了。  
  
有统计数据，全世界有数百万家企业受到中国疫情影响。  
全球最大一千家公司里有一百家在中国有一级供应商，  
超过九百家在中国有二级供应商，都受到影响。  
  
其中也有例外，三星手机早年在中国经营失败，  
完全撤出中国市场，连生产线也全撤了，现在因祸得福。  
  
在香港，政府决定向市民发钱，  
学生每人3500港币学习津贴，  
旅行舍餐厅零售业每家发八万港币，  
已经有280亿港币用做基金，  
还在考虑每位市民发一万。  
  
人们有时候以为社会是一个永动机，  
所有人会自动去做事、赚钱交税，  
结果就不是，有时候会像发动机缺油料就不能发动。  
  
  
  
  
  
......endmark means 就到这里吧。  
  
中国和香港的故事暂时记录到这里，遗漏太多，误解可能更多，  
后来的事件，傻子还没有看到。记录也随时会中断...  
  
  
如果你竟然看到了这里，  
还请手下留情，不告密、不迫害，多谢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-27
        
...结果就不是，有时候会像发动机缺油料就不能发动。  
  
在中国，普通人也是几乎不允许这样的说法：  
因为中共已经把胜利日定在2月29日，  
可以期待这个日子前数据会很理想。  
  
他们的智力也许并不出众，  
但是可以清楚的感觉到类似说法鄙视了自己。  
同时，他们也坚定的相信所谓29日不值得相信，  
他们会尝试自我保护，同时也对来自其它国家的说法表示鄙视。  
  
“那些国家会不会帮我们中国？少说这些风凉话！”  
  
在中国有心理问题的人数非常多，整个社会悄悄的处理掉这些人。  
  
如果有人尝试思考，他就是在寻找叛国之路。  
  
    有轻生的念头，这个世界，真的不会好了？  
    待在国内，无限续杯，你和你的孩子，生生世世为奴，  
    努力移民，就算成功，  
    美国的华人太少没有什么话语权，而且事业从零开始。  
  
    你可能说，想这些干嘛，老老实实赚钱就好了，  
    你说对了，在这个xx治理下，公司都快倒闭了，  
  
    赚钱无望，移民无望，世代为奴，  
  
    你可能说，那就教育好孩子，把孩子作为你的希望。  
    两种可能，你孩子被你国教育成小粉红，你恨不得从未生过他。  
    或者你教育成功了，他成了像你一样痛苦无助的人。  
  
    这个世界不会好了，有轻生的念头。  
  
  
我尝试劝说类似的念头：  
  
不想给你灌鸡汤，不想给你传教，  
不想告诉你哪里还有比你惨多少倍的人，虽然都是真的。  
在你的思路中可能有几块错误的台阶引导你进入循环：  
  
    世界坏掉了  
    要赚钱  
    不想为奴  
  
请认真想一下，你需要在迷宫中找条出路，很可能你可以找到。  
不要仅仅用脑袋想，因为你有一个身体。  
试着用全部身体想一下。  
不要让一个迷宫来嘲笑你。  
  
他又问你能不能说清楚点。我就再尝试说一下，并不知道效果如何：  
  
其实你已经看到了，你在迷宫里，它把你送去一个看似没有出路的地方，没  
有正常的体温、水、食物和阳光，当然也不给你自由，有几个台阶你在反复  
的踩上去，所以试一下停止再踩上去的动作。每个人的迷宫是不同的，这个  
世界就是这样挑战人类，当你用语言讲述的时候，你已经讲得比普通人清楚  
很多，但是语言只能传达20%的资讯，别人给你的提示也是一样。每个人的  
迷宫都是独特的属于他自己，可是还是有人尝试给你帮助，请注意，你的整  
个身体在迷宫中，不仅仅是脑袋，因此有时候要用脑袋理解身体的直觉，不  
要仅仅用脑袋和思维想，用心想，会有重生的感觉，有的人感觉从水中复活  
，有的人感觉从天空中复活。如果世界坏掉了，没有办法，你只能先把自己  
修好。其实你不需要整个世界，可是你为什么感觉到了整个世界？所以你还  
有机会。迷宫里最需要的是：正常的体温、水、食物，和同类提供的线索。  
我整理了一个长达百亿年的线索，希望对陷入迷宫的人有点帮助，尽量简化  
了字数，你可以看一下，这是给个人写的，为了让同类能够理解自己的前世  
：https://pincong.rocks/article/12553 你可以用类似的方法为自己在迷  
宫中建立线索，你可能会发现自己有多少新的线索可以使用。  
另外有一个不需要翻墙的链接：  
https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/sand.markdown  
  
我不知道自己的尝试是不是多余。  
  
在中国，人们不缺少资讯，  
相反的他们掌握大量的资讯，  
甚至包括世界起源的知识。  
  
对中国人讲起墙的事情会引来愤怒，会得到笑话一个残疾人的结果。  
  
为什么呢？设想一下更幼稚的情况：  
  
一个富裕人家的小朋友交到一个新朋友，一个穷人家的小朋友，  
但是他们不知道什么是穷与富的差别，他们成为一起玩得很好的朋友。  
  
有一次富孩子突然发现说：原来你没有吃过生日蛋糕啊！  
  
结果，他原来的好朋友从此以仇恨的眼光看着他，  
他尝试买来生日蛋糕送给自己的小朋友也救不回自己原来的朋友。  
  
他得到一个敌人，从此粗暴无礼的对待他，  
这个情况决不是一两个生日蛋糕能够挽回的。  
  
墙有这样的心理效果吗？  
  
墙内有人出来过，他们有可能回去拆墙吗？  
  
柏拉图的洞穴是一个哲学故事，  
洞穴里的居民不知道外面的太阳，  
如果有人发现了外面的太阳，他就不再是洞穴人，  
在洞穴里他将被当做异类清除，洞穴内的真相不包括太阳。  
  
    https://en.wikipedia.org/wiki/Allegory\_of\_the\_cave  
  
如果墙有自我加强的性能，墙国人无法从内部拆墙能不能成为结论？  
  
但是，墙有债务。墙能没有债务吗？  
  
有内债、外债两种债。其中内债很大，数字后面有很多个零。  
  
内债再多也是零，不考虑内债。  
  
外债可以归零吗？  
  
如果征服世界就可以归零外债。  
  
那么现在必须承认外债，如何还外债？  
  
还外债需要墙。  
  
有墙就可以在墙内割韭菜还债，榨油还债，  
总之要还债。当怎样都还不出来的时候，  
债会来拆墙吗？  
  
这就是新出现一个问题：最后来拆墙的是不是债？  
  
当中国国内使用了六级封锁后，影响了多数中国人。  
每个人都可能想到死亡的问题。如果说没有产生后果是不可能的。  
  
国外会说中国输出了病毒。这会被视为是一笔债。  
  
而墙就会修得更高。  
就连韭菜都要求修墙。  
  
不可能，承认真相和承认天气一样简单。  
  
2月23日，武汉延长封城，开始更严格的住宅小区管控。  
所有居民封死在家里，必要食物药物五天团购一次。  
  
中国官方数据显示疫情得到控制，总计7万人确诊2千人死亡。在湖北，  
人们只能从进入湖北的四十台移动焚烧炉的工作能力来判断真实死亡数据，  
都把这些垃圾焚烧炉称为焚尸炉。  
  
而其它地方风景区开放，大批游客进入。  
电影院也有开放，工厂复工是中央急需的。  
  
海外确诊2313人，死亡27人。  
  
韩国突增数百人，达到763人。日本146人。  
  
多国已经从钻石公主撤侨，一部分没有撤离的下船后直接在日本游走。  
  
日本对防疫的态度让人怀疑严谨的日本人一早就是做流感病毒对待的，  
让人期待将会在日本举行的奥运会。  
  
香港74人，台湾28人，台湾负压病床已经无法为所有疑似者提供。  
台湾仍然坚守在最强防疫模式中，现在成为东亚防疫第一名。  
  
每次提到台湾如果不附加正面词汇就会被踩，这里加上：正面台湾防疫第一。  
  
目前局面说明「病毒排华法案」已经被全世界投票通过，  
诸位可以等待观赏川普再次前来为习近平洗地。  
  
    文明长河中文断流国家低俗世界鄙视  
    病毒灭肺中共灭口说话诚实埋入冰窟  
    六级封锁全民禁足高官盗国藏富欧美  
    纣王失德天下离心改宪称霸美国反目  
    奸党乱政金三习二香港抗争五大诉求  
    台海难渡两国两制瘟疫湖北毒害东亚  
    断网鬼墙尔命所蔵美元欧元尔命所依  
    小人当道良知泯灭天地悠悠仗义屠狗  
    科技制造丢掉人性血汗工厂妄谈强大  
    一带一路雄安做梦不忘初心洋务运动  
    政法如魔百官如虎军警无情粉红无耻  
    利益集团助纣为虐国进民退韭菜拥护  
    愚民教育遗祸百年新冠为害不及中共  
    四海漂泊魂系大河易水萧寒壮士不归  
    竖子成名世无英雄霸王举鼎楚必亡秦  
    岂曰无衣与子同袍揭砖而起天灭中共  
  
举兵伐纣 -> 举义伐纣 -> 大义伐纣 -> 搬砖而起 -> 风吹日晒  
\-> 揭砖而起  
（病毒为害，新冠为害，nCoV为害，发音: 恩考吾）  
(玩弄宪法，改宪称霸）  
  
  
现在台湾人普遍不会认可中国北京政府，  
很多人也不认可自己是中国人，  
他们庆幸自己是台湾人。  
  
而中国人还在被教育自己有义务收回台湾，  
并且习惯称台湾人为台湾同胞。  
  
所谓中国人都装作不知道别人死亡时的痛苦，有口无言的痛。  
  
也有许多并不是假装的，他们真心的热爱自己的祖国，  
热爱害死人的政权，并且虔诚的信仰国家，  
他们不认为自己信仰的是拜物教的金字塔，  
他们自称无神论者。  
  
因此不少死者在临死前也没有记恨欺骗他们的国家。  
  
全球人口超过七十亿，没有一个统一的思维方法。  
  
然而，死亡都是一样的，结束生命而已，不管谁在金字塔上的什么位置。  
  
死亡，只有落在自己身上的时候才有不一样。  
  
痛苦也保证每个人都理解痛苦，  
让每个人得到不相同而又绝对相同的待遇。  
  
2月24日，ECDE数据显示病毒在全球杀死2618人，  
其中中国2592人，伊朗8人，伊朗的数据在快速调整。  
  
意大利确诊人数上升，12个市镇封锁隔离。  
  
在ECDE，欧洲疾病防控中心， nCoV 病毒被称为 COVID-19，中文发音是「考维地19」。  
  
近日，中国公布的确诊数据已经相当稳定，  
仅从数据本身来看是控制住了疫情，  
赢得了防疫战斗的胜利。  
  
如果瘟疫真的过去了中国会怎样？  
  
死者消失，极少数人心中留下伤痛，其它的人更紧密的垒成金字塔。  
  
他们的思想中不存在金字塔。  
就算是在潜意识的底层，  
他们也不知道自己是金字塔生物。  
  
歌曲的主题是悠扬抒情，激动的情绪只用在对上层效忠时。  
  
暂时不需要自由和民主。  
  
举例来说，当小学生刚才开始学习加法和减法的时候，  
不要提前讲解乘法和除法。当人们还没有需求自由和民主的时候，  
那些思想会破坏学习进度。  
  
金字塔是一个结构，塔内只有物性。  
还有一种性能被抽离出来是兽性，  
其实兽性是被神化的，并且被崇拜。  
这种力量可以维持金字塔的形状。  
  
有谣言说在伊朗的城市 Qom， COVID-19 病毒已经杀死50人，  
伊朗官方很快避谣说没有这回事。  
  
没有去过金字塔的人不知道里面的情况，  
那里有密实的自豪感，密不透风，紧紧的一块挤住另一块，  
一块压住另一块。如果有人对这样的自豪感产生疑惑，  
他们会被金字塔压碎，碎屑掉落，被风吹走。  
  
在疫情中能够从中国传出来的每一个故事都经历了层层重压。  
  
数据传输的成本比食物便宜的多，  
1G数据中可能有一千一万个故事。  
但是数据像是海水一样被挡在大陆之外。  
  
数据成本下降是一种很大的力量。  
不管网络防火墙如何排斥真相，  
数据会如同海水带着真相流入金字塔。  
可是，当真相一下充斥金字塔的时候，  
人们期待的崩溃可能不会出现。  
  
原因是金字塔的形状适应了地球重力，  
就算碎成沙粒沙丘也会保持金字塔的形状。  
  
这只是一种可能。  
  
当金字塔变为金字塔形状的沙丘，  
崩溃没有出现，袁世凯却可能出现，他会试图复辟。  
  
两种力量较量：得到真相 vs 得到生存。  
  
真相的力量会失败，金字塔总是把真相这种水份挤出去。  
不仅仅是政府讨厌真相，其实是大多数人讨厌真相。  
  
人们真得不想要真相，包括疫情的真相。  
  
美国对中国曾经有的一个误判是同样的原因，  
他们以为商贸交流可以让中国转型，结果现在承认了自己的误判，  
中国保持了金字塔形状，多数中国人不想要什么真相和进化。  
  
金字塔和沙丘之间的变形是漫长的。  
  
当金字塔变化为沙丘时，  
没有人会承认自己是袁世凯，  
他们会像英雄一样全部陷入流沙。  
  
目前中国也没有袁世凯，  
当年袁世凯是在慈禧太后统治的岁月中拿到军权的。  
  
金字塔和人类的关系其实是人与人的关系，  
听人讲革命的时候请记住多数人比少数人聪明，  
他们其实了解哲学问题，生存还是毁灭？就是这个问题。  
  
看到金字塔后，多数人会按照金字塔的力学形状来规划自己的人生，只是头脑更清楚了。  
  
另一些人找到了自己抑郁的原因，  
原来是自己的灵魂无法承受金字塔的重压。  
这是生命中不能承受之轻，他们可能开始坚定的规划逃亡。  
  
当然也有人开始反抗。  
  
以香港的抗争者为例，他们就是坚决不要金字塔来镇压的一批人。  
  
金字塔的物理特性是镇压，金字塔的生物特性是吃人。  
  
年青的肉体成长之后就被金字塔吃掉，  
至于他们的灵魂，就像是吃剩的骨头随便吐掉。  
目前看来金字塔将吃到个民不聊生的程度，  
不论所谓金字塔的主人有多少智慧，  
它们都抵挡不住自己的食欲。  
  
一些人说我在鼓励反贼，我没有，  
我在鼓励你把流浪当做一种人性来研究，  
当你真的开始流浪就会发现所有的人都是异乡人。  
  
并且我不鼓励你去探索自己的灵魂，  
因为那样你会很孤独，灵魂都是孤独的，无人例外。  
  
目前中国疫情是：中央要开工，老百姓也要开工，就一帮城管在挡，  
复工的人潮被挡在各地车站，去不了工厂工地，也回不了家，  
回家的路上也一样会被挡住，最后就滞留在路上。  
  
口罩用完，路费也在消耗，赚不到钱也安顿不下来。  
  
人们只好对所谓防疫人员说：不要挡了，就是个流感把你们吓得。  
  
中国之外，今天海外确诊2758人。其中钻石公主691，韩国977，  
意大利322，日本161。  
  
海外死亡47人，其中伊朗15，韩国11，意大利11。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-03-04
        
...海外死亡47人，其中伊朗15，韩国11，意大利11。  
  
如果你不想继续听废话，那么就一句话：  
  
    真实数据让人检查。  
  
真实数据就是这么简单，好像是这个数字：  
2.718281828459045235360287471352662497757247093699...  
它会说明自己，它永远都让人检查。  
  
可是你相信中国疫情中的数字，  
武汉肺炎没有死那么多人，  
因为你的工作群里得到了上面来的数字，  
你也关注着同学群没有见到得病和死亡，  
你还盯着住宅区业主群因此知道每一起传染案例，  
你还有十几个群，里面都在很正常的讨论这个事情，  
这些群里都正常但是没有再现传染和死亡，  
而且你还看了大数据方法给出的结果，  
AI不会骗人，  
就算美国人或者什么国人不全是骗人他们能帮到中国老百姓个屁......  
因此你相信政府公布的数字。  
  
你就是没有发现自己每个毛孔都流露出傲慢。  
  
你的主子还知道什么是愚蠢，而你却不知道。  
  
真实数据没有那么复杂，真实数据只要让人来检查就可以了。  
  
2020年2月26日，韩国确诊1261人，意大利453，日本172人...  
  
台湾确诊32人，死亡一人，治愈五人。  
  
这些数字是真实的，以台湾为例，  
几乎任何人都可以去反复核查，  
因此是真实的。  
  
而在武汉，有传说一个孩子在父亲死后看到他手机上的一个群，  
才发现自己父亲早几天就向住宅居委会请求治疗，  
恳求医院床位，可是得不到，  
最后悄悄离家，独自死去。  
  
这也叫一份数据，但是不能说是真实的，因为难于核查。  
  
真实数据就是让任何人拿一部不需要多么高级的手机去连续拍十个小时。  
  
真实数据就是这么简单。  
  
你和你的主子真的不配讲什么真实数据。  
  
你甚至不知道自己每个毛孔都在散发着傲慢。  
  
2月27日，中国 nCoV 死亡2744人。  
  
其它国家确诊4272人，死亡70人。  
各个国家的确诊、死亡情况，包括钻石公主如下：  
  
    韩国    1766, 13  
    钻石公主 705, 4  
    意大利  655, 17  
    伊朗    245, 26  
    日本    207, 4  
    新加坡    96, 0  
    香港      92, 2  
     
韩国人一定是在国内做了大扫除，数目剧增冲向两千人了。  
伊朗超过了日本，但是相信伊朗会很快控制住数据。  
  
日本的情况以前说过，真是在防流感而不是防武汉肺炎。  
然而人们对日本还是比较有信心，医学水平高，国民纪律性强，  
就算是防流感也可以把 nCoV 顺便防止掉。  
今年七月分东京还要举行奥运会。  
  
美国确诊60人，病毒攻到了美国本土。  
60人中有从钻石公主邮轮上接回来的40多人。  
白宫已经准备25亿美金，如临大敌。  
目前美国的医疗产业供应链有不少在中国，  
不仅有口罩生产，而且有药品原料生产都在中国，  
白宫要求企业撤回美国。  
  
台湾仍然防疫第一，台湾的医疗水平让全世界大赞。  
三个系统：医疗、政府、媒体，都在积极防疫，并且是少有的全线布防，  
每一个传染病人都被收治和回溯追查。  
  
最近台湾有传统节目：妈祖巡游。结果在媒体上开始一场大战，  
传统人士要求举行大规模的大甲妈出巡，  
这会有几十万人游行庆祝，  
而专业人士就全力劝阻，  
双方就越说越火大了。  
  
这一次已经有第三次世界大战的味道，病毒在进攻。  
赤道以南还是难于攻下，人们仍然期待天气变热会让病毒消失。  
  
中国在推进开工，全球500万家企业在中国有供应链，  
目前几乎所有国外企业都在寻找替代供应链，  
就要把根从中国抽走，中国不开工就会有巨大损失。  
  
开工能否成功？  
  
之前人们的估算中少计算一个因素，这是中国社会的特点：善于抓坏人。  
  
中国人很会抓坏人，参考以前的政治运动，  
这个社会没有坏人的时候都可以抓出坏人，  
现在抓一些病毒携带人应该可以算是专长发挥。  
因此，如果一面防疫一面开工，是有机会成功的。  
  
预计开工后的传染有二种情况：大企业内部密集传染，小企业社会传染。  
  
大企业都开始自建口罩生产线，  
这是在向韩国50年前的财阀进化，  
大企业什么都做而且只有大企业能做。  
  
就算开工可以推下去，两件事是必然的：  
防疫成本高昂，一个病人几万块，  
1, 大企业大批贷款，2, 小企业大批关门。  
  
开工开学后大家请注意，除了原有的防护方法，  
还要避免用手摸到脸，禁止摸脸！禁止抠鼻孔！禁止揉眼睛！  
也不要在上班上学时化妆，  
摸到脸的行为只有用肥皂认真洗手后才可以。  
  
再说一遍：禁止摸脸！禁止抠鼻孔！禁止揉眼睛！  
这都是病毒进入人体的途径，必须禁止！  
切记上面几大禁。  
  
香港，苹果日报创始人，黎智英寓所被搜查。  
黎智英被带去警署，尚未确认被捕。  
  
为什么中共在病毒防疫战中逆流强推，  
不断粉碎抗争者的精神支柱？  
  
黎智英被抓可以做为一个信号，在目前的中共四大事件中：  
中美对抗，香港抗争，台湾民主化，中国瘟疫化。  
香港反民主推进就是中共在病毒战中需要开始布局。  
  
中共可能是在准备战场，这是一场中式切腹战。  
中共军队已经将自己从武汉肺炎的疫情中隔离，  
拉开距离准备下一阶段入场压阵。  
  
中国式切腹即将开始。与日本式切腹不同，  
日本切腹是高官和名人的职务荣誉。  
而中式切腹是国家行为，特点是：  
屠宰自己国人，场面残忍不堪。  
  
下面开始无厘头大脑风暴推测中国行为：  
  
(请注意我是做时间线的专业人士，  
不要离开时间线对我乱讲理论，  
时间线在我之前的文章里，很长，  
有百亿年之长。  
每一条时间线可能漂离，  
也可能落实。)  
  
\- 国进民退是过去时态，民企将是缩在角落的少女，正被扯下最后的衣服。  
\- 国内将严打一批，包括小五战。  
\- 小粉红、五毛、战狼一时傻掉，接着开始完全奉献：梦想高于一切，祖国征服宇宙。  
\- 开始思想进化，病毒搞文革，毒人被送入方舱榨干最后一点积蓄，然后网贷，信用负值，一生还贷。  
\- 居民的国家信用值可以换取生活物资和药品，大批失业人口渴求国家信用值如同渴求海洛因。  
\- 全民信用值，数值化，大数据AI控制，一次部署一亿只监控摄像头，中国人不许不带手机。  
\- 预测几个中国数值化后的情况：初夜权、菜刀购买权、人类内脏出售权、病毒注入试验权都可以进入二级信用市场。  
\- 全力推进生物和基因产业  
\- 全力打击加密货币，bitcoin 也有可能被重击  
\- 中美贸易谈判将忽强忽弱，再无原则。  
\- 美国认定中共泄露病毒危害世界，这成为美国政坛共识，欧洲主张携手对抗天灾，政治局面三方胶着。  
\- 中国拉拢渗透俄罗斯、伊朗、巴其斯坦、朝鲜等国。  
\- 巴基斯坦将对印度挑衅。  
\- 推动朝鲜政变。  
  
这样，国内安定了，国外也安定了。  
可是中国人比元朝初年还不如，这是进化的真相，金字塔是反进化结构。  
习大大万岁！中共万岁！  
  
病毒战中的中国式切腹战布局，是这样的吗？  
  
伊朗高层被病毒击中，数位高官确诊，  
副总统，卫生部长，国安外交与革命卫队领导人，  
还有高级教职人员都确诊，副总统在确诊前还和总统一起开会。  
  
Masoumeh Ebtekar,  
  
病毒已经攻入50个国家和地区。  
各国研究团队全力做两件事：病人确诊技术，确诊后治疗药物。  
  
确诊方面中国、台湾、日本都快突破，目标十几分钟确诊。  
  
治疗方面中国、泰国、意大利冲在前面。  
Gilead 公司进入临床试验阶段，目标治疗1000人，其中一半重症。  
  
香港警察抓捕民主派人士黎智英、李卓人、杨森，秋后算账。  
  
2月29日，中共 COVID-19 数据几乎没有变化，伊朗数据将会是一样的假，  
不过伊朗统治者最高阶层被病毒狂杀一轮。  
  
地球其它国家合计确诊6720, 死亡107人。  
  
在中国防疫就是抓人，病毒害人，中共灭口，  
记者变妓女，中病毒被抓，说实话被抓，随时被抓，  
祖国江山一片小粉红，经济打击很快又要来，  
经济害人，中共灭口，一个样子，  
如果不拆掉互联防火鬼墙，  
真没救了，地狱里，奴役的反义词还是奴役，  
没有注意到吗？最毒是中文。病毒有毒，  
毒蛇有毒，比不上官字二张口，  
中共毒，官最毒！  
  
这些毒蛇纠缠在一起，扭成中国的金字塔，所谓天下，  
宋元明清共，是连续五个毒蛇金字塔。  
  
中共将会开始搜捕异见人士。  
  
七字方砖：  
  
    从来人生而有命  
    何以皆命赴黄泉  
    众生散做血脉线  
    时光线索落星河  
    原来生命爱自由  
    后来人生而有名  
    后来人生而有命  
  
心比天高  
身为下贱  
神游天外  
谦卑做人  
  
红朝气数尽  
高墙四合院  
中国共产党  
埃及金字塔  
武汉焚尸炉  
  
  
太阳地球月亮  
植物动物人类  
语言文字中文  
皇帝官员百姓  
共产党总书记  
流星消灭恐龙  
  
  
九字角砖：  
  
    人  生于世须知你我他  
    生死  有命忘情于江湖  
    金字塔  是永恒的邪恶  
    木水火土  缺少了灵魂  
    自由的心灵  永远禁锢  
    一瞬成为永恒  的记忆  
    然后忘记我是谁  从此  
    你就变成了全世界  是  
    又一个自以为是的我  
  
八字方砖：  
  
    心比天高身为下贱  
    天外有天人外有人  
    学穷天人知道谦卑  
    敬神敬鬼更要敬人  
    何以为敬安身立命  
    所谓无神自欺欺人  
    神名为无即是无神  
    灵魂信仰无法骗人  
  
  
3月2日，前方高危预警：全球审判中国。  
  
今日BNONEWS 数据，中国以外九千人确诊新冠肺炎，  
韩国四千三，意大利一千六，伊朗一千五。  
日本256人，德国150, 法国130,新加坡106, 香港100。  
病毒攻入60个国家，总计死亡人数已经达到149人。  
  
美国88人，死亡2人。美国在能够安顿国内之前暂时无暇西顾中国。  
  
中国互联网加强禁网，使用VPN访问海外网站可能被抓住罚款。  
  
中国人已经失智，当全世界必然认为病毒来自中国的时候，  
中国人认为中国是世界各国防病毒的楷模，  
出版了一本书叫《大国战疫》。  
  
中国人并非全部愚蠢，可惜，  
稍有理智的声音都被从网络中删除，  
然后训诫恐嚇消声，形成愚人之国的假象。  
  
目前海外传染病人数目按指数率增长，  
从每日过百传染到每日过千传染只用了十天不到。  
如果这个趋势不变，两周后，每天传染病毒人数数以万计，  
每天死亡人数过百，那么，全球民意可能开始怒视中国。  
  
前方高危预警：全球审判中国。  
  
那时候，中国必须跪下。  
  
中国外交部现在嘴巴硬，到时候中国膝盖软。  
  
现在还在大国狂热梦中，尚在国内反对外国人居住权。几天之后，  
无论中共、利益集团、二亿中产、小粉红、五毛战狼还是反贼，全部受世界民意审判。  
  
届时外资离开中国就不仅仅是为了资金安全，  
而且还带有厌恶的意识。  
  
中共外汇储备将加速被抽干。闭关锁国，唯一出路。  
  
届时，中共互联网防火墙将被聚焦在全世界的仇视中，  
因为病毒扩散的原因之一是资讯封锁。  
而0号病人之迷更是至今无法追踪。  
  
鬼墙封锁，真是祸害了中国，危及全球。  
  
然而五毛仍然来洗地，努力让人们相信没有什么中共做不到。  
比如：世界必须要中国工厂，  
8964可以摆平所以这一次也可以摆平，  
病毒过去还是来中国收割韭菜等等。  
  
8964没有杀外国人，没有伤害外国经济，8964只发生在中国境内。  
这一次情况如何发展还要看中国境外的传染能不能控制住，  
现在德法意，美日韩全部中招，都开始死人，哪里和8964可以相比？  
就算西方法律思维是疑罪从无，最近的统计数据和基因测试全部能够从无？  
华春莹为什么明知会气死全湖北也要公开说：一月份每天给美国通报疫情？  
这就能开脱了吗？  
  
所谓甩锅给美国是一个大大的加速制造敌人，  
只会强化美国去年在贸易谈判中的要求：中国结构改革，中国资讯透明。  
  
以清朝末年的事件做比喻：可以消灭太平天国，无法消灭八国联军。  
  
醒来的中国人情况残酷，  
不少人一醒来就发现身处绝境，此时真无法逃避，  
许多经济学研究贫困问题也有类似结论：被贫困抓住的人逃不出来。  
近几年经济学研究说明他们无法脱离贫困，不是努力就可以。  
  
另举一个例子：都想要睁着眼死，可是刑场上有几个是盯住枪口被打死的？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-25
        
发帖赚葱啊，没毛病。  
  
我现在明白葱数是个潜在的话题方向选择机制了。
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-05-30
        
加油，这是一篇伟大的作品。  
我觉得有朝一日中国光复，你的作品是可以被保存在图书馆的。  
包括其他的好几个长篇我都看过了。
        


            
### 品葱用户 **王娅楠** 评论于 2020-03-31
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

三观被毁了，出来这么多年，今天才知道活摘居然是真的  
今天看节目，提到活体摘除  
居然一搜，黄洁夫真的承认了。。这不是犯反人类罪吗?  
  

> 题主作为医学专业人士，完全可以自己从生理学或医学角度来分析两个问题：  
> 一、如果仅以自愿捐献作为唯一来源，按照现在中国人体器官捐献管理中心（感谢恶俗维基让我知道还有这么个东西）登记在册的人数，假设每年有5k人排队等待捐献，假设配型成功率为0.00001（这个概率似乎已非常高，医学同行们应该有更准确的概率），再假设这些志愿者全部都在六个月内正常死亡，这5k人里面有多少人能在2020年获救？  
> 二、如果这5k患者里面有1%是来自13亿金字塔里面最顶层的家庭，在不考虑移植所产生的经济、法律和道德伦理等一系列问题的前提下，需要多少个志愿者在六个月内正常死亡？  
>   
> 我反正没有仔细计算过。既然官方媒体把贺建奎的研究成果写成新闻发布出来，就已经说明一个显而易见的事实。

  

> 为什么喀什这种超级小机场会有器官绿色通道，这不是很明显吗

  
  
[https://pincong.rocks/question/5138](https://pincong.rocks/question/5138 "https://pincong.rocks/question/5138")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-12009__sort_key-agree_count__sort-DESC)

