---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T04:38:42.726416+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "我对台湾问题的认知"
author: "lyyzandy"
tags: [共产党,台湾,政治]
---

我对台湾问题的认知，分了若干阶段。  
  
第一阶段：台湾必须是中国的一部分  
我想对于绝大多数人来说，应该都经历过这个阶段。“台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾必须要统一！”因为我们自出生开始就是接受这样的教育的。我记得我在很小的时候，（大概是幼儿园阶段），我的比我大不了几岁的哥哥，指着地图上的海南岛，煞有介事的说：我们可以从这里出发，悄无声息的进攻台湾。  
  
我印象中，小时候，有几个大事件。炮打金门我是没有碰上。我记忆犹新的是法国军售事件。90年代初，法国向台湾出售了幻影战斗机，引起了中国当局的强烈反应。为什么反对？台湾是中国的一部分，你法国政府向台湾卖武器，没有经过我中国政府的同意，你这是几个意思？这个事情闹得沸沸扬扬。  
  
当然，还有美国对台的军售事件，也是在我小时候非常大的新闻。还有包括96年台湾总统大选，我国的导弹演习。这些事件都表明了中国对台的态度：台湾是不可分割的一部分，台湾必须收回。  
  
第二阶段：台湾可以不是中国的一部分  
我对台湾人统独的认识也是经历了很多变化。最早我相信党的宣传，以为台湾只有统治者是想独立的。底下民众都生活在水深火热之中，都希望早日回归祖国的怀抱。后来进大学后，互联网发达了。我至少可以在互联网上接触台湾人了。于是，我的思想开始发生变化。  
  
我接触的这位台湾人，后来想起来应该是很“绿”的。我肯定当时也拿了“自古以来台湾就是中国的一部分”的论据来和她对质。她就问我：真的是这样吗？我开始去寻找论证。我记得当时还去了学校图书馆的五楼，（五楼有个专门的台湾材料的阅览室）。总之查遍资料，发觉我过去的认知可能真的出错了。台湾真的不是“自古以来就是中国的一部分”。  
  
中国关于“自古”的论证，大抵是东吴曾经派遣船队到过台湾，另外就是元朝曾经设立澎湖巡检司。当然清朝是实质统治了。在其他朝代，两岸联系的证据其实很弱。东吴这个，恐怕证据也不够充分。更不用说后面朝代没有对台湾实施有效控制。而元朝，管理的只是澎湖列岛。  
  
中国对台湾的实际统治，应该说是来自满清。当然这前提是我们认可满清是中国的合法统治者。郑氏迁台，从毛子手里把台湾夺过来后，这段历史还不能算中国对台的统治。因为郑氏只是割据台湾的军阀而已。满清初年，一直到1895年把台湾割让给日本之后，台湾一直是属于中国的一部分。再往后，就是1945年日本投降一直到1949年国民党败逃台湾。这段时间，台湾是在中国大陆的政权治下。  
  
国民党逃至台湾以后，整个台湾所实施的文化教育等，都和中国不可分割。我记得台湾在那个时代还进行过轰轰烈烈的国语运动。学生们在学校是不许讲闽南话（台语）的。（不知道能不能讲客家话）这个时候的台湾人，其实不管是被迫抑或自觉，我想都是对“中国”充满认同的。认为自己是中国人的比例应该比现在大。  
  
但台湾既然有的时候是中国的一部分，有的时候不是中国的一部分，那么台湾有什么理由必须要成为中国的一部分呢？库页岛也曾经是中国的一部分呀，蒙古也一样是中国的一部分呀，还有太多太多的领土。我们怎么就没有诉求呢？所以我想明白了，从历史角度来讨论领土归属问题，其实并不合理。中国历史上还是蒙古王朝的一部分呢。这个问题一定要考虑现实意义。  
  
所以在这个阶段，我觉得台湾问题，应该交给台湾人民来自决。台湾人民如果觉得统一好，那么就选择回归中国。如果觉得独立很好，那么就独立好了。我一直不明白的是：台湾的独立与否，与我们老百姓何干？为什么我们有太多的老百姓会为此义愤填膺？  
  
第三阶段：台湾不要成为中国的一部分  
台湾是华人政治社会的典范。我一直想说，作为族群和国家，我们是需要分开的。我们讲民族的时候，不能把中国这个国家作为所有华人世界的统领。华人在新加坡也是主流啊。我们不能认为新加坡必须要对中国称臣对吧。缅甸的果敢人，也是华人啊。他们的汉语也用得呱呱叫，我们也不能因此要求他们回归中国是吧。  
  
过去有一个说法，是说华人如何这个那个，不适合搞民主。不过台湾却树立了一个很好的典型，证明华人也是可以建立民主社会的。关于“民主”一词，中国人会有很多诟病。我也觉得“民主”是有很多毛病的。不过最有意思的是，“民主”意味着把权力交给民众。可是民众却抨击这种组织形式，认为自己犯贱，不应该获得 这些权利。这种思想我就非常匪夷所思了。你这是蠢啊蠢啊，还是蠢啊？给你的东西，你还不要？还觉得别人要了的社会不好。中国犯贱的人实在是太多！  
  
台湾当然不要成为中国的一部分。台湾如果纳入中国，还能有民主吗？我是不相信的。香港便是前车之鉴。承诺给你有军队？你有军队又能如何？你现在是独立状态，你的军队都打不过中国。何况你要并入中国后，你的军队可能被层层渗透， 你还能有什么战斗力？所以台湾一旦并入中国，就一定会变得跟中国大陆一模一样。共产党的话是不能信的。共产党讲了太多骗人的话。  
  
华人社会的民主典范，树立疏为不易。所以我从族群的角度来说，我不希望台湾被中国统一。我希望华人这个族群，能够有更好的发扬光大。不管是政治组织形式，还是民众生活幸福水平等。不要所有的华人社会都受到共产主义的侵蚀。  
  
台湾会怎么走？  
台湾很弱小。如果仅凭台湾一己之力，一定抵挡不了解放军的攻击。台湾的独立存在，和美国有密不可分的联系。这也是台湾的悲哀：自己不能掌握自己的命运，却要看别人眼色行事。  
  
我认为美国是不可能放弃台湾的，这是有《与台湾关系法》作为法律保证的。这个法律的效力甚至高于中美的三个联合公报。（联合公报只是美国的行政分支的文件，可是《与台湾关系法》是通过美国的立法部门国会建立的。其法律效力显然是大于行政分支的文件了）中国也不可能忽视掉这一点。中国一旦武力犯台，一定是做好了和美国死磕的思想准备。所以中国如果要攻台，要么是拿准美国不会干预，要么是拿准美国在亚太的军事力量无法与中共抗衡。我想都有可能。其实这可能不会是一个理性决策的过程。也许有人头脑发疯，就下定决心了。然后全民跟着发疯，那就打起来了。最后，应该是大家都会死得很难看。我是觉得台湾不应该轻易投降的，你至少应该有一点点气节。没有气节的人，我想是不会有好下场的。

            
### 品葱用户 **刁明澤 
lyyzandy** 评论于 2020-06-07
        
[

> 台湾人分本省人，外省人，客家人，原住民。你说不是华人，那只能说是原住民这部分罢。其他的都有华人属性啊...

]( "/article/item_id-406004#")  
  
中華民族被發明出來的時侯，台灣還是日本領土呢  
  
華什麼華...  
民族認同只能「自己覺得」不能「別人指認」  
中華民族主義最莫名其妙的思想的就是到處指認別人是華人  
被指到的人還不可以否認，說你華你就華  
  
華什麼華，我還柏格人咧
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-06
        
"第四階段：台灣人不是華人，我也不是華人，世界上根本沒有中華民族"  
  
同志加油 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-07
        
台灣以香港為鑑，才會一月大選有蔡英文的勝利。  
中共要打，做為台灣人，也只能奉陪，沒有選擇。  
不排除瘋子有可能發動台海戰爭，那可是，要跪著活，像新疆一樣任中共宰割的，這太可怕。所以，無路可退的台灣人，也只能選擇 站著死。
        


            
### 品葱用户 **Mrsanonymous** 评论于 2020-06-06
        
小时候其实不懂我都不知道中国和台湾是什么关系，更别说领土战狼发言，只知道蔡依林和周杰伦是台湾人，对台湾的认知是有一个中学叫淡江中学(草)  
然后发现初中政治书上不停写啥坚决反对xx分裂，但是我本身对这句话没有感觉，就觉得它是一个句子，没思考过正误性，后来历史课老师又在强调台湾目前不是中国(现在这样说老师肯定要被举报吧)，那大概才是我第一次认识到原来领土纠纷很严重  
后来一个朋友全是我的反贼指导，她说她从不会在政治卷子以外的地方写xx是xx不可分割的一部分，只会说xx美食是xx美食不可分割的一部分(适用于西藏等)，结合来看我当时特别相信她所以光速直接进入不在乎国界的阶段  
  
现在认为无论怎样，都不是本外国人能多嘴的，没有资格评价台湾“是否应该怎样”
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
風在吹** 评论于 2020-06-07
        
站着死一定好过跪着活。[

> 台灣以香港為鑑，才會一月大選有蔡英文的勝利。中共要打，做為台灣人，也只能奉陪，沒有選擇。不排除瘋子有...

]( "/article/item_id-405970#")
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
lyyzandy** 评论于 2020-06-08
        
[

> 台湾人分本省人，外省人，客家人，原住民。你说不是华人，那只能说是原住民这部分罢。其他的都有华人属性啊...

]( "/article/item_id-406004#")  
你可以看看吴叡人的研究，台湾是一个独立的民族（nation），自日治时期经过百年已经形成了新的民族，属于本·安德森所谓“殖民地民族主义”的一部分。华人不是一个现代民族概念，而是一个前现代（pre-modern）帝国概念,是未经方言民族主义分化的帝国概念。就像说从波兰到西班牙到意大利都是拉丁族，拉丁人一样可笑。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-06
        
> 自己不能掌握自己的命运，却要看别人眼色行事。

  
  
這有什麽好悲哀的. 在羅馬的權威下, 沒有任何其他國家能自己掌握自己的命運.  
  
聯盟體系成員就不談了, 即使是敵對國家, 真的掌握了自己的命運嗎?  
  
  
"羅馬"的力量如此之大, 所謂的可以自由活動的國際空間, 已經不存在合縱的可能, 而只能進行連橫了.  
  
當然有人一定不信, 這無所謂. 勇士不怕流血犧牲, 勝敗對錯自有上帝裁判
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
Tashkent** 评论于 2020-06-07
        
台湾人分本省人，外省人，客家人，原住民。你说不是华人，那只能说是原住民这部分罢。其他的都有华人属性啊。[

> "第四階段：台灣人不是華人，我也不是華人，世界上根本沒有中華民族"同志加油 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-406002#")
        


            
### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-06-06
        
你也是辛苦找資料證明台灣是不是自古以來都是中國的說法，不過我說一句，就算中國人拿出玉皇大帝或耶穌證明台灣100%屬於PRC，你也無法撼動台灣人腦子裡就是當自己是國家的想法，除非中國解放軍在台灣島上。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
殺朱拔毛** 评论于 2020-06-07
        
是的，其实这个证明并不重要了。但那个时代我受教育影响，会觉得很重要。[

> 你也是辛苦找資料證明台灣是不是自古以來都是中國的說法，不過我說一句，就算中國人拿出玉皇大帝或耶穌證明...

]( "/article/item_id-406028#")
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-06
        
您終於攢夠蔥幣了。。。
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
lyyzandy** 评论于 2020-06-07
        
[

> 站着死一定好过跪着活。

]( "/article/item_id-406001#")  
那是一定的，沒尊嚴的茍活，毫無意義。
        


            
### 品葱用户 **batman007 
刁明澤** 评论于 2020-06-06
        
[

> 中華民族被發明出來的時侯，台灣還是日本領土呢華什麼華...民族認同只能「自己覺得」不能「別人指認」中...

]( "/article/item_id-406062#")  
这只是你的观点。  
没错，主观上民族认同，看的是个人主观的认同。  
然而客观来说，  
民族的划分，从来有客观标准，或者说，看谁掌握了话语权。  
希腊人把语言不通听起来balabala的波斯人，称为babarian，在希腊留下的典籍里，波斯人就是蛮族  
柏柏人berbers，族名就是来自babarian，当全世界都认为他们是berbers的时候，他们最终也只能自称berbers  
泰国古称暹罗，暹罗这个名字怎么来，是元朝汉人对当地人的称呼，并且记录成典籍，影响至后来的欧洲殖民者，也沿用中国发音，把他们称为暹罗Siam，尽管泰国人自古就自称泰族。于是泰国人也只能对外用英文自称Siam。直到近代民族觉醒，才改称泰国。  
所以，客观来说，你觉得你是台湾人台湾民族也好，香港民族也罢，没意义，关键看国际怎么看，看有能力塑造世界的大国怎么看，说白了，就是中美怎么看。  
举个简单的例子，马来西亚、新加坡、泰国的华人，无论他们怎么说，当地土著只会当他们是华人。更不用说华人在欧美澳加白人社会，即使你落地生根一百年，所有白人依然当你是华人，而不会是“本地人”。  
看来你还没听过哪个亚裔笑话  
where are you from?  
New York  
No, i mean where are you "really" from?  
再扯远点，很多印度人还把自己当成Asian呢  
然而主流Asian并不把印度人当Asian
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
batman007** 评论于 2020-06-07
        
[

> 这只是你的观点。没错，主观上民族认同，看的是个人主观的认同。然而客观来说，民族的划分，从来有客观标准...

]( "/article/item_id-406129#")  
拜托，写汉字的就是中华民族吗？过去欧洲绝大多数书写文字是拉丁文，是不是搞个拉丁民族？？  
更何况中共的说法中华民族还包括藏族与东突厥，更是莫名其妙。  
你可以看看《想象中的共同体》中对official nationalism的研究，本质就是帝国主义！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20099__sort_key-agree_count__sort-DESC)

