---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T11:02:18.367879+00:00
date: 2020-11-19T00:00:00.000Z
title: "为什么邓小平只当过军委主席？"
author: "wgd165"
tags: [文化]
---


### 品葱用户 **wgd165** 提问于 11/19/2020
    
按中共官方的说法是，到目前为止一共有五代领导集体，第一代毛泽东，第二代邓小平，第三代江泽民，第四代胡锦涛，第五代习近平。然而我查邓小平的生平发现，此人作为毛之后的第二代中国实际领导人，一生都没有当过国家主席和中共中央总书记，只当过军委主席。作为中共的最高领导人，不是向来都是那三大头衔集一身为标配吗，为何矮个子只是个军委主席？
    
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 
        
我说你们另请高明吧
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-18
        
谁规定的最高权力者一定要集齐最高的头衔？  
  
权力足够大的人不一定需要头衔，有头衔的人也不见得一定有权力。  
  
抗战时期我支的国家最高领袖是谁？翻翻历史书就知道是林森。  
  
谁记得这么个人？
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-19
        
因为邓小平是个实用主义者，这些头衔最实在的就是军委主席，共党枪杆子里出政权，有了军权其他的头衔包括总书记还不是他说换就换，从胡耀邦到赵紫阳再到江泽民，都得听邓小平的，出事的时候也可以甩锅到时任总书记头上；在这点上庆丰帝的段位差的太远，一堆头衔还嫌不够，还要当各种小组长，到处插足生怕别人不知道自己是皇帝，亲自指挥武汉肺炎，亲自进行一带一路，亲自连任一百年，从中共内部的视角看来，包子已经把日后中共解体的锅稳稳接住了，甩都甩不出去
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-18
        
邓小平又矮又老，当国家主席丢人，当总书记丢命，何况我匪军政集团只有军权、财权是实权，其余职位是虚职，死抓军权，垂帘听政，一言九鼎。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-18
        
1939年10月, 毛X東著《共產黨人》:**統一戰線**、**武裝鬥爭**、**黨的建設**，是中國共產黨人在中國革命中戰勝敵人的三個法寶。  
  
重要一點 鄧小平的(黨中央)軍委主席不是僅僅「當過」(胡耀邦還當過陽春的黨主席呢) 而是 從81年到89年底 都牢牢坐在「委座」上面 - 在任何一個關鍵時刻 他都是軍委主席
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-19
        
为什么曹操只当过魏王。  
  
答案是一样的，养了一个篡位的儿子，习仲勋也养了这么一个货。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-11-19
        
军委主席算什么，他顶个桥牌协会主席的身份都能喊出谁不改革谁下台这种话，能掌握多少权力跟任什么职位一点关系都没有
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33635)

