---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:20:23.400822+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "号外！意大利正在考虑将华为排除在5G项目之外…"
author: "Solitorian"
tags: [华为]
---

来源：Reuters   
  
路透米兰7月8日 - 意大利《共和国报》引述消息人士报导，该国正在考虑是否将中国电信设备生产商--华为\[HWT.UL\]排除在其5G网络建设项目之外。  
  
一名政界消息人士表示，这个问题正在讨论之中。  
  
在共和国报的报导刊出后，该消息人士周三向路透表示“目前在政府层级进行考虑。”共和国报称，意大利外交部长迪马约(Luigi Di Maio)上周在罗马会晤美国大使，会谈内容包括华为问题。  
  
“意大利政府准备更弦易辙，和许多欧洲友邦一样，”共和国报并称，意大利经济财政部长瓜尔蒂耶里(Roberto Gualtieri)及国防部长Lorenzo Guerini已经非正式提出这个议题。

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-08
        
欧洲正在行动 英国已经彻底排除华为 前几天 法国宣布限制华为 不建议使用华为 北欧的国家全面弃用 很多事情上 只要美国下决心 欧洲最后还是得跟着走的
        


            
### 品葱用户 **Solitorian 
M36** 评论于 2020-07-09
        
[

> 欧洲正在行动 英国已经彻底排除华为 前几天 法国宣布限制华为 不建议使用华为 北欧的国家全面弃用 很...

]( "/article/item_id-434738#")  
墙国小将又要开始抵制意大利辣
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-09
        
我加入一帶一路，你給我新冠病毒。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
M36** 评论于 2020-07-08
        
[

> 欧洲正在行动 英国已经彻底排除华为 前几天 法国宣布限制华为 不建议使用华为 北欧的国家全面弃用 很...

]( "/article/item_id-434738#")  
那帮绥靖人员老实了？不跟中共眉来眼去的了？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-08
        
[

> 那帮绥靖人员老实了？不跟中共眉来眼去的了？

]( "/article/item_id-434755#")  
可能是因为中共给出的承诺，意大利认为中共无法兑现了。比如允许某些项目准入中国的市场，但经过这一波疫情，都要搞地摊经济了，意大利的项目进来也无利可图，那协议就吃亏（信息安全），那就不干了，睡大觉。
        


            
### 品葱用户 **lovemm 
Solitorian** 评论于 2020-07-09
        
[

> 墙国小将又要开始抵制意大利辣

]( "/article/item_id-434747#")  
  
抵制法拉利，从我做起！
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
Solitorian** 评论于 2020-07-09
        
[

> 墙国小将又要开始抵制意大利辣

]( "/article/item_id-434747#")  
口嫌体正直
        


            
### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-07-09
        
帮你贴个来源。共和国报是付费网页。  
  
www.repubblica.it  
  
题目：[5G, i dubbi del governo su Huawei Dietrofront sull ’apertura ai cinesi]( "https://quotidiano.repubblica.it/edicola/catalogogenerale.jsp?ref=search")  
  
5G，政府对于华为后台向中国敞开的怀疑  
  
日期：2020年7月8日
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-09
        
意大利人以行动给韩粉们上了生动的一课  
——MOU签再多也都是没用得
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-09
        
好的﹗最垃圾舔共的意大利也明白這華為有毒。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-09
        
斷交部還愣著什麼，趕緊強力譴責啊  
再搞搞留學生連歐洲都不用去了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
借我貼一下！今天的額度用完了  
  
**中国驻英大使称不排除禁止港人离境移居英国**  
**彭博新闻报道，中国驻英大使刘晓明在一次视像会议中告诉记者：“我们姑且看看事态发展，我们需要视乎英方真正采取的行动，以决定我们相应的措施。”  
**  
  
**报道指，英国答允给予差不多300万港人一条成为英国公民的路径，进一步恶化与中国之间的关系。中国上周宣布在这个前英国殖民地实施一本全面性的国家安全法。约翰逊形容这本国安法是“明显而且严重牴触”1984年伦敦与北京所签署的中英联合声明。尽管中国威胁英国此举将有“严重后果”，但英国政府迄今仍坚持对港人提供避难港的计划。  
  
不过英国外相蓝韬文（Dominic Raab）承认，假如中国禁止港人离开香港，英国政府恐怕是无能为力阻止。职是之故，计划能否落实似乎要看北京下一步的举措。  
**  
  
刘晓明这个星期一反击英国政府，指责英国的签证政策本身违反了香港回归的条件，又谴责有些英国从政者仍然摆脱不了殖民主义心态。但刘晓明拒绝就中国下一步的反应作出详细的回答。  
  
  
**报道引述刘说：“没有人应该低估中国捍卫它的主权、安全以及发展的决定，任何人企图破坏或阻挠国安法的实施只会招来14亿人民强硬的反对。”  
  
在此同时，约翰逊的发言人史莱克（James Slack）说，有鉴香港实施国安法，英国正检视它与香港之间的引渡安排。**  
  
**https://www.rfi.fr/cn/中国/20200708-中国驻英大使称不排除禁止港人离境移居英国**
        


            
### 品葱用户 **hun 
Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
[

> 借我貼一下！今天的額度用完了刘晓明这个星期一反击英国政府，指责英国的签证政策本身违反了香港回归的条件...

]( "/article/item_id-434927#")  
我就是擔心這個  
不過，看看是怎麼禁止，如果以目的地為標準的禁止，那大家可以去意大利，歐洲其他國家轉機。如果是以本人國籍禁止的，那就真麻煩了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
M36** 评论于 2020-07-09
        
[

> 欧洲正在行动 英国已经彻底排除华为 前几天 法国宣布限制华为 不建议使用华为 北欧的国家全面弃用 很...

]( "/article/item_id-434738#")  
是啊，就是美国搞什么棱镜、美国优先得罪了太多盟友，欧洲本来和美国是一样的价值观，都是美国联邦政府乱搞，损坏了自己的信誉，这才让欧洲这么艰难的回到美国身边，美国是时候做“美国队长”了。
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-07-08
        
希望意大利把在意国街头上巡逻的中国公安也轰走。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-07-09
        
現在還在倡議階段，中國肯定會介入。  
我要看看最後是什麼結果。
        


            
### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-07-08
        
意大利干得漂亮 浪子回头十年不晚
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-08
        
那是會晤美國大使的時候說的，可能也就客套話哄哄美國高興。得看他最後是不是真的做到。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-09
        
跟習近平打交道，一定要用不容談判的口吻，如果模稜兩可，可以討價還價，表示友好，通常會死得很慘。  
  
美國不用華為，中國沒話說。英國一會兒用，一會兒不用，讓中國誤認為只要加點壓力，不會也變成會，如果沒變，就是前線人員偷懶。  
  
目前習近平領導下的集體戰狼，有一個考量，就是習近平不相信下面的人，認為他們偷奸耍滑，在偷懶，工作不賣力。現在外交部都戰狼了，這習近平沒法說他們是不賣力了。  
  
英國關於華為釋放的信號，讓習近平認為，是不是中國這邊的人在偷懶，給我一點要拿下英國。劉曉明只能又出來戰狼了。這實在不能怪劉曉明，只能怪英國自己是否錯誤信號。
        


            
### 品葱用户 **fivegod 
M36** 评论于 2020-07-09
        
[

> 欧洲正在行动 英国已经彻底排除华为 前几天 法国宣布限制华为 不建议使用华为 北欧的国家全面弃用 很...

]( "/article/item_id-434738#")  
  
川普和拜登一样，在睡大觉。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-08
        
Italy being Italy  
所謂義大利就是要經常換邊站……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21380)

