---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:08:14.561189+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "電影《我不是吹哨者》(Whistleblower) 2020年6月21日全面扩散！"
author: "阿共不要來"
tags: [李文亮]
---

以李文亮醫師故事為主軸拍攝的《我不是吹哨者》，全片以黑色為基調，反諷全民毫無病識感的中國大陸，  
  
片中主角呂醫師秉持醫學專業的立場，於網路上積極呼籲社會各界重視疫情，  
  
且不以所謂吹哨者的英雄身分自居，  
  
反觀警察以一句「管好你的嘴」要求主角簽立訓誡書，以各種方式阻饒疫情通報的消極態度，\\  
  
其強烈的對比襯托出民主自由社會的可貴之處。  
  
''如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。  
  
如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。  
  
如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。  
  
如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言''-柏拉圖

            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-06-22
        
简单看了看 ，脸谱化太强烈。事情说清楚了，但是深度有限。黑是黑，白是白，这样的世界观未免肤浅。要了解事实我看看维基百科就行了，还有什么必要浪费时间看个视频？！  
  
李文亮对抗的不是黑警，而是整个制度，医院给李文亮党纪警告，调职干急诊（最苦逼的活），派出所训诫谈话，电视台播报批判,朋友认为他多管闲事，甚至亲人也在埋怨他多嘴找事。这种个人在社会组织面前的卑微和反差可以极大的触动观者，也是当前大陆社会原子化最可悲的现实状态。  
  
作为事实而言，李大夫严格意义上来说也不算对抗，最后也是屈服告终，而作为讲故事，可以通过艺术加工把这种冲突加剧，把人格升华。给读者讲故事只是编剧的基本能力，但是留下反思和思想痕迹才是一个出色的剧本，才能成就一部存世经典。
        


            
### 品葱用户 **VndsBX7P** 评论于 2020-06-23
        
正是因為他不是英雄，甚至相反，  
  
他可能還曾經是體制的維護者，悼念他就更有意義。  
  
因為他的遭遇讓更多的「非英雄」們，更多的普通人知道了，  
  
即使你不當英雄，也難逃中共的暴政。  
  
你即使不當劉曉波，也可能會成為李文亮。  
  
通過悼念他，讓更多的人認識到這一點，有什麼不好？  
  
何必糾結於他是不是「英雄」呢？
        


            
### 品葱用户 **KP31** 评论于 2020-06-23
        
6月20日李文亮的孩子出生了。  
百万人在他的最后一条微博下发出祝福，但随后新浪删除了那条微博下6月20日之前的所有留言。  
21日，由于清空评论一事带来的舆论压力，新浪又恢复了李文亮微博下的所有评论。  
互联网的记忆只有14天，但我们可以把它延续到十年，五十年，一百年……
        


            
### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-06-24
        
李文亮根本配不上这种荣誉，他这件事是墙国矮个里挑高个的典型。李文亮自始至终都是岁月静好的那一类人，6月份还在支持香港黑警喊打喊杀，这不过这一次他岁静挨了铁拳。而真正的英雄比如蒋彦永可能得到中共倒台之日才能重新回到大众的视野。
        


            
### 品葱用户 **默默无闻者** 评论于 2020-06-23
        
特登陆来点赞...
        


            
### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-06-22
        
哈哈哈，里面黑狗上门还带份类似文件的“证据”给当事人，事实黑公安文件都懒得拿，直接诬陷你是or不是，可没什么余地
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-23
        
美化了，正常人是拍不出那种扭曲人性的剧本
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
KP31** 评论于 2020-06-23
        
[

> 6月20日李文亮的孩子出生了。百万人在他的最后一条微博下发出祝福，但随后新浪删除了那条微博下6月20...

]( "/video/item_id-22059#")  
新浪如此傻逼
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2383__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

