---
layout: default
Lastmod: 2022-03-01T01:13:50.075871+00:00
date: 2022-03-01T01:13:48.324526+00:00
title: "长津湖战役的真相"
author: "方舟子"
tags: [长津湖,国军队,伤亡,陆战,一师,战役,朝鲜,兵力,兵团,个师，新语丝]
---

长津湖战役的真相

·方舟子·

抗美神剧《长津湖》在墙内热映，号称票房破了记录。很多人是因为这部电影才第一次听说长津湖战役。那场战役对中国军队来说并不是很光彩，所以以前墙内很少宣传。现在把它作为反美宣传片的素材来拍，里面肯定有很多歪曲历史事实的地方，我就来讲一讲长津湖战役的真相。

朝鲜战争是金日成的部队越过了三八线，入侵南方引发的。联合国部队进行反击，把金日成的部队赶过了三八线，一直赶到了鸭绿江边。当时追打金日成部队的主要是两支美国部队，一支是第八集团军，负责长太山脉以西的战场；另一支是第十军，负责太白山脉以东的战场。长津湖在东边的战场。第十军有两个步兵师，还有韩国第一军也归它指挥。除此之外还有海军陆战队第一师，以下简称陆战一师。长津湖战役主要是陆战一师在打。

陆战一师从元山登陆，到长津湖遭遇到了中国军队第42军。42军往后徹，陆战一师就去追击。这是中国军队在诱敌深入。当时中国华东野战军的第九兵团已经悄悄地进入了朝鲜，美国没有发觉。毛泽东命令第九兵团司令官宋时轮要把美军陆战一师包围起来全部消灭掉。

形势对中国军队很有利，本来有可能实现这个战术意图。第一，中国军队是秘密地进入朝鲜的，美军根本不知道究竟有多少的中国部队已经到了长津湖一带，属于偷袭。第二，兵力数量中国军队远远多于美军。除了42军有三个师大概三万人，还有第九兵团，是主要参战部队。第九兵团有三个军。它是精锐部队，一个军跟一般的军不一样，有四个师，所以第九兵团总共有12个师，一个师有一万的兵力。这样，第九兵团和42军的兵力加起来，总共有15万人。美军那边，整个第十军有十万人左右。到长津湖的陆战一师有25000人。美军陆军有三个团各派了一部分的兵力援助海军陆战队。加起来在长津湖一带的美军总共才三万人。中国军队的意图就是以15万人包围、歼灭这三万人。

执行的结果是怎么样的呢？仗打了两星期，从11月27日开始打，到12月11日美军陆战一师撤离，在新南港跟第十军的大部队会合，从海上撤走。美国派了近200艘船运输，到12月24日圣诞节前夕完成撤离，总共撤走10万军队，同时还有9万多朝鲜难民也跟着撤了。这被称为美军历史上最大规模的一次海上撤离行动，不仅把军队基本上全都撤走了，而且把难民也撤走了。在9万多的难民中，有现在韩国总统文在寅的父母。

所以，中国军队的战术意图并没有实现。而且，中国军队的伤亡要比美军大得多。

美军的伤亡是多少呢？美军公布出来的数据不只是限于长津湖战役，而是整个东线的伤亡情况，从登陆到撤走，有约1000人阵亡，4000多人受伤，4000多人失踪。此外还有7000多人属于非战斗伤亡，主要是冻伤或冻死，因为刚好碰到了西伯利亚冷风，气温骤降，降到了零下30多度，很多人被冻伤、冻死。战斗伤亡和非战斗性伤亡加起来，总共17000多人。

中国军队的伤亡呢？中国官方公布的数据是，在战斗中伤亡的有19000多人，除此之外还有28000多人是非战斗性伤亡，主要也是冻伤、冻死，其中冻死的就有4000多人。为什么非战斗性的冻伤、冻死的反而比阵亡的或战斗中受伤的还要多得多呢？因为第九兵团当时是很仓促地进入朝鲜的，得到毛泽东的命令临时决定参战，没有棉衣棉裤，很多人就被冻伤、冻死了。加起来中国官方公布的数据总共是48000人伤亡，差不多是美军伤亡的3倍。这个数据可能还是压低了的。后来整个第九兵团撤出朝鲜战场休整了三个月才重新投入了朝鲜战场。在休整过程当中进行了改编。本来一个军有四个师，改成了三个师。三个军就少掉了三个师。而且，即使一个军改成三个师，兵力还是不够，又增补了29000多人。算下来中国军队伤亡人数可能有60000左右。

所以，光是伤亡对比也没有什么值得吹的。15万人打3万人，结果死、伤更多，并不是很光彩的一件事。

中国方面在介绍长津湖战役时，喜欢强调把美军的一个团全部歼灭了，而且说是一个加强团、王牌团，叫“北极熊团”。这是中国在整场朝鲜战争中最大的成就，也是吹出来的。

为了支援陆战一师，美军陆军组成了一个31团战斗群在长津湖东岸作战（陆战一师在西岸）。31团战斗群主要由31团组成，另外还调了32团的人。它应该有三个步兵营、一个炮兵营、一个迫击炮连、一个坦克连，但是有一个步兵营和坦克连都没有到位，只有两个步兵营和炮兵到位，总共2500人。当时美军一个团的编制是3800人左右，2500人还不到一个团的兵力。中国军队为了消灭31团战斗群，总共派了两个半师，兵力20000多人，是它的10倍。但是最后也没有把它全部消灭。31团战斗群的军官全部阵亡，但是有1050名士兵突围了，去跟西岸的陆战一师会合。其中有380多个人没有受伤，还可以参加战斗，临时编了一个营。它本来有2500人，跑掉了1000人，被歼灭的（包括阵亡、被俘和失踪）也就1500人，连一个团的一半都不到，不能说是把美军一个团歼灭了。在这场战斗中，中国军队倒是有两个师可以说是被歼灭了，因为那两个师打到最后合起来就剩200个人。

这场战斗之后，中国军队才意识美军比他们想象的要强大得多，用12个师去消灭一个师都做不到。所以后来毛泽东制定的战术就变成了要用一个军来消灭美军的一个营。一个军三个师的兵力30000人，一个营的兵力也就1000人，要用30000人才有可能干掉人家1000人，意识到了中美之间战斗力的悬殊。

有人认为，长津湖战役虽然没有实现战术意图，没有把美军歼灭，但是实现了战略意图，把美军赶回南方，从北方全部撤走了。其实这跟长津湖战役没啥关系，因为一旦美国知道中国派出了大量的部队进入朝鲜参战，就会撤出朝鲜北方。

长津湖战役的结果反而让美军很容易就在南方守住了。当时中国投入朝鲜的兵力有30个师，包括宋时轮指挥的第九兵团的12个师。打完长津湖战役以后，这12个师就撤出了朝鲜战场，到中国去整编、休整了三个月，再重新投入朝鲜战场。有三个月的时间中国军队在朝鲜的兵力差不多少了一半。这样就让联合国部队有了喘息的机会。从战略上来说，长津湖战役的结果对中国是不利的。

我不反对拍战争片，但是，我们拍战争片的目的应该是：第一，反映战争的残酷，让人们知道和平的可贵；第二，刻画在战争中激发出来的人性的光辉。可以去歌颂在战争当中的一些可歌可泣的事迹，但是不要把战争片拍成是在歌颂战争、美化战争，只是单纯地表现我军多么神勇，那样的话就变成神剧了。不管是抗日神剧还是抗美神剧，都是不值一看的。

2021.10.4.录制　　2022.2.16.整理

(XYS20220221)

