---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:15:34.536672+00:00
date: 2019-11-20T00:00:00.000Z
title: "【声援香港】原创小说《鲜红》，第五、六章。"
author: "一盖土"
tags: [反极权,香港,鲜红,小说]
---

**第1到4章链接：https://pincong.rocks/article/8775**  
  
**第五章 坠落**  
  
一夜无话。第二天下午五点，陈国强和韩琳准时在小区门口集合了，两人互相打了个招呼，便一起走向3号楼。  
  
路上，韩琳率先开口说道：“国强，看你的脸色不太好，是遇到什么事情了吗？”  
  
陈国强面无表情答：“我的脸色不是一直都这样嘛......”  
  
韩琳干笑了两声：“哈哈，说的也是呢，可能是我的错觉吧。”  
  
然而，陈国强却摇了摇头：“不，不是错觉，我确实是想到了一些事情，昨晚也没睡好。”  
  
“啊？真的让我蒙中啦？你都想了些什么呀？”  
  
“现在还不好说，等我更有把握了再提吧。”  
  
说着，两人便已经来到了3号楼前，却看到有两个带着鸭舌帽的男青年，停在了2单元的单元门前。这两人都塌着肩、一手揣兜，身上的夹克也有些破旧，鸭舌帽压的很低，让人看不清脸。总归是形迹可疑之辈。  
  
陈国强和韩琳对视一眼，心中都有了猜测，但也没明说，假装什么都不知道似的继续走向单元门。也就在这时，其中一名男青年不知按响了哪一户的门铃，而对方也很快接起了通话：  
  
“您好，请问你们找哪位？”  
  
“不好意思，我们是7楼住户的朋友，不知道单元门的密码，请问能给开一下门吗？”  
  
“好的，没问题。”  
  
对方很好心的开了锁，估计也是没想太多。于是两名男青年一边道着谢，一边进了楼。陈国强和韩琳心底一沉，大概明白个八九不离十了，于是也急忙快走两步，挤进了楼道。  
  
两名男青年听到有人跟进来了，都很警觉的回头望去：“你们是谁？”  
  
陈国强随口答道：“我是住在11楼的，旁边的是我女朋友。你们是谁？我没见过你们。”  
  
男青年急忙哂笑了起来：“哦——！这样啊！误会误会，我们是12楼住户的朋友，今天来找他串门的。”  
  
“嗯，这样啊。”陈国强点点头，也没说破。随即四人一起上了电梯。  
  
陈国强和韩琳在11楼下了电梯，然后静静地听着12楼的动静。电梯也果然在12楼停了下来，两名男青年倒也没有大吵大闹，听声音好像是在喷着什么，很快的，他们似乎完工了，便再次坐上电梯离开。  
  
陈国强和韩琳也急忙跑上了12楼，然后便看到——林磊的家门上，被人用红色喷漆喷上了两个大字：“死吧！”旁边的墙上，也有用同样红色喷漆喷写的“走狗汉奸”字样......  
  
韩琳皱起了眉头：“这......有点过分了吧？”  
  
陈国强没有回答，只深深的叹了一口气，然后便上前按响了门铃。结果这一次，林磊再次打开门时，却显得更加消瘦了，而且无神的双眼中充满了血丝，乍一眼看去，俨然似鬼非人。  
  
只一个照面，陈国强和韩琳便无言了。而林磊，也和昨天一样，一言不发地退回屋子，然后缩进了沙发的一角。  
  
两人紧跟着走进屋子，陈国强关上了门，然后再次对眼前的场景惊呆了——茶几上，就这么明晃晃的摆放着一个外卖的快餐盒，可是盒子里装的不是食物，而是一坨散发着恶臭的排泄物。  
  
再抬眼，发现林磊整个人就跟着了魔一样，目光呆滞、嘴角下垂，抓着一部正在充电的手机，两手不住地在屏幕上按来按去。  
  
陈国强快走两步上前，夺过手机，发现林磊正在发微博，并且已经发了上千条，全部是一模一样的内容——“本人在此声明，我并非崇洋媚外，网上被热炒的聊天截图是经过修改的，请大家不要以讹传讹！”林磊还在下面附上了聊天截图的原图。  
  
陈国强不禁皱起了眉头，然后拿出自己的手机，打开微博，查看林磊的动态，却发现什么都没有。很明显，林磊发的这些东西，无一例外都被屏蔽掉了。  
  
“别发这些东西了，别人根本看不到，全被屏蔽了。”一边这样说着，陈国强一边把手机放到了桌子上。  
  
林磊听罢，先是看了看他，然后又默默地拿起手机，继续重复着机械的动作。  
  
韩琳上前拉住他的手，劝道：“林磊，你不要这个样子，何必折磨自己呢？”  
  
林磊没有回答，反而强硬地甩开韩琳的手，继续复制、粘贴、发微博。  
  
韩琳不由得提高了音量：“林磊！停手吧！你做这些都是没有用的！”  
  
这时，林磊的眼眶中忽然涌现出了泪花，只是手依然没有停。  
  
陈国强一下按住他手里的手机，重重地说道：“够了，林磊，你不是小孩子了，别这么天真。”  
  
林磊一时泪雨如下，哽咽着说：“我知道...我当然知道...我发的东西，没人能看到......可是，我总要做些什么啊！”  
  
韩琳答：“你应该先去睡一觉，休息充足，然后找新的工作，开始新的生活。”  
  
“新工作？新生活？”林磊嗤笑着，摇了摇头，“看看桌子上那盒粪便，就是一个假装送外卖的人给我送来的。你们打开任何一个门户网站，造谣我的新闻至今都是头条。我的相貌、住处、联系方式、家人住址等等，全都被人肉出来了，你随便从窗户上扔块砖下去，砸到的人十有八九都是要我死的......你却告诉我，要我找工作？开始新生活？你自己信吗？”  
  
陈国强说：“那你就带上所有积蓄，先躲一阵子，等风头过了再重新开始。”  
  
林磊扯了扯嘴角，答：“所有积蓄？你知道我有多少存款？一百三十二万。你知道他们要我补交所谓的‘漏税’是多少？刚刚好一百三十二万！一分钱都不多，全拿空了！我现在连一根儿面筋都买不起了啊！”  
  
“这......”两人不禁皱起了眉头，一时间不知道该说些什么。接着，像是心有灵犀一般，陈国强和韩琳一同开始翻自己的手包，然后各自把自己身上的所有现金——总共八百一十四元放到了茶几上。  
  
韩琳说：“这些钱你先拿着用吧，不够了再找我们要。”  
  
陈国强则直接掏出一张信用卡，说：“给你，密码93XXXX，每个月十万额度，不够了再跟我说。别找韩琳要，她还是个学生，没那么富裕。”  
  
可是，林磊却没有接过这些钱和卡，只是兀自在那里摇着头苦笑。  
  
韩琳柔声劝说着：“林磊，听我的，你先去睡一觉，休息休息吧。看你现在这幅样子，再不休息会垮掉的。”  
  
“不了，我睡不着。”林磊拒绝了，转而从沙发上起身，问道：“我想去阳台透透风，你们跟我一起吧。”  
  
陈国强和韩琳对视一眼，随后答：“好。”  
  
于是，三人便一起来到了阳台。此时，天色已渐渐昏暗，城市中也亮起了点点灯光、与绚烂的霓虹。从12楼看去，大半个市区都能尽收眼底，视野直延展到天边。远方的车水马龙、眼前的家长里短、喧嚣下的自我放纵、以及炊烟中的柴米油盐。红云，黯淡了，倦鸟，也归巢了......  
  
林磊打开了窗户，登时一阵清风吹进，迷了众人的眼。恍惚间，整个世界，都朦胧了。  
  
忽然，林磊望着远方的繁华，淡淡地问道：“呐，看看这一切，你们觉得，这是什么？”  
  
陈国强答：“没什么，就是琳琅人间，仅此而已。”  
  
林磊听罢，笑了，但却笑的很凄凉：“人间啊......可是在我看来，这比地狱还要令人生厌呢。”  
  
说完，他便突然将身体前倾，整个人都翻出了窗户！韩琳整个人都吓傻了，陈国强倒是眼疾手快，一把抓去，勉强抓住了他的脚踝。  
  
“林磊！坚持住！别放弃啊！”陈国强的额头上暴起了青筋，尽力地想把林磊拉上来。  
  
韩琳这时也终于回过神来，急忙上前帮手：“林磊，你别做傻事呀！”  
  
林磊看着两人，释然地笑了：“放手吧！我是个体面人，无法接受自己依靠着别人的怜悯而活，至少死的主动权，我不会让给别人！”  
  
陈国强怒吼道：“别他妈扯犊子！你就这么死了，不就正好遂了那些想要你死的人的心愿了吗！”  
  
然而，林磊却自顾自地说：“国强！韩琳！看着我，看着我死去的样子，千万不要忘记！你们一定要记得，我的死，并不是结束，而是一个开始！这片土地、这片生我养我的土地，从这一刻起，便要迎来一段漫长的黑夜了！”  
  
说罢，林磊一脚用力，踢掉了陈国强抓着自己的手，整个人也就这么直直地摔了下去。  
  
“林磊——！！！”陈国强声嘶力竭地呼喊着，韩琳也尖叫一声，捂住自己的双眼，不忍去看。数秒之后，随着一声闷响，大片血花飞溅，那刺眼的鲜红，犹如一朵曼珠沙华，在这片土地上盛开了......  
  
**第六章 下一个目标**  
  
林磊死了。陈国强和韩琳两人都被叫去警察局做了笔录，然后便放两人走了。最终，官方给林磊的定义是——畏罪自杀。至于畏的是什么罪，没有明说，但是有网友推测，应该是涉及国家与民族的尊严。  
  
第二天，陈国强便召集了其余三人：韩琳、冯志超、张欣妍，大家再次于上次聚会时的雅间中会面，气氛格外的沉重。  
  
韩琳整个人失魂落魄地，几乎是拖着自己的双脚在移动；张欣妍则轻轻蹙着眉，有些欲言又止；而冯志超，最后进来的他，立刻把门摔上，迫不及待地质问了起来：  
  
“到底他妈的怎么回事！昨天不是你们在陪着林磊的吗？人怎么死了？”  
  
韩琳蠕动着双唇，缓缓解释道：“网上的那篇热文，把林磊的个人信息彻底曝光了，我们去看他的时候，他已经一天一夜没有合眼，而且还受到了很多骚扰。林磊试过发微博澄清，可是他发的动态无一例外都被屏蔽了，别人根本看不到。所以，他崩溃了......”  
  
“嘭！”冯志超一拳砸在桌子上，怒道：“我是想问——你们为什么没有拦着他自杀！”  
  
韩琳痛苦地用双手捂住了脸，啜泣道：“我们...我们尝试过了。可是...可是......”  
  
陈国强这时敲了敲桌子：“行了，都安静点，我今天叫你们来，是有些事情想说的。”  
  
众人见状，也都收敛了一下自己的情绪。  
  
于是陈国强继续说道：“林磊死前说过，说他的死不是结束，而是开始。我想了一晚上，终于认同了这句话。林磊是跟我们在一个群的，而导致他自杀的那篇文章里，截取的聊天记录也是咱们群里的记录，所以我叫你们来是有两件事，第一个就是——能走的，赶紧走，离开这个国家，避一避风头，我们所有人，恐怕都不安全了。”  
  
张欣妍问：“那第二件事呢？”  
  
“第二件事......我认为，那篇文章，可能是徐望龙写的，而曝光林磊个人信息的，或许也是他。”  
  
张欣妍不由得吃了一惊：“这怎么可能！”  
  
冯志超也冷静下来了，深吸一口气答：“我也有这方面的怀疑。首先，被截取到的聊天记录里，林磊的名字是实名。要知道，林磊的微信昵称并不是他本人的名字，群里面的昵称也没有变过。这就说明，截图的这个人，肯定是和咱们认识的人。”  
  
陈国强补充道：“其次，这篇文章刚一发表，林磊的个人信息立刻就被曝光了，哪有这么快的？做这件事的人必定是对林磊知根知底、且对他有非常大的怨恨的人。大家想一想，谁会跟林磊有这么大的仇恨？”  
  
张欣妍依然摇头否定：“不，不会的，我还是不相信徐望龙会做出这种事。”  
  
话音刚落，陈国强的手机忽然响了，来电显示的是陈建军。于是，陈国强对众人做了个噤声的手势，然后便打开了免提。  
  
“喂？国强？”  
  
“叔，是我，突然给我来电话，是不是出什么事了？”  
  
电话那头的陈建军叹了口气，责备道：“你呀你，我说你什么好？都特意嘱咐过你离林磊远点了，免得把自己扯进去，你偏不听！这次也就是运气好，我及时看到并接手了这个案子，否则你和那个叫韩琳的姑娘都得受牵连！”  
  
众人的脸色不由得有些变了。  
  
陈国强说：“叔，你特意给我来电话，不光是为了教训我吧？”  
  
“唉......”陈建军答，“是啊，我是要提醒你，最近几个月别再跟你的那些同学们来往了，尤其是冯志超。”  
  
“冯志超？他怎么了？”  
  
“你不会不知道国内有这种政策吧？微信和QQ群里的成员散播不当言论，群主要被问责。现在林磊的事闹大了，你觉得冯志超能跑得了？”  
  
“如果冯志超立刻就买机票出国呢？”  
  
“不可能。现在机场和车站都有我们的人，虽然不是专门为了控制冯志超才派过去的，但是他也在名单之中，不可能让他跑掉的。”  
  
一时间，所有人都将目光投向了冯志超，而冯志超本人，却是面沉如水，一言不发。  
  
陈国强顿了顿，说：“对了，叔，你能不能帮我查一下，那篇造谣林磊的文章是谁写的？或者不用那么详细，帮我查一下文章发表时的IP地址，我自己有办法追踪。”  
  
哪知道陈建军直接拒绝了：“追什么踪啊？还嫌自己死的不够快吗？我告诉你吧，那篇文章是局里的老杨找人写的。那个人我好像还有点印象，我记得老杨管那个人叫......叫小徐。”  
  
“小徐......”所有人的脸色都变了。  
  
“对，小徐，好像跟你们也是熟人。反正你就别打他的主意了，他是老杨的人，也是拿了圣旨办事，你动不了他。”  
  
陈国强答：“行，叔，我知道了，放电话吧。”  
  
“总之你自己小心点啊！”说罢，陈建军便挂断了电话。  
  
一时间，屋内陷入了死一般的寂静......  
  
片刻，张欣妍试探道：“这个老杨，是谁呀？”  
  
冯志超答：“市公安局里的政委，一个猥琐的秃顶胖子，体重180斤左右。我家当时开公司的时候，找他打过关系。”  
  
陈国强看着他，说：“志超，你也听到了，徐望龙的下一个目标，可能就是你。我觉得你还是赶紧出国躲一阵子吧。”  
  
“出国？怎么出？机场和车站都被封死了。”  
  
“偷渡吧。我虽然没有干过这行，但是我有船，只要隐蔽一点，想想办法，应该可以带你出境。”  
  
然而，冯志超却坦然地笑了：“要我当偷渡客啊？那很抱歉，我不走。”  
  
张欣妍惊呼道：“你疯啦？看看林磊的下场，你也想变成那个样子吗？”  
  
一提到林磊，韩琳的身子又颤抖了一下。毕竟亲眼目睹了一个人从12楼摔到地面，那几乎烂成肉泥般的惨状，她一个学生，很难承受。  
  
冯志超耸了耸肩，说：“也许我是疯了吧。但是，我想请你们思考一个问题：群里成员散播不当言论，群主要被问责，为什么会有这个连坐制度？”  
  
陈国强答：“因为政府没那么多精力去管控每一个人的嘴，那就只有利用群众斗群众，威胁其他不相干的人。这样一来，如果谁还敢说什么不该说的话，其他人就会率先出手，一致攻击那个人......利用了人心中的黑暗面。”  
  
“不错，那我再问你们一个问题：你们觉得徐望龙，他正常吗？”  
  
张欣妍果断地摇了摇头：“完全不正常！一个正常人，神经怎会如此敏感？又怎么会因为几个月前的一句言语得失，而置一个人于死地？”  
  
“很好，那么第三个问题：你们觉得，林磊他该死吗？”  
  
陈国强皱起了眉头，问：“你到底要说什么？”  
  
冯志超的目光逐渐变得坚定了：“我要说的是——这个国家正在一步一步的走向失常。徐望龙是一个典型，而林磊则是代价。林磊在死前说过，说他的死不是结束，而是开始。可是这种事，一旦真的开始了，这个国家会变成什么样子？我们谁能跑得掉？”  
  
“所以你要阻止这种事情的发生？别天真了，就凭你一个人，能做什么？”  
  
冯志超扯了扯嘴角，答：“我也不知道能做什么，但...反正我也走不了了，那总要做点什么吧？别忘了69年的时候，一张《炮打司令部》的大字报发表，一夜之间就掀起了文革的浪潮，可是如果有人能够及时的站出来，阻止这张大字报发表，文革或许就不会发生了。我坚信，现在的Z国还有希望，而这个希望，很可能是稍纵即逝的。所以，我想试试看”  
  
张欣妍：“可是，你很可能会和林磊落得一样的下场。”  
  
“也许吧......我或许会遭受万人唾骂，但我可以保证——不会自杀。”说罢，冯志超从座位上起身，准备离开。  
  
陈国强急忙上前拽住了他：“你要去哪？”  
  
“去警察局自首，我要见徐望龙。”  
  
“你他妈有病吧！”陈国强怒骂了起来，“魔怔了？真以为自己是救世主吗？能不能清醒一点，你只会白白的牺牲掉！”  
  
冯志超甩开了他的手：“我从不认为自己是救世主。可那又怎样？事关每一个人的利益，如果我们自己都不去争取，你还指望谁帮我们说话？真要靠那个不知道什么时候才会出现的、虚无缥缈的救世主吗？”  
  
“少他妈废话！”陈国强怒了，一把扯住他的领子，“我才不管那么多！你必须离开这个城市......不，离开这个国家！我马上安排人，你今天就走！”  
  
于是，陈国强和冯志超撕扯了起来，场面混乱了起来。两人互相角力，一时难分难解，但最终，还是冯志超占了上风，陈国强被他抽手一拳打倒在地。  
  
“抱歉了，国强。”冯志超喘着粗气，说：“我知道你说得对，也许我会像臭虫那样，毫无存在感的从这个世界上消失......但是，我不甘心。不甘心放弃一切以偷渡客的身份狼狈逃窜，也不甘心自己生活了二十多年的土地沉沦下去，更不甘心林磊就这样毫无价值的死去。无论是站在我自己的角度，还是以一个Z国人的立场、亦或是朋友的身份，我都不能离开。”  
  
说罢，冯志超便快步离开了雅间。只留下三个人，沉默着，沉默着......

            
### 品葱用户 **一盖土** 评论于 2019-11-19
        
第一到四章在这里：  
https://pincong.rocks/article/8775
        


            
### 品葱用户 **一盖土** 评论于 2019-11-19
        
文中有一处笔误，陈国强和韩琳应该是在11楼下的电梯。我记得在原文中应该修改了，不过好像出了点Bug，给我回档了-。-......我想修改这个帖子，结果一直提示我操作频繁。很抱歉影响大家观看
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-11-19
        
支持，  
楼主注意安全  
匿名工具什么的用上，万事小心
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
十里山路扛麦郎** 评论于 2019-11-20
        
谢谢关心，我会注意的
        


            
### 品葱用户 **niubility 
一盖土** 评论于 2019-11-20
        
建议使用专门设备翻墙，和其他强国软件彻底隔离
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2019-11-19
        
支持💪
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
niubility** 评论于 2019-11-20
        
其实，我目前就在墙外。虽然还没有移民，定期还要回国......
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2019-11-20
        
兄弟，你这两章画面感太强了，佩服佩服。不过冯志超刻画得太理想化了，Z国没有这种人吧。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
Philadelphia** 评论于 2019-11-19
        
谢谢支持。其实，Z国有这种人，只是真的太少了，难得一见。所以，小说中冯志超的结局也比较凄惨......应该说整部小说都有些压抑。
        


            
### 品葱用户 **schnapsidee** 评论于 2019-11-20
        
支持支持，頂
        


            
### 品葱用户 **ENAN** 评论于 2019-11-19
        
刘晓波
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
schnapsidee** 评论于 2019-11-20
        
谢谢支持
        


            
### 品葱用户 **江泽民** 评论于 2019-11-20
        
加油！
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
江泽民** 评论于 2019-11-20
        
好的！话说兄弟你的名字......
        


            
### 品葱用户 **江泽民 
一盖土** 评论于 2019-11-20
        
emmmmm
        


            
### 品葱用户 **星辰大海貓主席** 评论于 2019-11-20
        
故事很精彩，期待下章！  
文風比較白描，有部分年輕naive/文藝/小清新人表示有點難啃，不過我覺得海星。
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2019-11-20
        
作者写这种压抑的文章的时候内心波动大吗？
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
DrWinnie** 评论于 2019-11-19
        
因为要尽可能的把自己代入进角色当中，去体会当事人的喜怒哀乐，所以有时候会有些抑郁，需要调节
        


            
### 品葱用户 **一盖土** 评论于 2019-11-20
        
第7、8章也更新了！https://pincong.rocks/article/8883
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8820)

