---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T23:30:30.272012+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "“看到祖国这么流氓我就放心了”这句话到底提现了中国人什么心态？"
author: "Kenshiro"
tags: [祖国,中国人]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/12/2020
    
我真搞不太懂中国人到底什么心态说出这样的话，你意淫“厉害”也行“强大”也行，“流氓”？？纳尼？
    
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 
        
社会主义的铁拳迟早要砸向这些人。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
小夫看胖虎揍大雄的心态
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-11
        
他们信奉丛林法则，不相信这个世界上存在法制和公义，认定世界上只有拳头硬才是公理，“真理在大炮射程之内“，这是他们长期挂在嘴边引用的所谓格言，这是他们从小被长期灌输仇恨耻辱教育的结果，仇恨西方仇恨日本仇恨东南亚貌似除了非洲以外大部分国家他们都恨，西方恨邻国也恨，总觉得整个世界都欠他们的，所以说中国这个国家的崛起是抱着一种仇恨和复仇的心态看待这个世界的，说白了就是新法西斯主义，所以一切对外国人的过分流氓行为在他们眼里只不过就是“讨回公道”而已，丝毫不会有什么良心道德谴责，甚至还有快感，所以就算中共有一天要他们去侵略屠杀外国平民他们也不会手软的，就跟当年的纳粹德国昭和日本一样。如果放在社会上这种心态的人就是典型的报复社会的人渣，是要遭受法律的严惩的，然而这种人渣心态上升到国家民族主义一下子就变得高大上了，所以有句话说爱国主义是流氓最后的掩护所
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-11
        
你支人爱占小便宜，破坏既有秩序的的流氓无产者心理。
        
                

### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-08-11
        
支性满满的一句话，光从字面了解就已经支臭扑鼻了。  
  
什么叫看到流氓做法就放心了？一个人做出了流氓的行为 不守规矩，不按着大家制定的规则来玩，然后不去指出并改正这个流氓行为，反而去叫好和赞美这种行为？一部分支人的支臭暴露无遗，因为脑子正常一点的人都不会这么想。  
  
至于心态嘛，还是一部分韭菜把自己当成赵家人了，看到赵家人耍流氓感觉自己也获得了某种满足（可惜自己一辈子也只是个韭菜  
  
对于说出这种言论的人，也只能祝愿他不要被它亲爱的祖国给流氓了罢
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-12
        
看到小粉紅被這麼流氓的祖國統治著，那我也挺放心。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-08-12
        
粉红们这句话前半部分没错，它们的祖国有够流氓的，四十年来一直假开放之名行盗窃之实，用尽手段占文明世界的便宜，至于规则是能违背就违背；责任是能不负就不负。然而这么流氓的好处是肥了既得利益群体，使大量财富在上层社会流动，在这种“流氓”式的风气下，整个社会信奉丛林法则，一切向钱看，毒奶粉、假疫苗、雾霾等等…什么环境道德信仰通通靠边站，逐渐成为一个互害社会  
  
“放心”的代价就是这种情况越来越严重以至于引起文明世界警觉，对它们祖国群起而攻之，结果只有一个，就是共匪和它们的祖国一起走向灭亡
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-08-11
        
z这句话应该是中宣部设计的吧，阿Q精神的升级版，让没醒的韭菜们继续沉浸在中又赢的强大幻觉中。。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-11
        
这里面有受害者心态，官方一直宣传落后就要挨打，配合八国联军那段被阉割的历史和GDP第二的当下一起下饭，就得出风水轮流转，今天到我欺负你的幻觉。  
  
社达的弱肉强食生态在国际政治舞台的露骨表现，不以流氓为耻反而为荣就是墙国粉红愚昧和无耻的体现。
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-12
        
“对内高压对外扩张是帝国主义的一体两面”（左左壬复读机bot并感
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-11
        
就是為中共屢屢破壞國際準則辯護罷了，而這恰恰就是牆內社會的縮影。在牆內，遵守規則、誠實守信往往會被人覺得傻，好欺騙；而那些耍小聰明耍陰謀詭計的卻往往被人覺得是聰明人，有腦子。
        
                

### 品葱用户 **一路向北** 评论于 2020-08-11
        
應該是為加速叫好吧  
  
202020加速加速加速加速202020  
202020加速加速加速加速202020
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-11
        
心态就是：还没砸到我头上，对别人多流氓我都支持，都是干得好。简单地说，就是猪圈里的猪，看到反抗的同伴被拉去宰暗中叫好，但忘了自己迟早有一天被宰。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-12
        
说明中国人日常生活就习惯了尔虞我诈，害别人才对自己有好处，只不过平时从党宣到每个人都用一套花言巧语来掩盖，在说这种话的时候把真实心态流露出来了而已。
        
                

### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-08-11
        
其實就是以為之前祖國只會強烈譴責，突然在語言上硬了起來，覺得兔子開始有流氓的資本了，好多人覺得西方人被中國玩兒的團團轉（還老喜歡說這就是中國人的智慧聰明），後面慢慢強大起來就不敢動我了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-12
        
這是有些基礎思想作支撐的  
中共先洗腦  
「經濟結構決定上層建築」（好啦，這是有些馬克思學理）  
  
接下來就是  
「世界的基本規則是弱肉強食優勝劣敗，拳頭大的說了算」（社會達爾文主義）  
「明面上的規則不重要，有力量有錢就可以不守，還可以隨意改變規則」  
「這個世界是成者為王敗者為寇」  
「歷史是勝者寫的，也應該是勝者寫的」  
「世上各國交往只有利益沒有道義，不會有任何高尚動機」  
「個人應該好好賺錢自掃門前雪，社會公義跟高層政治不是個人可以插手的」  
「資本主義除了利益其他什麼都不管，活在資本主義社會的人也是如此，為了利益會放棄尊嚴」  
「宗教是精神鴉片，騙笨蛋的，到了面對現實的時候多數人尤其掌權者還是會按照利益原則行動」  
「西方的民主是假民主，民眾都被少數資本家財團控制，所以國家到最後還是會以資本家利益來行動，只要給他們賺錢他們就會屈服」  
「外國講人權之類都是自欺欺人，本身人權也不好，是拿來當一張牌打擊別國的，面對利益就會放下這些」  
「用絕對暴力打趴對方，對方就會乖乖聽話，不會再反抗」  
「若力量懸殊，強勢一方可以威脅弱勢一方，弱勢一方會就範，以後都處處配合」  
「有核彈的國家，尤其聯合國安理會五強有能力打趴其他任何國家」  
  
用你們中國大陸的話說，這樣教出來的人根本三觀不正，而且判斷別人會經常出錯，因為雖然利益經常是重要考量，但絕對還有其他各種因素影響人的行為...  
結果就是不斷做出錯誤決定讓形勢火上加油  
  
再加上共產主義理想破滅後中共改走民族主義路線  
不斷吹噓自己的國家進步多快速有多富強  
對看起來比自己弱的國家不怕得罪  
有時還擺出一副盛氣凌人的樣子  
過不久出現其他討厭的國家  
就對剛得罪過的國家示好，再給一點利益  
以為別人都是金魚腦，前兩年的事情已經忘記？  
就這樣一國一國輪流得罪下去  
其實五毛小粉紅有「支持祖國流氓」這個想法好  
遲早得罪地球上多數國家  
然後遭到大家合力制裁，大大加速一波  
再這樣下去搞出新八國聯軍都不奇怪  
看他們這樣加速，我也放心了  
  
其實我是恨不得把他們的發言都翻譯給外國民眾看  
他們才會了解到中國已經被中共洗腦成什麼樣的國家  
才會驚覺中共對世界的危害  
然後通過小粉紅看不起的民主制度傳遞到政客那邊影響政策  
等他們發現有比他們強的人也耍流氓  
然後因為他們當年的流氓行徑也開始反擊就好玩了  
被正義鐵拳毒打完再被社會主義鐵拳毒打
        
                

### 品葱用户 **nehmen** 评论于 2020-08-11
        
其实这句话是讽刺中共的蛮横并且表达个体的无能为力，现状无法改变，特别让人绝望。  
即使有改变也是中共的缓兵之计，只为延长其寿命而已，其残暴反人性的本性是永远无法改变的。  
抱着物极必反的心态，欢迎总加速师的所作所为。  
也算是一种看透不说透，一种豁达吧
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-12
        
“只谈敌我，只谈利害，不辨是非”  
  
——王学泰总结中国传统游民性格
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2020-08-12
        
体现了他们那种偶像崇拜、明君情结的心态。显然，他们认为“祖国”的流氓只针对外人，是不会流氓到他们头上的。没有这种信任，他们绝对会被“祖国”的流氓吓到发抖的。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-08-12
        
最早的加速主义吧，等到其他国家发现自己吃亏开始还击的时候，就会加速了
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-11
        
现在世界已经分成人类和反人类 这句话可能是第二类的基础心态吧
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-12
        
很简单嘛，自己都承认了，就是流氓心态，没别的  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **葛培尔** 评论于 2020-08-11
        
斯德哥尔摩综合症心态。觉得大流氓可以罩着自己。殊不知，最先被流氓铁拳的可能就是小粉红自己，因为~保护费~党费没交够
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-08-11
        
看到包子这么加速，葱友们就放心了。  
  
大家觉不觉得最近有越来越多的事情，粉蛆和反贼都是支持的？
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-08-12
        
想出这句话的始作俑者建议被他毛子野爹亲自核决 支国现在很多流行语听后都能引起极度的生理不适感
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-11
        
应该引起世界的警觉。  
这种思想完全就是弱肉强食的统治与非统治的思想，与现代社会和平公正民主的思想观念抵触甚至背离，甚至可以说是反人类思想
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29696)

