---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:50:32.333595+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "關於囤糧這件事。"
author: "Mandoza1336"
tags: [糧食,末日,中國]
---

關於備糧這件事情，身為末日準備族的我有幾個建議可以提供給大家。  
  
(請注意:本篇文章係針對「糧價高漲、飢荒」等狀況為設定背景，並且使用者並不會進行移動，社會依然維持低度運作為背景，如2018年的委內瑞拉。)  
  
第一步:您家中的糧食消耗量。  
  
計算您家人及您每天的食物消耗量，並至少準備三個月至半年的量。  
米 2.5公斤/人/每月  
  
  
第一、米的保存方式。  
  
很多泛中國文化圈的人在想到準備糧食的時候，第一個想到的肯定就是大米了。在這部分你有幾個選擇:  
  
(1)購買真空包裝的米，雖然價格較高，但有效延長保存期限。需要注意的是，許多真空包裝的米都使用塑膠材質包裹，為避免老鼠或其他動物啃咬，應將包裝米放置於有蓋子的箱子或桶子中。  
  
(2)購買的散裝的米，自行封裝。散裝的米雖然有價格低廉，較容易購得等優點，然而其保存不易是最大的問題。根據我個人經驗，將米放入可壓縮的真空收納袋中，然後使用吸塵器將袋子中的氣體吸盡，以方便保存。(由於吸完後袋子會定型，也可以在吸之前先放入容器中，吸完之後便會變成容器的形狀，加蓋後方便保存)。  
  
第二、除了米以外的選擇。  
  
若非必要，請儘量以可直接食用的食物為主，如麵粉一類的物品不但保存不易，攜帶上也有困難。  
具有長時間保存能力的乾麵條、泡麵、義大利麵、軍糧餅乾...等都是非常好的選擇，加蓋或封箱後保存即可。  
  
第三、罐頭  
  
可依個人喜好挑選，但須注意的是，若非必要，請盡量避開玻璃罐的罐頭以免破損。並且在大量購買罐頭前請先確認該種罐頭屬於您的口味，長時間的幾種罐頭論換並不會使您對其產生厭惡。  
通常我個人有幾種建議:解放軍的各種肉罐頭(如紅燒豬肉、紅燒牛肉等)，以及市面上的魚罐頭、肉醬罐頭都是不錯的選擇。  
  
第四、冷凍或脫水蔬菜  
  
可依個人喜好購買，但須注意，長期食用冷凍或脫水蔬菜有可能導致身體因缺乏維生素或其他原因導致不適。若有適當條件，應在家中種植如豆芽菜和簡單葉菜類以提供新鮮蔬菜攝取。  
  
第五、油和其他  
  
糖、脫脂奶粉、鹽、沙拉油或其他油類及調味料(如醬油)。或是維生素C及其他必需營養素的食物及藥物，藉此以滿足您營養上的需求。  
  
大概先到這邊，如果大家有什麼不懂的歡迎詢問。如果反應還不錯，以後我在寫一些其他的個人經驗上來。

            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-25
        
幫你推一下~
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-25
        
小袋真空包装的红豆绿豆黑米之类也可以囤😄为防返潮干燥剂也是少不了的😄
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-26
        
每人每月2.5KG的米?? 一天碳水熱量300kcal 都不到, 所以你這是特殊餐單??
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-26
        
2.5kg? 是不是打错字了
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-26
        
每个人月7.5公斤左右比较合适，当然这是一天两顿都吃饱饱的情况下。  

* * *

  
最容易囤积的应该是超市卖的干干的挂面那种啦，开了封放在冰箱或者常温下能吃个把月。  
饥荒时期**糖与盐是最重要的**  
家里还需要常备维c，感冒药也需要准备好  
**_若自身有慢性病，一定要从现在三个月内开始囤积，每月采购最新，本月吃保质期靠前的药_**  
若是战乱时期，不光是以上，还需要准备大量的**云南白药，抗生素，绷带，消毒水。**  
若有资金可购买一顶帐篷（若家不再是家）  
**车辆一定要汽油车**，战乱国家没有多少电子充电桩给特斯拉充电🐶  
还有**锋利的刀**  
以上是战乱时期生存必须品，加粗是必须要注意且必须要做的。若想过得好一些可以增加：  
太阳能发电设备，卫星电话，对讲机，铅盒或者信号屏蔽器（防止手机信号被定位），望远镜，睡眠用眼罩耳塞，蓝牙耳机，充电宝，**一些书籍 **  

* * *

  
以上是一些我能想到的建议了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23418)

