---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:18:42.611381+00:00
date: 2020-06-21T12:18:40.614832+00:00
title: "再说说刘强东被控性侵一案"
author: "方舟子"
tags: [刘强东,保释金,性行为,犯罪,被控,有钱人,律师,指控,刑事案,取保,新语丝]
---

再说说刘强东被控性侵一案

·方舟子·

今天美国过完劳动节开始上班，明尼阿波利斯警察局公布了逮捕刘强东的报告，发现昨天我在《刘强东被控性侵一案的几个问题》一文中的推测有错误。我在那篇文章中根据当地中文媒体人说案发现场在一家意大利餐馆的说法，推测刘强东不可能是被控1级或2级犯罪性性行为，最可能是4级或5级。但是今天公布的警察逮捕报告写着刘强东是因为涉嫌1级犯罪性性行为逮捕的，引用的是明尼苏达州刑法609.342S1(C)。我把这个条款翻译如下：

609.342 1级犯罪性性行为　　S1 犯罪定义。一个人与另一个人发生了性插入，或者与不到13岁的人发生性接触，如果存在如下情形之一，即犯有1级犯罪性性行为：

……

(c)在行为发生时，存在这样的情形，让指控者有合理的理由害怕会对指控者或其他人造成即刻的重大身体伤害；

……

简单地说，就是刘强东被指控在让指控者感到人身安全受到重大威胁的情况下，对指控者进行了性插入。在警察报告中还写了“犯罪性性行为-强奸-既遂”。在美国“强奸”并不止包括性交，任何形式的性插入都算，还包括口交、肛交和用身体的任何部分或物体插入受害者的阴道或肛门。

1级犯罪性性行为是重罪，最高刑期为30年、罚款4万美元，最低刑期10年。刑满释放后登记为性罪犯，必须接受10年的心理治疗、监视等。

警方发言人说，他们在星期五晚上接到报警，前往一个警方不透露的地点，找到刘强东和报警人，拍摄照片并逮捕刘强东。发言人说该案还处于初步调查阶段，在调查结束前不会再公布信息，也没法决定是否会起诉刘强东。他们释放刘强东是因为调查会花比较长时间，他们有信心在必要时能找到刘强东。刘强东的美国律师昨天对中国媒体说刘强东99%不会被起诉、警察会为抓错了人道歉，今天警察报告公布后，律师却说“无可置评”。一般律师都会利用各种机会为客户辩护的，不知为何不愿评论了。

明尼苏达对犯罪性性行为的追诉期最长9年，在追诉期结束前都可以起诉。但是如果是3级、2级和1级犯罪性性行为而且采集并保存了DNA证据，那么就不存在追诉期。

昨天我提到公诉案件不能花钱“私了”，有些人不同意，举了NBA明星科比被控强奸案的例子，说后来就给钱私了了。这个是误解。科比被控强奸案是两个案子，一个是刑事案，由检方公诉，受害者很多丑事被辩方律师翻出来，后来受害者拒绝出庭作证，检方觉得难以胜诉只好撤诉。撤诉的时候科比还声明他没给她钱让她不出庭。同时还有一个民事索赔案，在刑事案撤诉后，民事案庭外和解，给了多少钱没说。民事案可以私了，刑事案不能私了。如果收买受害人想要私了是妨碍司法公正。

法治的基本原则是法律面前人人平等，有钱人不能享有特权，不能通过给钱私了，也不能通过赔偿取得受害者谅解而获得轻判（虽然这种情况在中国很常见）。有钱人的优势是可以花大价钱请到好律师为自己辩护，还有就是可以通过交保释金让自己在审理期间免受拘押。能不能请到好律师不是制度性问题（法律只能保证为穷人提供免费辩护律师），但是美国保释金制度相当于让有钱人具有了特权，一向受批评。但是保释金制度很难取消，因为涉及到很大的经济利益，很多人靠此牟利：穷人交不起保释金可以找取保公司代缴保释金，取保公司要收10%左右的手续费。所以很多穷人诉讼赢了，却破产了。最近加州不顾取保行业激烈反对通过法律明年十月起取消保释金制度，改对嫌疑人用算法打分做评估，由法官决定是否拘押。虽然这种做法也遭到一些批评，例如有人担心会因此导致拘押人数增多。但比起让有钱人享有特权的保释金制度，是一个进步。其他进步州也会逐渐跟进。

但中国有特殊的拜金国情，很多人相信有钱人应该在法律面前比别人更平等，从对刘强东案两个当事人的不同态度，就可以看出来了。

2018.9.4.

(XYS20180907)

