---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:44:48.220407+00:00
date: 2020-12-17T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」美国白左：亚伯拉罕·林肯不曾表达过黑命贵，所以必须拿掉他的名字"
author: "gratesque"
tags: [美国,文革,政变,自我毁灭,左匪]
---

[12月15日Breitbart消息]( "https://dailycaller.com/2020/12/15/san-francisco-rename-abraham-lincoln-high-school-racism/")：  
  

> **The San Francisco United School District’s School Names Advisory Committee has recommended stripping the name of former President Abraham Lincoln from a high school because he allegedly “did not show” that “black lives ever mattered” to him.**  
>   
> **Lincoln is among dozens of figures who the school district renaming committee argues led a life filled with racism and therefore shouldn’t be on a school building, according to the San Francisco Chronicle.**  
>   
> The committee’s spreadsheet indicates that Lincoln’s treatment of Native Americans during his administration met the criteria to rename a school after him.  
>   
> “The discussion for Lincoln centered around his treatment of First Nation peoples, because that was offered first,” chairman of the renaming committee and a first grade teacher Jeremiah Jeffries said, according to the report. “Once he met the criteria in that way, we did not belabor the point.”  
>   
> “The history of Lincoln and Native Americans is complicated, not nearly as well known as that of the Civil War and slavery,” he said, according to the San Francisco Chronicle. **“Lincoln, like the presidents before him and most after, did not show through policy or rhetoric that Black lives ever mattered to them outside of human capital and as casualties of wealth building.”**  
>   
> “Uprooting the problematic names and symbols that currently clutter buildings, streets, throughout the city is a worthy endeavor,” he noted, according to the report. “Only good can come from the public being reflective and intentional about the power of our words, names and rhetoric within our public institutions.”  
>   
> Lincoln issued the Emancipation Proclamation, which declared that slaves held in the Confederate states were free, in 1862 and campaigned for the ratification of the 13th Amendment, which ended slavery in 1865.  
>   
> ......

  
原文挺长，没必要全引，更没必要全翻译。（主要是我担心自己看太多之后，跟着一起疯掉。所以，为个人精神健康计……）  
  
  
  
**故事大意：**  
旧金山联合学区「学校名称建议委员会」提出「建议」：**从「林肯高中」名称里头，拿掉林肯。理由是林肯从来没有表示过「黑命贵」。**  
  
该「重命名委员会」说：**「林肯的一生充斥着种族主义，所以他不应该出现在学校建筑上」**。  
  
而且，**「林肯，就像他之前的所有总统，以及他之后的绝大多数总统一样，不曾通过政策与言辞表示黑人命贵，除了把黑人当作人力资本，以及让黑人成为财富追逐的受害者。」**  
  
所以，**「在建筑，街道，还有整个城市中铲除有问题的名字，是很有价值的事业。公众对我们社会制度中使用的词语、名称、修辞进行满怀关切的反思，只会有好处。」**  
  
（转述到此为止。再去尝试理解他们，我就得像尼采一样真疯了。毕竟没有某人那种控制着只疯一半的本事啊）  
  
  
  
**补充一下历史事实（对我来说，是立即就需要的精神解毒）**：  
  
  
  
**林肯，在1860年当选为美国总统，次年变发起了「解放黑奴」的美国内战。  
  
内战期间，为了让黑人获得自由而战死的美国白人，为数近400000，加上伤者，超过650000。注意，这还仅仅只是「为了解放黑人而战的北方州的伤亡」。那些「不想放弃奴隶制」的南方州，战死的近300000，伤者过137000。  
  
这，是林肯为了黑人的自由，必须他一个人背起的血债，以及战争、社会与历史的责任。  
  
林肯得到了什么？一颗要了他命的子弹。没有半个因他而获救的黑人，来为他挡一挡。  
  
**\--------------------------------------  
连与那些东西辩，都是多余的。人类与它们的关系，注定无法保持「人与人」的状态。  
  
那帮「重命名委员会」，究竟是什么东西，究竟是不是人。我现在无法肯定。而那帮人形怪物的其中一个，还是堂堂正正的一年级教师。  
  
光是想到这件事，我现在就真的庆幸自己离美国好远好远。起码不用去问一个艰难的作战计划问题：得解决多少个这种怪物，自己深爱的社会才能恢复正常？  
  
生在共产党中国的幸运之一，就是绝对不会有这种痛苦的煎熬，因为中国根本就没有那种让你心痛其毁灭，甚至愿意付出生命去挽救的社会存在。早就没有了。  
  
指鹿为马的赵高？莫须有的秦侩？顶个球的中国宪法？  
  
和眼前这**「因为林肯不觉得黑命贵，所以必须铲除林肯的历史痕迹」**比起来，我觉得中国人弄出来的那些玩意儿，无论过程中是不是需要加中国人的肉调味，都真的「还未够班」。  
  
起码吃中国人的中国人，自己绝不敢理直气壮到处讲。看看共匪及其爪牙，你就明白，这一点无需「证据来证明」。  
  
但是「吃美国英雄以肥己的美国败类」，能够占据最高的道德高地，无人可以挑战。当然，你要说「你没有证据」，我还真没有，只能学阿特拉斯耸耸肩。  
  
\--------------------------------------  
自由社会？  
  
民主共和？  
  
合众为一？  
  
Really, guys? I think you completely MISS the point!  
  
\--------------------------------------  
不知其他人如何感觉。  
  
但是，要我与左为伍，唯一的办法是把我的尸体摆过去。

            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-12-17
        
其實我個人非常建議白人左派籌資研發一種藥物，一吃就能變黑人，支持黑命貴的自己去吃，不吃就是歧視黑人。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-17
        
林肯被这帮败类所攻击简直是美国最滑稽的事情
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-12-16
        
教育系统是最左的地方，出现这种没常识的事情也不奇怪。平等、平权、黑命贵就是他们的G点。  
这事情，首先有个改名委员会就是个奇怪的事情，如果深挖下去，应该还有花大价钱外聘咨询公司一起帮忙运作改名这件事，至于改名后这个印刷品服装标牌校队等等都要改，这个改名的事情我觉得应该有至少1M的预算。这么无聊的事情无非是为了钱，所以别把他们想得太高尚或者太天真。  
全美国各地命名为林肯的学校太多了，校长们都偷着笑吧！
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									pcuser123** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565766#") 教育系统是最左的地方，出现这种没常识的事情也不奇怪。平等、平权、黑命贵就是他们的G点。这事情，...

  
  
果然，You miss the point.  
  
问题在于，左们愿意为了金钱出卖灵魂，而且不止卖他们自己的，还要卖你孩子的，卖你后代的。你要说个不字，你种族歧视，你道德败坏，你荼毒子孙，你侮辱美国……  
  
偷着笑？  
  
幽默感在不该存在的地方太厚实啊，就像长在腰间的软肉一样。
        


            
### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-12-17
        
既然美国言论自由，那么傻逼言论是一定会出现的。其实真的没啥，就怕反对这种观点的声音发不出来。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-12-17
        
奴隶制度和种族主义应该分开来看。  
  
林肯那个时代的废奴主义有两种观点，一种主张黑人和白人没有有优劣之分，应该给予前黑奴完整的公民权，让他们以平等公民的身份重新融入美国社会；一种主张黑奴是低等民族，就算重获自由也不可能融入美国社会，需要另外寻找家园。  
  
第一种观点非常小众，只有约翰布朗这样的少数极端激进派才主张种族平等。以今天的标准，绝大多数的废奴主义者都是种族主义者。  
  
林肯的观点受亨利克莱影响很大，基本上可以总结为：  
  
1）人类奴役人类是不道德的，黑人也是人，所以奴役黑人是不道德的。  
2）奴隶制度和共和主义不能兼容，蓄奴州的存在本身就违背了宪法第四条第四款的共和主义原则。  
3) 黑人是低等民族/黑人和美国白人的种族差异太大，很难融入美国社会。  
  
所以如果林肯活到内战结束，他可能帮助前黑奴去利比里亚或者在中美州建立新的黑人国家。  
  
在今天的美国白人进步小将看来3）显然是种族主义，林肯也是个种族主义者。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-17
        
林肯當然不配讓黑人幫他擋子彈，他也沒show過黑人對他有多matter，因爲那或許真的不matter  
**但那又怎麽樣**？林肯可是18XX年的沒見過飛機汽車的古代人，坐馬車的年代！  
古代人的腦筋用現代人的角度看上去比較落後比較種族主義是理所當然的啊？所謂落後就是「老古董的思維」啊，可古代人真的都是老古董（字面意思，無冒犯）啊？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-17
        
重新发明林肯，重新定义内战，重新编写历史，最后加速到黑人重新为奴
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-565776#") 林肯當然不配讓黑人幫他擋子彈，他也沒show過黑人對他有多matter，因爲那或許真的不mat...

  
  
我的你的评价「永远miss the point」倒是真的永远都适用啊……  
  
每当我差不多忘了的时候，你总是能够及时出来「亲自表演，亲自证明」一番。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									若名用户** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565828#") 重新发明林肯，重新定义内战，重新编写历史，最后加速到黑人重新为奴

  
  
无数「故意性瞎子」正在忙着狂欢「提高黑人地位」呢。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-18
        
這是極其惡劣的文化大革命，你讓Biden上台，什麼同性戀，黑鬼，雙性戀，變性人都能做大官，這種拿著可蘭經宣誓，誓要摧毀立國根基和傳統倫理的政府還不如直接讓妓女和黑社會來當總統。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									gratesque** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565904#") 我的你的评价「永远miss the point」倒是真的永远都适用啊……每当我差不多忘了的时候...

  
我怎麼miss the point了？我看你根本沒point，我本懶得說而已。你只寫了一堆牢騷，連邏輯都沒有
        


            
### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 2020-12-18
        
我就好奇为什么左人喜欢拿他们现在的标准去衡量过去的人和事？  
  
人类历史那么长，废除奴隶也就是最近一两百年的事，所以大家都不用纪念过去的人对历史的贡献和学习他们好的品德了？  
  
这些美国左人是打算把清单拉到古希腊吗？还是只是专门搞美国？这些左人对美国的心态，没准跟品葱上那些说要屠支的中国人一种心态...   
  
品葱的人鄙视中华文明，我还能理解。美国左人鄙视自己的历史伟人，要清除他们的痕迹的行为真是令人难以理解。  
  
所以左人他们的目的到底什么？重新塑造道德观？就好像文化大革命一样，对过去全盘否定？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-12-18
        
华盛顿更没有表达过黑命贵，建议华盛顿特区改名为马丁路德金特区
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-12-17
        
我比较喜欢一个youtuber的讲法，这个学校不配冠林肯的名字。这种学校，家长还不赶紧换学校或者home school，孩子就要废了。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									江泽之民** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566051#") 华盛顿更没有表达过黑命贵，建议华盛顿特区改名为马丁路德金特区

  
  
马丁路德金似乎也没讲过黑命贵，直接开除黑籍吧…
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									朋克** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565770#") 既然美国言论自由，那么傻逼言论是一定会出现的。其实真的没啥，就怕反对这种观点的声音发不出来。 ...

  
  
关键是，这不单纯是言论啊，这关乎具体政府政策了已经，公立学校的管理是政府的一部分。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-17
        
如果民主党和他们的走狗们连林肯都不认了  
那就只能用林肯的方式再教育他们一次
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-18
        
各位，还记得前几年关于罗伯特李的雕像的争议么？那时候我还在想如果林肯也有这么一天的话那就好玩了，想不到这么快。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-12-17
        
2020年果然是魔幻一年，白左已經被降智為共粉級了。  
看來全球又要進入愚民時代。。。。
        


            
### 品葱用户 **ehrman				
									路过怪人** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566243#") 2020年果然是魔幻一年，白左已經被降智為共粉級了。看來全球又要進入愚民時代。。。。

有点共产党以前争先恐后表现自己先进的意思了，搞的人不一定信这些，但为了向上爬或者自保做各种姿态
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-12-17
        
看看林肯纪念堂什么时候被砸被拆
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-12-18
        
为什么不从历史书里把林肯的名字也拿掉？ 为了黑命贵，把历史书印成黑色的好不好？ 白色的纸是白人至上的肤色歧视！！
        


            
### 品葱用户 **吳敦義** 评论于 2020-12-18
        
大家對這樣的發言一定感到很困惑我來解釋一下  
  
  

```
「林肯，就像他之前的所有总统，以及他之后的绝大多数总统一样，不曾通过政策与言辞表示黑人命贵，除了把黑人当作人力资本，以及让黑人成为财富追逐的受害者。」
```

  
  
  
雖然在大部分人的印象裡，林肯通過對南方的戰爭解放了黑奴，大大提升了黑人的權益，但是左派自有他們自己的一套邏輯和說詞。在左派看來，美國內戰雖然解放了黑人，但是這並不是林肯的初衷。林肯為了避免內戰一度想要和南方妥協，直到交涉失敗，內戰開始北軍接連敗退人力吃緊，才想到宣布南方各州的黑人享有自由鼓勵他們叛亂。而這份解放黑奴宣言也只宣布解放南方各州的黑人，並未提及聯邦州。這也成為了左派觀點林肯解放黑奴目的不純的證據。這就是原文中「當作人力資本」的來源。  
  
至於南方被解放的黑人，左派認為雖然他們從莊園中被解放了出來，但是他們很快就被送去北方的工廠被更兇狠的奴役與壓迫。他們的解放只是表面上的解放，只是更換另一個被束縛的地方。他們一切的價值就是給白人創造產品和財富。這就是「**财富追逐的受害者**」一語的由來。  
  
當然，這套說辭的歷史觀念是很糟糕的，它完全否定循序漸進地逐漸改善，只追求一次改變一切的大規模革命這種不切實際的幻想。另外，它審視歷史的時候也過於傲慢，不懂得對人物的評價要參考當時的時代背景和道德觀念。
        


            
### 品葱用户 **hsichinping** 评论于 2020-12-19
        
你没有在ig上发黑色帖子 我无法和你解释.jpg
        


            
### 品葱用户 **Onioner				
									江泽之民** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566051#") 华盛顿更没有表达过黑命贵，建议华盛顿特区改名为马丁路德金特区

  
马丁路德金是邪恶的基督教牧师，也要批倒批臭，踏上一只脚永世不得翻身
        


            
### 品葱用户 **Onioner				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-565776#") 林肯當然不配讓黑人幫他擋子彈，他也沒show過黑人對他有多matter，因爲那或許真的不mat...

  
林肯是所谓的种族主义者，所以不管有今天的左棍是怎样生活在林肯的贡献上，都要把林肯雕像拆了！  
孔子是所谓的地主阶级，所以不管孔子如何塑造了中华文明，都要把孔庙拆了！  
教会是帝国主义所属的，所以不管教会大学对支国做出多大贡献，都要把教会大学给解散了！  
左棍进步人的传统一脉相承嘛
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									Onioner** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566924#") 林肯是所谓的种族主义者，所以不管有今天的左棍是怎样生活在林肯的贡献上，都要把林肯雕像拆了！孔子...

  
我還沒見過左派或進步主義，哪怕是自稱的，用「階級」「帝國主義」這樣的共產特色用詞呢
        


            
### 品葱用户 **Onioner				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-566936#") 我還沒見過左派或進步主義，哪怕是自稱的，用「階級」「帝國主義」這樣的共產特色用詞呢

  
那只能说明你还too simple了，左派可最喜欢讲后殖民了呢  
。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-566936#") 我還沒見過左派或進步主義，哪怕是自稱的，用「階級」「帝國主義」這樣的共產特色用詞呢

  
  
  
Bernie Sanders:  
  
I have always been a proponent of a national health care system. It just seemed eminently fair and right. How can we call this a civilized society when the children or parents of the rich get the medical attention they need in order to stay alive, while members of working-**class** families, who lack health insurance, have to die or needlessly suffer--or go hopelessly into debt to get the care they need? This is an outrageous injustice and it cannot be rationally defended.  
  
"Not if we have the opportunity to describe what democratic socialism means. ... You have countries like Denmark, Sweden, Norway ... which have had social democratic governments. ... In those countries, healthcare is a right for all people. ... Tuition is free. ... In those countries, governments are working for the middle **class**, rather than the billionaire **class**."  
  
We have got to end the two-tier justice system — one for the poor and working **class** and one for Wall Street and the wealthy — that has existed for far too long in this country.  
  
If there is going to be **class warfare** in this country, it’s time that the working class of this country won that war and not just the corporate elite. (Senator Sanders was speaking to the Iowa AFL-CIO convention summer 2019)
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									ZetaFC** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567405#") Bernie Sanders:I have always been a proponent o...

  
  
没用的。  
  
对「无论如何需要保持眼瞎」的物种而言，其「精神基因」决定了精神走向，也就决定了行动，乃至命运的方向。  
  
世界观造成的认知极限，或者「硬边界」，都不是靠「说」、「讲理」、「证据展示」之类预设「common ground of Truth 确实存在」这个前提的一般理性沟通手段所能够跨越的鸿沟。就像酵母菌不可能用盐来做发酵材料一样。  
  
是，他们「看得见对自己不利的证据」，但他们的思维不会去「处理这种证据」，而是「尽快将其忘掉，并且自己绝不提起，也要避免任何会被人提起的场合」。这是一种精神上的自保本能，和一般的避免物理性危险的本能不存在逻辑上的真正区别。  
  
真要改变，就只有极少数可以通过西方文明赖以建立的根源theme: death-and-rebirth的过程。  
  
问题是，现实中你能看到，见识，乃至亲自来经历这种过程？还好几次？  
  
没有神的奇迹，那就是不可能的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									gratesque** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567417#") 没用的。对「无论如何需要保持眼瞎」的物种而言，其「精神基因」决定了精神走向，也就决定了行动，乃...

  
  
你觉得death and rebirth必定是整体的么？我之前好像也跟你说过，不能一小部分一小部分地death and rebirth，从而一直维持大体上的壮年期吗？做analogy得话，就是美国参议员任期6年制，但是每两年1/3的议员进行选举，从而随时都有2/3的议员不用选举，保持参议院的大体稳定性。文明能不能也搞出这么一种体制来？
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									ZetaFC** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-567420#") 你觉得death and rebirth必定是整体的么？我之前好像也跟你说过，不能一小部分一小...

  
  
体制，不能保证精神面的活力。  
  
欢迎移民的根本性利益原因，是移民带来的活力与创新。这种「移民」当然是「自主有移民意愿」的移民，就像当年的五月花清教徒，还有他们代表的「新英格兰传统」。但是，移民也有那种「和过去一样，保持不变」的移民，就是托克维尔所说的「弗吉尼亚淘金客，很快引入奴隶制陋习的一群」。说得直白一点，就是「到哪儿都一样烂」的移民。这种类型，对汉语圈的人来说非常好理解。  
  
人的活力，根本上讲来源于自己的内在。有什么能保证这种有活力的内在？好像没有绝对的办法。即使有，恐怕也只有神清楚。  
  
至于「一部分的重生」，其实是美国，还有西方文明一直都在进行的过程，那保证了「第一种人」的存在规模，还有对他们的适度精神刺激，体制则保证了他们的选择与自主的自由，活力与创造得以持续。但同样的过程，也必然积累起越来越庞大的「第二种人」，那成为越来越难以负荷，越来越难领导，难管理的重担。  
  
**人若想「设计」这种活力的源泉，我看不到可能性。**  
  
维持这种活力，那是西方和美国正在做的事。但同样的过程中，放纵左、革命左们，就都在以此为名义，摧残这种活力。那种向往堕落的精神倾向，是不可改变的现实。  
  
安·兰德也仅仅是将Fountainhead作为她心中「理想的人」的故事而已。即便她早就在Selfishness Without a Self一文中，对刘仲敬这种Tribalist Lone Wolf做了精准的描述，但她不可能改变这种人产生和发挥效应的社会规律……西方东方，规律一样有效  
  
\-------------------------------------  
说到底，我们现在这种精神探索和讨论到最后，还是只能一句话：尽我所能，以候神裁。  
  
就像我最近才明白那些智库圈的人们，就算明白Big picture乃是「不可改变」，他们还是可以专注于现实的博弈，追求现实的利益，把命运和信仰留给个人。至于那些con artists, fake intellectuals, naive liberals, leftie theorists, etc., 只要不碍事，无视即可。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									gratesque** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-567435#") 体制，不能保证精神面的活力。欢迎移民的根本性利益原因，是移民带来的活力与创新。这种「移民」当然...

  
  
嘛，我抱有希望，我觉得一个这样的体制是可以建成的，虽然离现在还远。简单的来说就是需要一个极端分裂和个人主义的体系，具体的我以后再写吧，现在还没想明白。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									Onioner** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-567348#") 那只能说明你还too simple了，左派可最喜欢讲后殖民了呢。

  
殖民這個詞可能會用，但階級沒人用，class的語境略有不同
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27514)

