---
layout: default
Lastmod: 2023-12-23T22:16:27.826484+00:00
date: 2023-12-23T22:16:26.433980+00:00
title: "福岛核废水是怎么处理的"
author: "方舟子"
tags: [核废水,14,国际原子能机构,限值,排放，新语丝]
---

福岛核废水是怎么处理的

·方舟子·

中国专家、媒体、官员都说日本福岛排放的是核污水，是把当初福岛发生核泄漏污染的冷却水、地下水直接往海里排。他们都故意隐瞒了日本在排放之前已经对核污水进行过处理，把里面的污染物、放射性物质基本上都去除掉了，剩下的就只能叫做废水。所以，日本排放的不是核污水，而是经过处理的核废水。有些人可能会觉得奇怪，核污水里的放射性物质能够清除吗？要怎么清除呢？

福岛核泄漏是在2011年发生的。2012年，日本研发出了一套系统，可以对受污染的水进行处理。2013年启用这一套系统对核污水进行处理。处理核污水有两种办法，都通过化学反应进行。一种办法是沉淀，把一些杂质、污染物沉淀下来。比如，往污水里加入碳酸盐，跟污水里的稀土元素比如锶发生反应，形成沉淀就可以把锶去除了。这套系统先经过两道沉淀程序，再进行吸附。吸附也是家里净化水的方法。有好多人家都装了水的净化器，就是用一个柱子把水里的杂质吸附下来，只不过日本的这一套处理系统用了16个柱子。

核污水经过两次沉淀，再经过16个柱子，把里面的放射性的污染物质一个一个地逐步去除掉。在福岛发生核泄漏的时候，测出水里总共有64种放射性核素。经过这一整套系统处理之后，有62种放射性的核素能够很有效地去除掉，只剩下10种元素还能测到，其他的已经测不到了。其实，64种放射性的核素在经过了11年之后，有30多种由于半衰期非常短，已经衰变完，检测不出来了。经过处理，就只剩下10种还能检测到。检测到不等于量很多，它们的量比限值要低得多。

这套系统能够有效去除64种核素中的62种，还有两种是没法去除或者没法有效去除的。一种是碳14。它能去除一部分碳14，但没法很有效地完全去除。不过在核废水里，碳14的量本来就不多，经过处理之后，碳14的强度只有限值的2﹪。所有的核废水里都会含有碳14，包括中国的核电站排放的核废水里也含有碳14，所以对于核电站排放的核废水的碳14有一个限值。日本福岛的核废水经过处理之后，剩下的碳14强度只有这个限值的2﹪，这还是稀释之前的。而在排放之前还要用大量海水对处理过的废水进行稀释，里面的碳14的强度当然更是低得多了。

碳14自然界里到处都有，大气里就有碳14，我们呼吸的时候都会把碳14吸进去，我们吃的东西里也会含有碳14。在考古学上有一个年代鉴定方法叫碳14鉴定法，它测的就是生物组织里的碳14的量。既然碳14是自然界里面都有的，所以没法避免。日本福岛每年排放的核废水里碳14的量，相当于自然界里已有的碳14的1/500000，比中国的核电站排放的核废水里的碳14的量还要少，少得可以忽略不计。

另外一种没法去除的核素是氚。氚是氢原子的同位素，氢原子是水分子的组成部分，本来是要去除水里的杂质，而氚本身就是水分子的一部分，通过沉淀、吸附的办法都没法去除掉。学过中学化学就知道，同位素的化学性质是一样的，所以没办法把水分子里的氚去除。那怎么办呢？只好在排放之前用海水把里面的氚稀释掉。所有的核电站排的核废水里也都有氚，所以对于排出的核废水，氚的强度不能高于多少也有一个限值。这个限值是6万贝克/升。氚也是自然界里有的，所有的水里都有，包括我们喝的饮用水里也有氚，所以世界卫生组织对于饮用水里氚的强度也有一个限值。这个限值比核电站排的核废水的限值要低一些，是1万贝克/升。日本福岛核废水排放的时候也定了一个限值，通过稀释的办法，让它的强度低于1500贝克/升才能排放。这就比饮用水的限值低得多了。而实际上，他们稀释的最后结果比他们定的目标还要低得多。现在已经开始排放了，排放之前做了检测，里面的氚的强度是205贝克/升。

有人还要诡辩，例如伪科普专家李永乐说，虽然经过了稀释，但总量还在那里。那么，氚在核废水里的总量是多少呢？氚在自然界是无处不在的，而且每年还会在宇宙射线、太阳光的刺激下产生新的氚。日本福岛核废水里的氚，每年排出的量相当于地球每年新产生的氚的1/5000。这也比中国核电站每年排的核废水里的氚要少得多，基本上也是可以忽略的。

有人说，这些数据都是日本自己提供的，不可信。数据当然是东京电气公司自己提供的，因为这个系统就是他们搞出来的，而且日常运营也是由他们负责的，所以每次检测当然是由他们来做的，但并不等于就没有监督。联合国有一个监督核电站运行的机构国际原子能机构，日本主动邀请国际原子能机构监督。国际原子能机构本身有3家实验室，另外又找了4家国家实验室（包括韩国的国家实验室）对日本核废水处理结果进行验证。今年5月份，国际原子能机构对东电的处理结果进行了验证，发现跟日本的验证结果基本一致，说明日本的检测结果是可信的，也证明了日本的这套处理系统的确有效。接下来要排放30年的时间，实际运行是不是一直都会很可靠、很可信，就要一直对它进行监督。国际原子能机构已经说了，他们会持续地在场进行监督。虽然每天的数据都是由东京电气公司发布的，但国际原子能机构会随时对它的设备状态、运行情况进行监督。

排放核废水这事，国际原子能机构相当于站在了日本这一边，中国就不干了。中国现在不承认国际原子能机构的权威了，认为即使国际原子能机构认可的也不具有合法性。国际原子能机构就是监督世界各国核电站的最权威的机构，不仅日本认，其他国家也认，甚至连俄国也认。俄国侵略乌克兰，把乌克兰的核电站占了，这些核电站的情况国际原子能机构也要派人去监督，俄国也认。现在就中国不认，是不是要退出国际原子能机构呢？

国际原子能机构为了日本核废水专门成立了一个专家小组，除了国际原子能机构本身就有的工作人员，还请了11个国家的科学家参与，其中就包括1个中国的科学家。中国的科学家实际上也认可了日本排放核废水的这一套做法和处理的结果，那是不是要把中国的科学家撤回去呢？中国是不是要自己另外搞一个原子能机构才叫做权威呢？就因为国际权威机构跟你的立场观点不一样，就要把人家踢开不认了，那为什么还要加入国际原子能机构呢？中国还是国际原子能机构的理事国，干嘛不早点退出来？现在，全世界就只有两个国家还在反对日本排放核废水，另外一个国家是朝鲜。所以中国现在已经沦落到跟朝鲜一起混的可怜地步了，那么可以跟朝鲜一起，另成立一个原子能机构自己玩去。

2023.08.26.录制　　2023.10.27.整理

(XYS20231220)

