---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T01:21:10.159184+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "【路透社】中国与澳新加等11国发布部长联合声明，确保疫情期间供应链联通，如何看待？"
author: "a5748"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **a5748** 提问于 7/5/2020
    
看了下时间，在香港国安法条文出来后37小时。  
路透社原文：  
路透北京7月2日 - 中国商务部与新加坡、加拿大、澳大利亚等11国经贸主管部门最新发布部长联合声明，致力于新冠肺炎疫情期间确保供应链联通，重申在这段时间，应避免实行出口管制或设立关税和非关税壁垒，取消对必需品尤其是医疗用品施加的任何现有贸易限制措施。  
  
商务部网站周四发布的该联合声明称，新冠肺炎疫情的流行是一个全球范围内的危机。作为共同抗击疫情行动之一，中国商务部与新加坡及文莱、老挝、缅甸、阿联酋、智利、乌拉圭、加拿大、新西兰、澳大利亚、瑙鲁等国经贸主管部门发表部长联合声明。  
  
“我们认识到确保包括空运和海运在内的贸易线路开放畅通，协调必需品等商品流通，符合各方的共同利益。”联合声明称。  
  
联合声明表示，将致力于与所有志同道合的国家合作，确保贸易继续畅通无阻，航空和海港等关键基础设施保持开放，以支持全球供应链继续运行、保持完整。  
  
中国总理李克强上周日主持召开稳外贸工作座谈会称，近几个月外贸有所回稳，下一步外贸环境依然严峻复杂，对此必须有充分估计和准备；要按照保就业保民生保市场主体的要求，落实各项助企纾困政策，在积极扩大内需的同时，研究出台稳外贸稳外资的新措施。（完）
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-06
        
如果是新聞，我會建議放上連結，這樣比較好查證。  
[路透新聞]( "https://www.reuters.com/article/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E6%BE%B3%E6%96%B0%E5%8A%A0%E7%AD%8911%E5%9B%BD%E5%8F%91%E5%B8%83%E9%83%A8%E9%95%BF%E8%81%94%E5%90%88%E5%A3%B0%E6%98%8E%EF%BC%8C%E7%A1%AE%E4%BF%9D%E7%96%AB%E6%83%85%E6%9C%9F%E9%97%B4%E4%BE%9B%E5%BA%94%E9%93%BE%E8%81%94%E9%80%9A-idCNL4S2E9130")  
  
  
開始說主題：  
1.這是聯合聲明，關鍵字是後面兩個字：**聲明**。  
聲明只在於陳述某件事，**沒有任何的法律效力或條約性質**。就只是表示某人或某組織對某件事物的觀點，實際上**完全可以不去遵守**，好比如說**中國就很常這麼做**。  
  
2.內容避重就輕，而且有的中國自己就沒做到。  

> 我们认识到确保包括空运和海运在内的贸易线路开放畅通，协调必需品等商品流通，符合各方的共同利益。

  
廢話一堆，簡單翻譯就是說中國希望繼續保持雙邊貿易。  
  

> 我们重申，在这段时间，应避免实行出口管制或设立关税和非关税壁垒，取消对必需品尤其是医疗用品施加的任何现有贸易限制措施。

  
其他都不講，前陣子中國對澳洲的關稅怎麼說？當澳洲好欺負？  
而且商品怎麼定義？中國出口的電子產品算不算？澳洲的穀物算不算？  
  

> 我们致力于与所有志同道合的国家合作，确保贸易继续畅通无阻，航空和海港等关键基础设施保持开放，以支持全球供应链继续运行、保持完整。

  
這裡完全沒提到什麼中國供應鏈，而且這些國家也不是投資中國的主力。  
直白點說，就是**中國希望這些國家對中國開放邊境**，僅此而已。  
  
  
  
總結：沒什麼實際意義，一紙滿是官方文宣的空文而已，比一張白紙還不如。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-05
        
别的10国先用了个稳君计问大撒币拿到抗疫物资后再该反尼还是反尼😋
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-04
        
個人覺得這種聲明用處不大，第一到底具體是什麼物資，如果是全部物資，那這個聲明就是廢話，難道有人會跑出來說：物資不夠了我要壟斷。如果是抗疫物資，那基本就真的是各顧各了，除非你還想要中國那個等級的物資。再說，一個疫情開始全球到處買口罩，自己疫情高峰期結束到處輸送不及格口罩的國家，到底有什麼底氣保證自己參與全球物流不斷供。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28098)

