---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:53:24.022542+00:00
date: 2021-05-18T00:00:00.000Z
title: "為什麼會有中國人崇拜毛澤東貶低鄧小平？"
author: "文不能測字"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **文不能測字** 提问于 5/18/2021
    
先不談平成元年戰車道事件  
  
毛澤東在位時不是大躍進餓死幾千萬人就是文化大革命毀壞文化，數不盡的政治運動把中國搞得一團糟  
  
現代中國一切的經濟發展與成就都是基於鄧小平的改革開放，如果沒有改革開放中國現在還是大型朝鮮，哪有今天世界第二大經濟體的地位？  
  
但近年來中國的風向卻開始崇拜毛澤東貶低鄧小平，尤其是年輕人，真是不可思議  
  
如果說是崇拜鄧小平忽略開坦克我倒還能理解，畢竟威權政府的合法性來自於經濟成長，台灣崇拜蔣經國的人現在都還有  
  
但崇拜毛澤東這個昏君就匪夷所思了，這不是越活越回去了嗎？
    
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
反正他们两个都不是什么好鸟就对了
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為習大帝想當毛主席二號啊，本質上就只是重複無數遍的政治鬥爭
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
就我的感覺是"威權"  
鄧小平可以得罪,但毛澤東不能得罪!  
可見毛給人留下的恐懼有多深!.......至於說毛是偉人的,那是斯德哥爾症比較嚴重的(沒勇氣沒智慧的....這樣最安全得生物本能反應!)
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-05-19
        
鄧的成果 他們享受到  
鄧的惡果 他們也享受到  
什麼叫惡果?  
貧富差距 資產價格膨脹  
  
毛澤東就不一樣了  
現在那些什麼80 90 00後  
更多只能看到宣傳 一下子 什麼韓戰 印戰 內戰 核試爆  
體驗不到毛澤東時餓死上千萬人的惡果  
  
 包包大帝一心追趕毛澤東  才能不行做惡的能力也不行  
  
數千古暴君 還是要看毛澤東  
  
跟漢武帝一樣 好像北伐匈奴很牛逼  
  
結果搞到國內民不聊生  
  
結果呢?他們就愛被虐待  
  
有一小部分中國人 說 打台灣 他們願意捐一個月還是三個薪水  
我相信 他們是真心的   
畢竟幾個月 還可以  
對個人來說還不是多大的事  
  
當然 真打起來 對每個人來說 肯定不是這種程度就可以解決  
  
可到底為什麼?有什麼好處?天生被虐狂?  
  
統一，中國實質控制台灣，中國人會加薪嗎?社會發展水平，可以躍上一個臺階，更安定富足繁榮，中國對外、國際關係可以更融洽，改變現在這麼被動的局面嗎?  
  
基本上沒有半點好處，甚至全都會變壞。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-05-19
        
很简单 我现在扮成一个“他们”跟你解释：因为毛主席敢跟帝国主义叫板 敢打仗 捍卫无产阶级专政 工人农民是国家的主人 干部是为人民服务的 没有"资本" 最重要的是 毛主席带领中国人民自力更生 毛主席时代 有原子弹 氢弹 导弹 卫星 bla bla bla   
至于运动死人 反正死的那个不是我 死的那个也不能出声  
至于钱 中国人死爱钱 但是表面上“不在乎 鄙视”赚钱人的身份 - 士农工商  
那些年轻毛粉 每天在网上发自己的小布尔乔亚生活: 外国名牌服装 化妆品 车 旅游 吃喝玩乐...结果下一篇 怀念毛中国  
还有一些中国人移民了 每天被资本主义糖衣炮弹腐蚀 住着别墅开着豪车 嘴上或者心里真毛粉: 组织社团跳忠字舞唱红歌
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-05-19
        
毛澤東屠支,支人崇拜毛澤東  
  
鄧小平加上嚴打也就屠了毛澤東的十分一,而且令支人可以吃上黑心食品,以前連黑心食品也吃不了,支人貶低鄧小平  
  
by屠支大佐
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-18
        
还能有什么原因，这些年轻人没有经历过毛时代的饥饿、文化荒芜和各种要你命的群众运动，却天天耳濡目染共产党美化过的改革开放前三十年的历史，毛更被塑造成一个完人，而完人岂会犯错呢？  
  
再对比一下现实，自然会产生一种不切实际的幻想：  
  
毛时代人是不是更平等~因为有人比你还要平等~，贫富差距小~因为大家都受穷~，没有贪官污吏~因为不用钱用各种票证~，民风也淳朴，社会治安好到夜不闭户路不拾遗的地步~因为都家徒四壁两袖清风没东西可以被偷和被捡到~，这简直就是梦寐以求的理想国。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-05-19
        
毛泽东的儿子战死在前线。外孙女靠二奶上位混口饭吃，当然假孙子毛新宇(徐海东的亲孙子)过得不错，那是胡锦涛不知道是假的，封赏了名号。  
邓小平的儿子，在1990年已经是亿万富豪，邓质方在澳门赌博一夜输掉1亿9千万人民币，被何厚铧扣押，首钢总经理周北方动用首钢5000万美金通过法国账户为邓朴方偿还赌债，周北方被判死刑，邓质方没人敢动。  
毛泽东时代出生的中国人，相对平等，贫富差距没有那么大，几乎人人都能成家。  
邓小平时代后出生的中国人，现在大家应该都长有眼睛吧？达官贵人身家房产无数，妻妾成群。而另一边穷人睡街头，光棍一大片一大片，光棍村遍布神州。  
最后一个，其实真正饿死人的时候，即1959年之后，国家主席是刘少奇。而饿死人最严重的地区，河南信阳和四川，两地主管官员吴芝圃和李井泉，是邓小平的直系下属，四川人跟河南人要生吃的这两大祸害，1978年被邓小平平反了。
        
                

### 品葱用户 **紫阳千古** 评论于 2021-05-18
        
邓小平咎由自取，他当年阻止彻底清算毛泽东的罪恶，因为毛是他恩人师傅，也为了共产党的江山稳固，现在终于自食恶果。邓小平家族还是有名的贪污家族。改革开放胡耀邦赵紫阳等人的功劳也很大，甚至比邓小平更大，邓一个人把功劳都占了。总之这人没有值得同情的。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-05-19
        
因为大多中国人无法接触到各种信息，墙内只能看到的是宣传，而80后是没亲身经历过毛那个糟糕的时代的，毛把国家搞的一团糟，发动多次政治运动迫害死了不知多少人。没清算他，只是因为为了统治怕承担清算他的风险而已。  
  
邓走资本主义道路确实是对中国的经济发展有贡献，但八九拿军队镇压人民也是事实，总体来说还是比毛强多了。  
  
这两个人都不配和蒋经国比，蒋经国在把台湾经济搞的不错的情况下，最后还是开了党禁报禁开启台湾民主化进程了的。只能说中国人运气太差了，没能等到小蒋治理中国。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-18
        
我認為毛澤東確實比鄧好，起碼表裏如一，政治和經濟都保守，不像鄧小平偽君子，政治保守經濟改革開放  
  
如果沒了鄧小平，共黨早倒台了，毛就是末代皇帝 Pol Pot / idi amin the last king of scotland
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-05-18
        
毛泽东能杀人，饿死三千万，文革斗死一个亿，击败蒋介石，整死周恩来，又是农民的儿子，邓小平哪点比得上
        
                

### 品葱用户 **攘夷志士** 评论于 2021-05-19
        
喜欢做无法无天的全能巨婴感，一切都要围着我的意思转，能无情肆意的强力攻击他人，能不爽吗？
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-19
        
墙内粉蛆现在流行骂【中央被走资派把持了】  
差不多就是觉得只有毛泽东复活或者习近平继续努力才能挽救，那肯定崇拜毛泽东和习近平而贬低邓小平啊
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2021-05-18
        
崇拜毛贬低邓的人，主力是80年以后出生完全没经历过文革及更早时期的小粉红或者中生代粉红，或者就是老一代对于毛时代理解停留在苏修要债之类的，  
邓虽然不算啥明主，八九六四也没法洗，但是作为民国早期留洋学习过的留学生，国际视野和政治思想是中共打天下的那一代高层里面水平最高的之一，甚至开创了集体领导体制，和毛这种农民皇帝还有一帮土匪农民转型的官僚完全不是一个层次
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-19
        
説明你沒有和那些你說的人聊過  
如果你聊過你就懂了  
毛主席（或者習主席，或者希特勒，或者任何你想要吹的人物）是偉大的！錯都錯在敵人抹黑或者下面執行問題！我的偉大偶像是完美的！  
………………嘛，**就偶像崇拜**，一崇拜就開始洗地了  
一旦開始崇拜，理由什麽的都不重要了，崇拜是盲目的，黑的也能洗成白的
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-18
        
面对中共的洗脑教育就很容易犯这种非此即彼的错误。 毛泽东和邓小平 其实是一个搞 共产 一个搞资本。前者就是各种大清洗和大饥荒。 后者就是贫富差距迅速拉大 腐败和剥削劳动者。 其实二者的邪恶之处都是 不法制 不民主 不自由。 一切都是听共产党的 权利不受限制。 这个不受限制的权利无论是搞共产还是搞资本 都是人间惨剧 碾压其他群体的利益 为自己续命。 从这个角度讲 邓小平和毛泽东是一样邪恶的。 不过从历史进程来讲 毛泽东是历史倒车 改革开放还是有进步意义的。现在习近平要开倒车 学习毛搞个人崇拜 当皇帝    自然会打压邓的方向 出现毛粉骂邓 也是引导的结果 不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **刁皮大衣** 评论于 2021-05-20
        
首先我觉得中国人是喜欢走极端的，国内的舆论打压造成了人民思想水平底下，接受到的信息普遍闭塞偏激。而在这种环境下成长起来的年轻人自然而然的收到了这些因素的影响。邓的成果显著，但造成的社会贫富差距极大，分配的不均，再加上白手套们在得到默许纵容的情况下大肆压榨劳工权益，造成了现在大批的年轻人对社会的不满。而这些人由于之前提到的成长经历的原因，形成的二极管思维也不能让他们理智的思考问题。只能把希望可笑的寄托在黨营造的那个伟光正的耄身上。这慢慢成了他们的精神寄托。而舆论操控的倒像也逐渐把矛头全部对准了他们口中的资本家身上。像之前的马丑，张军等。可以看出舆论是故意倒像他们，从而把权贵（政府）洗成白莲花。而他们也心甘情愿的对着“资本家”，这些白手套们发恨，全然忘记了谁是他们真正的仇人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38817)

