---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T09:55:14.513232+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "为什么那么多自诩“热爱民主自由”的反共人士，却整天发表种族歧视言论？"
author: "后入习明泽"
tags: [种族歧视,黑人,美国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/2/2020
    
很多人反共，热爱民主自由。但一谈论到黑人，就又是一副非常不屑，认为黑人懒惰、暴力、智商低，“黑人不适合民主”  
  
还有拿南非来举例的  
  
南非变成现在这个鸟样，我老人家认为归根结底是爆发了无产阶级革命，只要无产阶级革命成功的地方，都是一片狼藉，而黑人恰好都是当地的无产阶级，所以给人一种黑人掌握资源就会糟蹋的假象。  
  
唐人街，基本上是一个城市最脏乱差的地方，根本原因也是在于这些人中绝大多数都是无产阶级
    
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-01
        
其实不止种族歧视，地域、学历、薪资歧视等等比比皆是，都是在TG统治的社会里带了半辈子了，这斗争精神要洗干净还是有点费劲的。个人觉得人与人确实有差距，不能像部分白左那样圣母，也不能过于极右....
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-06-01
        
下等人是缺乏自知之明的，能认识到自己的真实地位他就不会是下等人了。黑人在历史上与西方核心文明圈的关系根本不是东亚洼地可比，财大气粗的习近平一带一路被非洲黑人说赶就赶、屁都不敢放一个就是明证。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-02
        
黑人强奸率、凶杀率、抢劫率远高于其他人种是不是事实？如果厌恶犯罪率高的群体是种族歧视的话，那么我就是一个种族歧视者，而且我乐于成为这样的一个种族歧视者。如果题主身在美国的话，还请题主为了体现种族平等，主动居住在黑人区，夜晚更可以出来闲逛，发展与黑人的深厚友谊。如果题主身在广州的话，有请题主搬家前往小北或三元里，与黑人们发展深厚友谊。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-02
        
我完全没打算替非裔说半句好话，但是种族歧视永远只会扩大仇恨，增加矛盾。并且是最轻易地“解决”问题方法。一个国家掌握大权的组织和团体是谁？接纳非裔移民的组织和团体是谁？既然接受了，就要负责。如果认为自己能负责但是仍然没有做好，那根本问题到底是谁？  
的确有不少非裔非常nice，不要人云亦云。我十年前我是非常看不起黑人，现在我觉得不管什么人种都没任何区别。就像很多人喜欢说哎呀大金毛很温顺聪明，萨摩耶就是天使。但他们不知道生活环境不正常的情况下，金毛萨摩耶都会咬人。更何况人这种变化丰富的生物？管住自己的嘴吧，你说再多也解决不了问题，更何况你连自己的基本问题（支）都没处理干净。
        
                

### 品葱用户 **weweweee** 评论于 2020-06-01
        
j就像无脑粉红并不理解真正的爱国是什么  
  
无脑反贼也不理解真正的民主自由平等是什么  
  
两拨人都只是挑一个立场来释放自己的情绪，本质是处境决定了立场，而非脑袋。  
  
简单地说，这种单细胞蠢货如果投胎到一个风调雨顺的富贵之家，也从未经历过任何失败挫折，他们大概率会成为粉红中坚分子
        
                

### 品葱用户 **Chandra** 评论于 2020-06-01
        
拿黑人犯罪率高来**否定整个黑人种族**是小粉红最喜欢干的事情，殊不知**对比首先要控制变量**，黑人若是从小接受良好的教育，在正常的环境下成长，未必会比其他种族差。  
我认为黑人犯罪率高离不开环境和教育的影响，**从种族的角度否定黑人**是愚蠢的种族主义。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-06-01
        
这不就和反华人士一样嘛。口中喊着自由民主，实际上却不愿意接受一个自由民主的中国，非分裂不可，对华人和小粉红、国家和政权的概念傻傻分不清楚，在一个开放的平台下，极端思想没有生存空间，不用过于忧虑。
        
                

### 品葱用户 **喷神王壬俊** 评论于 2020-06-01
        
因为他们爱的不是民主自由，爱的是自己专属的民主自由。
        
                

### 品葱用户 **boxer1** 评论于 2020-06-02
        
什么叫做 “根本原因也是在于这些人中绝大多数都是无产阶级”  
  
 是不是“那你只要去当中产不就行了啊”的意思？  
  
你就是晋惠帝？（笑）
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-01
        
社會中有這種想法的人多少都會有  
  
重點是這個社會可不可以容許這種聲音存在  
  
很可惜，在華人世界，這種貶低別的種族的言論比較受歡迎....  
  
這些人追求民主，是追求自己的民主，並非追求普世價值
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-06-02
        
民主自由和种族平等不是绑定的，美国很长时间都是民主和奴隶制度，种族隔离制度并存的国家，一个国家可以民主地决定进行种族歧视行为，可能这些人就是希望民主了，可以正大光明搞歧视，搞民族压迫。
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-06-02
        
很多时候都跟措辞有关  
  
“黑鬼就是没教养没文化的一群狗娘养的，所以他们杀人犯才那么多。”  
“我觉得非裔美国人因为教育的缺乏和家庭因素导致了他们的高犯罪率。”  
  
这两句话表达的意思完全一样，在我看来，能说出第一句话的人和不让人说第二句话的人三观都有很严重的问题。
        
                

### 品葱用户 **微笑就可以了** 评论于 2020-06-01
        
雖然我反對種族歧視，但我不大理解它和反共、熱愛民主自由有什麼矛盾之處...
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-06-01
        
我建议多接触点当地社会的公民社会活动吧。  
如果是肉身在外的反贼。一般来说，到了国外，意识到自己是minority，应该会更意识到平等价值观的重要性。
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-01
        
都是在中国大陆这个丛林社会里面混过的，不沾染一点斗争风气和势利眼是不可能的，这东西可能也是歧视的根基。  
  
不过楼主说唐人街都是无产阶级这个不对吧，因为华人群体按照统计在美国应该不是收入最低阶层，甚至比总体平均线都要高。我认为无产阶级这东西真不好说，因为每个国家每个民族都经历过那个阶段，就是穷人多的阶段，但要看这个国家和民族能不能把大多数人拉进中产阶级，如果能估计就是发达国家了，如果不能估计就是发展中国家了。
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-02
        
所以反共就必须完美无瑕，不是完美的的就不能反共？在中国激化歧视的难道不是共产党吗？你不去责怪共产党，反而要求所有人不准歧视？还唐人街最脏乱差？真就中国人呼吸都是错呗？所以你们得出的结论就是歧视黑人就不能反共？
        
                

### 品葱用户 **aabcnskd** 评论于 2020-06-02
        
那请问种族歧视是违背了民主还是违背了自由？
        
                

### 品葱用户 **李剑秋** 评论于 2020-06-01
        
民主自由+法制，谢谢，打砸抢劫和种族特权是你追求的社会吗？  
所谓的自由不是让你想干啥就干啥，是你不想干啥别人不能逼你干啥。
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-06-02
        
美国白人也信仰民主自由，同时也歧视黑人，反共反专制，但是持同样观点的华人，却被小粉红说成是跪舔美爹，美帝走狗。小粉红自觉华人天生的下贱，不配有洋大人一样的思想，犯洋大人犯过的错误。小粉红更接受不了，连黑人也欺负华人。黑人不了解，华人内部互相讥讽内斗，一盘散沙，是受共产党意识形态的影响，以为华人是不团结的种族。华人的低劣源自中共。只有根除中共洗脑造成的病毒思想，让大脑恢复正常的逻辑，不去到处当小丑，全世界华人的思想、形象、地位才会同步提高。现在好多人要探讨现代社会，先要解除思想禁锢。
        
                

### 品葱用户 **自由中国学生協会** 评论于 2020-06-01
        
因为您国右翼黄右川粉普遍教育程度不高。  
  
太可怜了，为什么您国右翼黄右川粉不去读个大学呢？  
  
[https://fivethirtyeight.com/features/education-not-income-predicted-who-would-vote-for-trump/]( "https://fivethirtyeight.com/features/education-not-income-predicted-who-would-vote-for-trump/")
        
                

### 品葱用户 **TomXenu** 评论于 2020-06-01
        
因为很多人停留在“世界上最好的政治制度就是我同意的独裁政府”这种水平。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26528)

