---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:29:27.838534+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "美国示威中的不当行为比香港更多吗？为什么？"
author: "bicteoo"
tags: [反送中,美国,示威]
---


### 品葱用户 **bicteoo** 提问于 6/2/2020
    
这里的不当行为指向例如偷窃，抢劫，破坏私人财物这些犯罪。  
攻击警察或者破坏暴力机关的机构不算。  
  
如果是，为什么？如果不是，又是为什么？
    
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-06-01
        
Freedom is not free.  
  
民主国家的底线是公民权利，专制国家的底线是统治阶级的权利。  
  
人只要多了，即使初衷是和平抗议，一定会出现小规模冲突，再加上有那么几个牵头的niggar或白左开始打砸抢，其余的人也会跟着干，之后就越闹越大，参考中国的文化大革命运动。  
  
但根本区别在于，出发点不一样。美国这次暴动出发点在于伸张人权，中国的文革在于维护毛的统治。这是鲜明的对比。但到现在为止，很多黑人上街主动维护秩序，保护失散的警察不受到攻击，抗议已经逐渐理性化。  
  
美国是一个法治国家，这次暴动一定会依法处理，到现在已经有不少打砸抢的被拘留，好像已经抓捕了大概2000人，而且还在继续。当然之后的审判会公开透明合法，请广大人民放心。但专制国家的暴动就是造反有理，法律无效。  
  
香港抗争起点是铜锣湾案，一本书说了习的几个女人，之后习下行逮捕，之后颁布引渡条例才开始的抗争。只要有抗争，就有冲突，只要有冲突，就会有人被逮捕。至于是谁最开始挑起来的，谁都说不清楚。从过程来看，香港抗争和美国暴动形式上基本一样，但香港人民已经很克制。我不知道美国这次暴动会持续多久，希望其尽快结束，但其应该比香港抗争要短的多，香港抗争已经持续半年多了。  
  
没有完美的制度，尽管人民出发点不一样，但结果可能一样，规模可能不一样。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-02
        
因为香港人不行，砸个店扭扭捏捏，完全没有向美国大资产阶级展现出统战价值。种族暴力程度和政治能力成正比，美国白人最暴力，把大英帝国掀翻了，所以现在到处止暴制乱过上了阻止别人打砸烧抢的日子。黑人比上不足，但好歹把美国各色杂毛带上了层次，各色杂毛不感恩也就罢了还动则一副我是黑人主人的姿态看着好笑。往前推两千年，罗马人日常在罗马械斗打砸，埃及人日常种地混吃等死，谁高谁低一目了然。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-02
        
无疑如此，的确烧毁总统教堂可以说因为觉得川普混蛋，造成他们的困境，烧毁警察局他们可以说警察对他们不公平施暴，活该如此。围攻CNN他们可以说CNN修正主义，与他们的反抗大业不符  
即使是抢劫大超市，他们可以说这些大超市买了保险，不受损失。但是现在无辜的黑人的居民区被毁，只是因为他们这些黑人不如他们极端。许许多多的小企业主，含辛茹苦的工作了二十年，终于有了自己的一家小店，要养活一家五口人，根本买不起保险，因为疫情已经濒临破产，在美国终于开放的时候代了一笔小款，却被这些ANTIFA们抢劫一空，根本不知道怎么面对接下来的生活，其中许多都是有色人种。有的人甚至去参加游行，回来自己家也被烧了。理智的黑人朝他们大喊“是这些人杀了你们吗”。那些伟大的ANTIFA们根本不正面回答，大骂他是个贱种.......  
这样的骚乱必须停止，ANTIFA就是个恐怖组织
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-06-01
        
題主可能沒有看過法國底層暴動  
  
法國警察當街打死人連在bbc頭條都上不了，不是說美國這次暴動不糟糕，很糟糕。  但是其他國家暴動跟美國比，美國這些真的沒有特別好或者特別差，就正常國家暴動。  法國暴動時，多少店給砸了，bbc頭條能有三天不能再多了，這還是他們隔壁
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-06-01
        
上街的香港人构成和美国这次街头抗议人士也很大不同。香港更多的是年轻学生，多来自中产家庭，和一部分确实的中产。美国不同了，上街的多是底层人士，运动程度要爆裂许多，可以参考以前的农民起义了。  
  
香港的诉求是司法独立和普选，这很大程度上并不是底层人士关注的核心。但你要说到什么警察/城管乱杀人，那绝对是底层人士最敏感的部分了，因为警察这种明显平时就会多“照顾”他们。  
  
但是就像上面葱油说的，我认为香港的抗争会更长远，因为香港抗争人士的着眼点更深。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-01
        
第一香港人從來沒有什麼抗爭的歷史，一般都是和理非、甚至是合法，違法達義、公民抗命也是14年才開始，上一輩香港都是逃難的一代，有衣有食就滿足碰巧經濟發展，沒有想到反抗。第二是外國的暴動或示威多少涉及了經濟的因素  (或者是因政治帶來的經濟因素)，像香港那種為著理念、制度等 (甚至不惜犧牲經濟)的 社會運動放諸四海都是奇葩的存在 ( 褒義非貶義 )
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-06-01
        
观感就是：香港人真是太文明了！  
  
还有，粪蛆平时老叫嚣“换美国警察早开枪了”，这次脸又肿了吧，都打砸抢烧了也没见美国警察开枪啊。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-06-01
        
你看看那群人烧警察局的视频，联想一下那如果是中联办呢？要是香港人能像那群人一样，中联办估计早没了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26534)

