---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T14:38:33.731123+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "长大后，我就成了你"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [政治]
---

“918”，号称是日华战争的开端，但它其实仅仅只是一群赌徒的 “下克上”，本质是违规操作。  
  
日本高层，不是疯子，至少 “226” 之前还不是。甚至直到所谓的 “南京大屠杀” 爆发之前，日本高层仍然在苏州与嘉兴之间划了条 “制令线”，严禁前线部队越过，就怕把事闹大。即便日本真有 “侵占中国” 的野心，它也从来没想过靠与中国打 “全面战争” 的方式来实现。因为日本高层深深明白，以日本当时的实力，最多只能把刮民党打到投降，而不可能吃下整个中国。虽然中国的国力更弱，但毕竟体量更大。如果两国爆发全面战争，日本会把底裤、甚至底裤里边包着的东西都赔进去。就像袁绍与曹操对峙，若不是许攸夜投，先被耗死的一定是体量相对更小的曹军。何况，日本区区只是所有 “帝国主义” 里最次的一等，没有哪个列强愿意看到中国这块大蛋糕被日本独吞。这也解释了为什么欧美列强的策略最多只是占殖民地，而毛子和鬼子却特别钟情于猥琐地蚕食受害国、将之变成自己国土的一部分——大家都是 “列强”，你总不好意思、也不敢来打 “我” 吧？即便日本真能做到独吞中国，它也一定会重蹈当年齐国吞并宋国后，被多国群殴的覆辙。在所谓的 “二十一条” 曝光后，日本事实上已经等于遭到了政治上的 “多国伐齐”、被国际社会孤立。  
  
因此，日本的策略，应该是一小口、一小口地 “蚕食” 中国，不断扶持傀儡政权，分化瓦解后再吞并；而刮民党高层，则应该逼日本 “鲸吞”。  
一穷二白的中国，已经没有了继续 “烂” 下去的空间，但好不容易攒下点底子的日本却有、它们更怕一夜回到解放前。那么刮民党就应该摆出一副赤脚不怕穿鞋的架势，以双方打全面战争、最终一起报销的结果威胁日本——尽管双方谁也没真的想打全面战争。  
  
最重要的是：在1941以前，日本甚至根本没在 “北进” 与 “南进” 之间下决心。显然，石原莞尔那帮货在满洲的行为……  
  
但是，“918” 以后一两天，中共、日共立刻向全世界发表了联合声明，谴责日本要 “侵占东三省”。  
它们怎么知道一群抗命的鬼子兵，是想要 “侵占”、并且是侵占整个 “东三省”？  
它们为什么要号召全体中国军民与日本打全面战争、并且理由还是 “武装保卫苏联”？  
  
因为它们的信息来源，是莫斯科……  
  
于是，一群抗命的鬼子兵想要干什么、甚至下一步打算怎么干，苏共知道，中共知道，日共知道，唯独那群鬼子兵的上司、东京总部不知道。  
  
苏共，是怕自己将来对欧洲下手时，突然被鬼子爆菊，因此想要找个倒霉蛋，替自己拖住鬼子。至于这个倒霉蛋是谁，不重要。  
中共、日共，则是复制了列宁坑死沙俄政府的厚黑套路，想要靠煽动全面战争，坑死当前中日两国的合法政府，然后自己趁乱上位。至于这会害死多少条无辜的生命，不重要。  
  
东京政府、刮民党政府、可怜的中国军人、发疯的日本鬼子、中日两国的无辜平民，全被当成了冤大头算计。  
  
小六子真的是个怂货么？  
为什么在 “918” 前短短几年的 “中东路事件”，小六子还敢与比日本更强的毛子硬刚，偏偏现在却怕日本？  
因为东北军的装备，只是拿来看的，而不是拿来用的。中国教科书，只告诉你日本缴获了东北军多少多少军火，但是从来不会告诉你，这些所谓的 “军火” 若按关东军的标准，几乎只能算是残次品——日华战争打了这么多年，你什么时候听说过鬼子大规模拿着小六子的 “军火” 打中国人？  
所以，恰恰是小六子脾气火爆，硬要与毛子硬刚，结果不仅当场损失了好几个将军，还暴露了东北军的真实实力、间接鼓励了后来的石原莞尔那群赌徒敢于发动 “918”。而真到 “918” 爆发，小六子却没有了抵抗的本钱。  
当然，在 “中东路事件” 那会，中共同样也在莫名其妙地鼓吹 “武装保卫苏联”。  
  
直到后来的 “77”，驻守河北的中日官兵，小摩擦、小冲突从来就没断过，但谁也没傻到把这上升为两国间的 “全面战争”。就像今天中印边界的情况一样。  
这时候，缺的就是一条湖南人民跑到两波人中间，用鞭炮挑起冲突，然后让拉肚子的志村菊次郎背锅。  
  
显然，江西、湖南、湖北人民建立的中共，自己就是做 “加速师” 起家的，当然更怕别人也来给自己加速。就像赵匡胤自己就是被部下强行龙袍加身，当然也怕部下的部下也来复制这一手，因此才要 “杯酒释兵权”。  
  
现在中印边界的情况，跟当年河北的情况差不多，随便一点火苗子，都可能引起双方爆发流血冲突。不要相信个别疯子嘴里 “我们已经做好了牺牲西安以东所有城市的准备”，真打起来，这种人就是我们这个时代的湖南人民唐生智。何况，当前的中国内外交困，根本经不起战争折腾。在厄齐尔事件爆发后，官媒连个屁都不敢放，表现得甚至还不如战螂热血，它们现在哪敢真的与另外一个有核武器的大国开打吖？它们也就只敢开着一条冒着黑烟的山寨航母，动不动跑台湾转两圈。  
  
长大后，我就成了你。  
做大后，共就成了国。  
当年，江西、湖南、湖北人民可以用各种没下限的手段，坑刮民党。反正中共拿下城池，什么都不用管，即便丢了也不心疼；而刮民党作为政府，却要考虑很多东西、要投入很多本钱重建秩序，久而久之，它是会被拖垮的。与其说刮民党后来的经济崩溃是刮民党无能，不如说就是江西、湖南、湖北人民给坑的。否则，去到台湾以后、甚至先前辛辛苦苦扛日本时，刮民党的经济都没崩溃，为什么偏偏这种时候会崩溃？  
而现在，中共取代了刮民党、中共自己变成了刮民党，它就不得不凡事也站在当年刮民党的角度考虑问题。  
  
于是，即便现在明明已经被印度打死了这么多人，中共也不敢轻举妄动，而只敢像当年的刮民党一样跑国际社会上去嚷嚷，表现得仿佛真是 “上兵伐谋，其次伐交” 似的。它若真的有谋、善交，至于落到这下场么？刮民党当年，好歹还有人愿意站出来同情中国、挺中国；而如今，什么样的流氓国家会愿意来支持这样的一个中国？是江西、湖南、湖北人民建立的这个反人类政权，害得连中国人自己都不得不以 “中国人” 的身份为耻。  
  
此时，如果再冒出几个坏得像当年中共元老的家伙，也跑中印边界，趁印度士兵拉肚子的工夫放鞭炮，不知道结果会与 “77” 有什么区别。  
  
这就是为什么中国文化总给人一种 “老实人容易被欺负” 的感觉。其实这个问题古今中外都存在，只是 “中国” 更严重而已。正如前面的例子，刮民党作为执政者，只能站到台前接受聚光灯，而其它人却完全有条件在灰色空间为所欲为、不需要守规则。你根本无法分清千疮百孔的刮民党，伤口究竟是被合法的在野党捅的、还是被非法的恐怖分子捅的。  
因为中国文化的实际奠基者是《道德经》的作者。它处处鼓吹 “弱”，就是在教唆你用厚黑手段去坑害愿意守规则、或不得不守规则的目标，不管这个目标是不是坏人。而楚地，刚好是这种文化的重灾区，不管楚地生活的人究竟是不是先秦楚人的直系后裔，只要楚文化没断，那大家就极易成为 “楚人”。因此晏子以 “南橘北枳” 嘲讽楚国——即便是一好人，到了楚国也得学坏。而在野蛮的纳粹秦国踏平华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂，把所有人都拉低到楚人的水平、只不过把名字改成了 “汉族人” 后，中国的本质就是个大号的楚国。以至于现在有老外来到中国，照样也得入乡随俗，哪怕当着小孩子的面，也要乱闯红绿灯、随地大小便。  
  
屠龙的勇士，自己变成了恶龙。  
  
二郎神自己当年就是劈山救母的，自己得势后，又把人家沉香的妈妈压在山底下。  
  
《西游记》里的佛派总在用各种见不得人的阴谋诡计抢夺道派的市场，可谁知道道派当年是否也是用这种手段上位、并最终垄断市场的？  
  
易趣守规则，而淘宝非但不讲底限、甚至根本不管你卖的到底是不是正品；淘宝垄断了市场，变成了规则的制订者和遵守者，拼多多却半路杀出，用当年淘宝的方式抢淘宝现在的市场。  
  
这不就是 “修昔底德陷阱” 么？  
你敢用缺德手段上位，你就别怕别人也用更缺德的手段来对付你。  
曹操抢了刘协的家底，自己的后人成了刘协；刘备抢了刘璋的家底，自己的后人成了刘璋……  
  
所以，中共以不正当手段窃取了政权，它们早晚也会被踢回到 “江西苏维埃” 去。  
  
如果你认为别人对你缺德会令你很难受，你就更不应该对别人缺德。当你掌握了摆布别人命运的 “权力”、具备了拿着鸡毛当令箭的条件时，最好先换位思考一下，假如双方角色互换，你愿不愿意别人也把你往死里整。  
  
当然，我很支持大家当前以各种厚黑的方式 “加速”。虽然大家现在也和当年的江西、湖南、湖北人民一样，高喊着类似 “武装保卫苏联” 一样性质的口号、真的把某某军队当作 “王师”，但最起码，大家目前还仅仅只停留在煽动中共自己作死，而没像中共当年一样直接跑到背后搞小动作、挑拨全面战争、造成大规模的死人。我觉得大家已经比当年的中共元老文明很多了。  
即便大家将来真做出什么出格的事，也是可以理解的，毕竟孟子几千年前就说过 “闻诛一夫纣矣，未闻轼君也”。用魔鬼的手段对付魔鬼，不表示自己也是魔鬼，只听说杀了个独夫民贼，没听说这叫颠覆政权。

            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
道术之分罢了  唯方法论者理所当然的把道当成术来用   有术而无道  你还不如说他们有法家的影子 纯粹的性恶论 机械唯物主义  认为社会规律一切都可以通过设计来达到 纯粹的马基雅维利主义者  机会主义者    内核：专制集权法家＋封建天下格局＋马列主义组织手段
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 道术之分罢了  唯方法论者理所当然的把道当成术来用   有术而无道  你还不如说他们有法家的影子 纯...

]( "/article/item_id-416551#")  
  
邹衍弄出 “五行” 以后，后人也是重小术、轻大道。  
荀子早就说过：君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊。  
  
楚人就是小人，否则暴秦都亡了，为什么都还有人在歧视楚人 “沐猴而冠” 呢？  
发展到清朝，一条楚国人公然跳出来 “师夷长技以制夷”，大家非但不觉得这话就是 “沐猴而冠”，反而认为这是 “进步”、是 “开眼看世界”。  
  
写《道德经》那货，如果真是重 “道”，它就只会写 “道” 篇，而不会写 “德” 篇。它的所谓作品最多也只是被归位孙子兵法一类，而不会被司马迁把它跟韩非这种人捆在一起。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-19
        
把道家反着用不就是法家 奇计诡谋 哈哈 不过好多地方都看你文章里揉进对楚人深深的怨念 挺有趣的 天灭楚人！！！！
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Awayzzz** 评论于 2020-06-18
        
[

> 把道家反着用不就是法家 奇计诡谋 哈哈 不过好多地方都看你文章里揉进对楚人深深的怨念 挺有趣的 天灭...

]( "/article/item_id-416564#")  
  
那哥们你肯定应该看到我同样在很多地方把《道德经》说成人类有文字记载以来，最早的、亚洲版本的《共产党宣言》。  
是《道德经》，制造出了极右的法家(法西斯)、极左的墨家(射秽主义)。  
共产主义、法西斯、射秽主义是一个妈生的，有了一个，就一定会带出另外两个。  
所以汉民族根本不需要一个脑子有问题的犹太神棍祸害，它本来就是一个反人类的共产主义民族，它历史上有比卡尔马克思更狠的神棍。  
王夫之几百年前就说过，古今之大害有三：老庄也、浮屠也、申韩也。  
  
另外，“法家” 也得分两说——  
管子、李悝、吴起之类大师，真是在讲 “法治”，而且拿得出一套法典，这种人充其量只能是拿破仑；  
商鞅、韩非、申不害、李斯这帮货，则是在以 “法” 的名义玩人，它们是希特勒。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-19
        
法治跟法制不同概念的 兄弟 rule of law 跟 rule by law 多看西方的正典 不然一直停留在现代中文学界思想垃圾堆里面转圈圈 而且论点论据 enmmmm 逻辑论述引导什么的 感觉跟地摊文学一样 而且这种一元化归因的思维并不适合做学问 犯了做学问的大忌的 而且你这种论述在国际学术界上早就有同样案例了 早就见怪不怪了 不就是论证到底是德国人是天生邪恶的还是纳粹主义之恶那个经典命题么？ 无论是汉娜・阿伦特提出的“恶之平庸”、菲利普・津巴多的“斯坦福监狱实验 米尔格伦实验 还是茱莉亚·肖博士关于“天生犯罪人真的存在吗？的思考 起码人家还是走正常学术思维逻辑的论证 虽然这些议题在国际学术界都有争议和探讨 但起码都是在学术水准上的讨论交流 相比起地摊文学式的论述 我还是更愿意看那些 所以说中国人不好好从先苏哲学到近现代正典哲学这一条线索捋下来就很难避开各种地摊中文思想界的各种垃圾堆 没有经过逻辑思维科学的训练 得出的各种论述文章就跟地毯文学一样 读起来真的难受 而你的文章论证什么都能扯进楚人道家这个论点论据来支撑也是大惊眼球 好歹你也学一下鲁迅这种比较合格的杂文家的技巧不更有尼采的风格吗？ 再不济也模仿一下李敖这种半吊子杂文家 都能成为中文学界的所谓“大师”级人物了 你这些文章顶多算杂文 想成为好的杂文家还是得下多点努力 如果你想避开这种地摊文学式的杂文风格进行科学逻辑性质的论证楚人跟道家与中国的关系 还是得多训练一下 说不定以后能成为中文学界大师翘楚 不过按照你这么多篇文章的杂糅进“楚人”“道家” 论证 感觉你的知识建构可能已经固定的差不多了 只是希望如果想好好做学问论证的话还是要避开那种地摊文学陷阱 多增强科学的逻辑论证 以上观点仅是小弟微不足道的的建议
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 法治跟法制不同概念的 兄弟 rule of law 跟 rule by law 多看西方的正典 不然...

]( "/article/item_id-416603#")  
  
我没扯 “法治” 与 “法制” 的问题。  
你仔细看看我原文的措辞，我用的就是 “法治”。  
  
我有篇讲亚洲版 “启蒙运动” 的文章，专门论述过：  
真正的儒家，就是 “海洋法系（英美法系）”，既有法典，也强调尊重祖先（判例法）。不过真正的儒家指的是周公、荀子这类大师，而不是孔孟那种二货。荀子虽然 “法后王”，但这是因为后世为了与孟子的 “法先王” 区分，而可以把荀子说成 “法后王”，实际上荀子是两者并重的——这就等于是既法先王（判例法），也法后王（法典）。  
而李悝这类所谓的法家，就是 “欧陆法系（罗马法系）”，它只有法典。  
商鞅嘛，既不是法制、更不是法治、但也不是人治，而是制人。  
  
至于孟子那种纯粹的 “法先王”，其实是祸害。因为这完全只是在教唆你服从尊长，久而久之是会把文化环境变成伊斯兰的（没记错的话，“伊斯兰” 的本意好像就是 “服从”）。宋朝刻意拔高孟子地位的后果，就是程朱理学，然后就有了各种灭绝人性的教条，处在 “三纲” 终端的人，待遇跟阿拉伯的妇女没什么两样。所以，我一直认为孟子虽然人品很好、也有一定想法，但就境界而言，只能算是墨家，离真正的儒家还差得远，只有墨家才会时刻灌输 “尚同” 意识。看看现在的阿拉伯世界，不就是当年的我们么。  
  
人类的大脑构造是一样的，同样的想法，既可以叫 “犬儒”、也可以叫 “乡愿”、还可以叫 “共产主义”，内核没区别，它们可能产生于任何人的脑子，而不受时间、空间限制，最多只是换个名字。所以，不一定只有西方人讲的东西才是 “正统”。西方人在文艺复兴、宗教改革、启蒙运动、工业革命后的各种 “主义” 满天飞，实际就是西方版本的 “百家争鸣”，华夏大地早就经历过了，甚至更深刻。只不过人家西方人得到了一个好的结果，而我们得到了一个糟糕的结果。但东、西方先前各自所 “争” 的东西是差不多的。  
  
最后，哥们以后打字能不能加些标点，我手机阅读，真的很费劲。  
  
另外，我特喜欢你头像上这位。按我的理解，哈耶克就是个现代版的 “儒家”；而他的死对头凯恩斯，就是个现代版的 “法、墨” 混合体。这两位颇有司马光、王安石的味道。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-18
        
请楼主修改标题正确反映文章内容后方可移出水区。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-19
        
老兄啊， 中国几千年来哪有法治啊 。 要是有法治根基的话， 中国人不得笑开花了 ， 哪用得着受那么多罪呢 。 而且哈耶克也是通读过老子的 ， 他那自发秩序论证的时候就引用过老子“我无为，而民自化，我好静，而民自正’。 从魁奈的法国重农学派到哈耶克所在的奥地利经济学派， 其实都受过老子道家的影响 ， 更不用说尼采 黑格尔这些对老子的评价了。 其实学术的问题真的得分人 某种程度上我是觉得什么人对学术的理解是真的会产生不一样的效果的 像是马克思就把黑格尔大卸八块头脚颠倒了， 斩去绝对精神之头颅，移植上费尔巴哈纯物质的器官，变成了“唯物”辩证法，发展为毛泽东的“造反有理”论，在“矛盾论”中发挥为矛盾转化论。运用到社会界: 处于被统治地位的矛盾之非主要方面，通过斗争，发生量变，反弱为强，在矛盾中地位转化，变为占统治地位的矛盾的主要方面。 不过你对于楚人这个群体与道家中国的关系还是得严谨点论述为好 ，因为群体太大不具象论点论据不严谨的话论证起来实在是有点勉强了
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
admin** 评论于 2020-06-18
        
[

> 请楼主修改标题正确反映文章内容后方可移出水区。

]( "/article/item_id-416663#")  
  
水就水吧，谢谢提醒。  
反正我又不是写新闻，没必要把内容简化之后变成标题。  
我这更像是在写歌词，标题只是对内容的一个抽象概括。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Awayzzz** 评论于 2020-06-18
        
[

> 老兄啊， 中国几千年来哪有法治啊 。 要是有法治根基的话， 中国人不得笑开花了 ， 哪用得着受那么多...

]( "/article/item_id-416667#")  
  
我没说过中国几千年来 “有法治” 吖。  
但不表示这片土地上曾经没出过 “想要讲法治” 的人。至于其理念是否被接受和普及，是另一回事。  
  
道家、伪道家，不是一回事，但境界是差不多的，相对于强调专制的法家、墨家，道家与伪道家确实更倾向 “自由”。  
杨朱是真道家，人家只是反专制、却又暂时没有能力推翻专制，只能选择与专制井水不犯河水，这并没有什么问题，所以荀子明确评价杨朱，说这小子就像站在十字路口一样危险（杨朱泣岐）；老庄这种人，则是在达到道家境界后，又调头往动物方向去的，它们把人生修行的方向搞反了，最终会把所有人都变成动物一样的法西斯。  
我一直说，只有中国的 “左”、“右” 派才是真正的左、右派，因为无论谁得势，后果都是灾难——左派上台，增加政府权力的同时，却不增加对等的政府义务；而右派上台，替政府甩锅的同时，却不肯吐出相应的政府权力。秦晖老师管这叫 “尺蠖效应”。而西方的左派，实际同时包含了中国的左、右属性，是法家与墨家的混合体，但好就好在它们在追求增加政府权力的同时、会承担更多的义务，这就叫 “大政府”；反之，西方的右派，更像道家，是 “小政府”。  
  
哈耶克读《道德经》，估计也跟中国人读《共产党宣言》之类东西没两样，最多只是读的翻译版。中国人一直自卑，本来就常在这种地方做手脚、向老外展示自己祖上 “很有文化”，所以鬼知道《道德经》会被翻译成什么样？何况，《道德经》的版本这么多，不仅版本与版本之间处处矛盾，甚至同一版本下都有相互矛盾的地方，不知道这些读者是如何从一堆矛盾的描述中得出 “正确” 结论、并坚持认为这就是 “老子的意思” 的。既然 “治大国，若烹小鲜”，为什么又要追求 “小国寡民” 呢？我所了解的哈耶克，并不是人们所想象的所谓 “自由”，这哥们其实更像伟大的管子：管制宏观、放活微观。所以我才拿他与司马光做比较，对应万恶的王安石（凯恩斯）。  
  
至于尼采，本来就是个庄周式的神经病，甚至连追求都一样。希特勒受这货毒害不浅。  
  
庄周（共产主义、披着理想主义外衣的犬儒主义）、韩非（法西斯）、墨翟（射秽主义）这种代表性人物，全是《道德经》的产物。就像屎大淋、希特勒、毛遮洞之流，全是卡尔马克思造出来的一样。  
  
这篇文章只是谈别的事，顺便绕回来嘲讽楚人两句而已，它们不是主角。  
其它地方我有专门详细论述这个的文章，它们并不是什么 “南蛮”，而实际是被赶到南方的 “东夷” 后裔、是前商余孽、印第安猴子迁徙过程中留在亚洲的残余。真正的 “东夷” 被改造了、连宋国人这群前商贵族后裔都被改造了，不肯接受文明化改造的 “东夷” 则变成了朝鲜人的祖先，或跑到南方，一边学周人、一边用从周人那里学来的东西扰乱天下的秩序。就像今天的中华米田共和国一样，一边学别人的科技，一边滥用别人的科技，惹出麻烦还要耍不要脸。前两年的 “基因编辑婴儿” 事件，你看看是哪里的人干的？这种民族，一旦掌握了毁灭人类之科技的能力，你放心么？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20552)

