---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T16:32:31.869350+00:00
date: 2020-04-28T00:00:00.000Z
title: "“大撒币”到底会不会消耗中共外汇？你所不知道的“一带一路”真相"
author: "可乐肥宅"
tags: [外汇,一带一路]
---

首先对对这么个头条式的标题感到不适的葱油表示歉意。  
  
本人曾发文从地缘政治的角度分析“一带一路”(下文将省略引号)的目的——通过收买中亚国家切断新疆与武装支持者(主要分布在西亚)的联系。此文则将从经济角度分析一带一路政策对中共政权的得失。  
  
很多葱油包括本人在刚了解一带一路政策后的第一反应都是“这不是花钱买政治支持吗”，故有“大撒币”一说，并断定此乃中共消耗外汇，自取灭亡的加速之举。实际真的如此吗？  
  
先说结论，不是。从外汇储备的角度说，一带一路甚至可以增加中共的外汇收入。  
  
想理解这一点，我们就得从所谓的提供给相关国家的美元贷款的性质说起。  
  
和世界银行等组织提供的贷款一样，中共提供美元贷款给相关国家，并非直接将等量美元现金划给此国家(因为无法监督用途)。而是指定项目贷款，即指定某基础设施项目，进行公开招标与竞标后，由中共提供建设资金。  
  
而中共的国企由于补贴的存在，可以报出让西方乃至本地企业无法竞争的价格，所以工程项目往往是以中企的中标结束，相关例子不胜枚举，各位可以查询公开的一带一路项目，中方施工的项目占了95%以上。  
  
聪明的葱油们可能立刻就理解了这一过程：所谓的美元贷款，实际上转了一圈又流回了中共企业的袋子里。中共付出的不过是工人工资(以人民币结算)和材料费用(大部分由国内运输过去，以人民币结算)；获得了当地政府的美元负债，一定期限后将以美元偿还给中共。  
  
因此哪怕一带一路的项目只能收回一半甚至十分之一的投资，中共都趋之若鹜，因为这和产品出口换汇一样是个稳赚不赔的生意。这也是为何一带一路项目总额迅速超过了千亿美元。  
  
从经济上讲，在传统出口难以为继的情况下，进行比率更低的一带一路式换汇实乃无奈之举，其本质即是外派劳工进行劳动力输出换汇。此举已为中共带来了源源不断的外汇收入，这也是近年民间资本流出加速，中共外储却能维持较高水平的原因之一。  
  
当然葱油们也不必过于失望，当地政府本希望一带一路的基建项目带来就业与消费，随着这些希望落空，与中共交恶也只是时间问题。目前已有许多迹象表明连传统的盟友国家也对一带一路项目提出了质疑。  
  
感谢各位的阅读，如有想法请在留言进行交流。

            
### 品葱用户 **a5748 
华国锋** 评论于 2020-05-03
        
[

> 你以为找黑叔叔抵债跟割韭菜一样容易？

](https://pincong.rocks/article/item_id-366132# "https://pincong.rocks/article/item_id-366132#")  
我看到的报道提到有些协议里明确写了如果没钱就给矿山矿石什么的。  
如果真的想赖账，那参考近几年海军造船的速度，不会有人认为海军造船是为了打台湾吧。  
  
为什么有人点踩？  
是认为贸易必须用货币还是认为海军造船是为了打台湾？  
易货才是贸易的本质，基建换石油铜矿这类的事情，双方觉得合适就做了，根本不需要使用货币。  
  
海军造船也不是为了打台湾，因为南海挖石油或者要债会赚钱，打台湾会赔钱。  
至于诸多叫嚣打台湾的言论，参考胆小鬼博弈  
想象你和一个人面对面同时正向高速飙车，如果你转向躲开，可以不被撞死，但会被嘲笑为胆小鬼，失去面子；如果你不躲开，对方躲开，你胜利，然后嘲笑对方；如果你不转向，对方也不转向，你们俩都被撞死。  
胆小鬼博弈中，两不相让会两败俱伤；一方退让，一方会取得胜利，但总体算得上损失少（损失点面子也比撞死好；没得赚总比赚得少好）。  
但谁都想做胜利者。  
怎么办？  
如果一个人敢于把自己的方向盘直接丢了，以此告诉对方我绝不可能转向，那么另一方肯定选择躲开，因此，谁最先敢于丢掉方向盘，谁就赢了。  
减少自己选择的一方获胜几率增大。胜利者一般是采取最强势进攻的人。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-05-02
        
等等.....你講得東西        為何跟事實差距有點大  
  
一帶一路不會消耗外匯?     還會增加外匯收入        你認真的?  
  
首先        一帶一路算得是政治帳       不是經濟帳  
  
能不能盈利       並不在黨國的計畫之中  
投入十元         能不能收回2.3元       都還是未知數  
  
第二          這一帶一路窮國          確定能履約?  
  
找來的國家         不是窮國就是政治動盪       西方不敢投資的             
不是正在違約        就是在違約的路上            
  
 今年因為疫情關係      停工都好幾例了           我等等找找      把它附上去  
  
第三       在外國蓋工程        不用消耗外匯?  
  
砂石可以本土運過去        鐵礦石用中國礦?  
工人在外各種消耗          從本土運過去?  
跟非洲弟兄各級政府        都用人民幣交易了?  
  
至於去他的國家搬礦石       等你航母戰鬥群能開到非洲再說          沒有武力保障  
誰管當初簽的是什麼  
  
本金都不一定能收回來了       這些美元貸款還能源源不絕創造外匯???          這個真是太神奇了!!!  
  
非洲兄弟連美元都沒了      就問一句       你拿什麼去收回美元?       遼寧艦?     還是戰狼?  
  
委內瑞拉動盪不安        黨國投資在委國的數百億美金          請問要怎麼收回這筆投資?  
  
還有為何黨國一堆人捲款外逃      外匯卻紋絲不動          這就要稱讚一下黨國的借錢能力和忽悠能力了  
  
不管是傳說中的借光香港         
還是正在發生的中概股割美國韭菜          
發債收割世界          
跟華爾街聯手        忽悠美國基金投資a股  
  
美國只要認真        這些漏洞很快就要被堵起來  
  
外匯的增加     跟一帶一路       沒有關係  
要連在一起          真的太扯了
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-05-30
        
誰都知道吧，就是用過剩的勞動力換外債，打算用冥幣換外匯，表面上花美元實際左手交右手，問題是這債務能收回？政權不穩倒台了會還你債務？  
現在大部分和共匪玩一帶一路的國家都被搞到人怨四起了，狗官收受利益出賣國家真不會被掛街燈阿？  
然後就是美元左右手走一轉之後到最後是落誰的口袋呢？國庫還是直接入共匪口袋呢？匪國聲稱的外匯是實打實撒了出去阿，你覺得進了誰的袋？
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-04-27
        
外汇对中共政权来说意味着什么？是其渗透西方国家，偷取技术的本钱；是其购买石油粮食等事关生死存亡资源的本钱；是其维持数量庞大的特权阶级穷奢极欲生活的本钱。换句话说，就是中共维持统治的命根子。  
  
这么重要的命根子，可能以上千亿为单位地切给外国换取无足轻重的联合国上的支持吗？这将直接损害所有权贵阶层的利益。  
  
这也可以提供从另一个角度推断的依据。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
a5748** 评论于 2020-05-03
        
[

> 一带一路靠的是产能，本来就不是靠美元。债权兑现问题也不用担心。没钱可以拿矿山港口铁路什么的抵债，再不...

](https://pincong.rocks/article/item_id-366101# "https://pincong.rocks/article/item_id-366101#")  
  
你以为找黑叔叔抵债跟割韭菜一样容易？
        


            
### 品葱用户 **weidudu** 评论于 2020-05-08
        
无利不起早，土共高层怎么可能只为了面子上好看就去搞一带一路，一带一路既可以输出过剩的产能延续苟延残喘的经济，又可以洗钱和拿回扣什么的，人民币（真正的人民币，因为全是劳动人民的血汗）变成了外币，而且进了他们在国外的私人账户。
        


            
### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-05-02
        
有几个问题。  
  
上游原材料很多是国际市场进口的，比如建筑会用到钢铁，即便都是中国生产的钢铁但铁矿石却是从澳洲进口的。  
  
很多国家会协议一个本土员工最低占比，这部分人的工资结算不能用人民币。这个问题是不是靠当地合作伙伴来解决？  
  
一些国家是泥潭，比如委内瑞拉。强行要求还款只会导致政府倒台，新政府大概率不会承认旧债。这种国家从来都不在乎信用，因为原本就没有。在中美对抗的大背景下真的要用上军队去搞债务催收没有那么容易。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-03
        
本来就是本国劳动力和资源换债权啊，问题是债权能不能兑现的问题。跟亚投行的项目一样，投出去确实是不少工作，收回来难度也不小。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-03
        
简单来说，还是压榨韭菜换外汇，跟几十年来干的事一样。  
唉，中国人实在太惨了。
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道 
可乐肥宅** 评论于 2020-05-03
        
[

> 外汇对中共政权来说意味着什么？是其渗透西方国家，偷取技术的本钱；是其购买石油粮食等事关生死存亡资源的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-360911# "https://pincong.rocks/article/item_id-360911#")  
最差的就是闭关锁国，到时候宣传机器就说西方国家是敌人，中共象朝鲜一样还能统治一群屁民。
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-02
        
做过类似项目，只要不是完全想和世界脱钩的国家，都会还钱的，因为国际银行是个整体，你赖了中国的钱，欧美银行也不敢贷款给你啊，何况很多是矿山资源抵押的，你真以为中共撒币？有那钱自己分掉不好吗，还不是可以从第三世界攫取更大的利益
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-05-02
        
不能这么算吧？工业产品比如塑料、铜、铁都需要拿外汇购买原油、矿石。家电、手机都需要拿外汇购买芯片。就算不是撒美元，而是撒这些产品，中国也会损失大量外汇。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-02
        
這個是美好的設想，最後要落地靠的還是軍事威懾力，不然這些窮國哪裡有那麼好欺負
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
过来看看** 评论于 2020-05-04
        
[

> 做过类似项目，只要不是完全想和世界脱钩的国家，都会还钱的，因为国际银行是个整体，你赖了中国的钱，欧美...

](https://pincong.rocks/article/item_id-366141# "https://pincong.rocks/article/item_id-366141#")  
一带一路的国家比如伊朗巴基斯坦缅甸阿富汗中亚本来就不容易拿到国际贷款，能拿到国际银行贷款的大多也不依赖一带一路
        


            
### 品葱用户 **a5748 
复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-05-04
        
[

> 有几个问题。上游原材料很多是国际市场进口的，比如建筑会用到钢铁，即便都是中国生产的钢铁但铁矿石却是从...

](https://pincong.rocks/article/item_id-366159# "https://pincong.rocks/article/item_id-366159#")  
从澳大利亚进口铁矿->炼钢->承包工程->当地没钱->铜矿石油等其他矿产抵  
本土员工工资直接在工程款里要一部分当地货币就好了。  
委内瑞拉这种就只能不断延期了，等哪年石油价格涨回来。
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame 
小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-05-04
        
[

> 不能这么算吧？工业产品比如塑料、铜、铁都需要拿外汇购买原油、矿石。家电、手机都需要拿外汇购买芯片。就...

](https://pincong.rocks/article/item_id-366166# "https://pincong.rocks/article/item_id-366166#")  
现在是国内消费不了这么多的塑料 铜 和铁 家电手机等工业品 所以对外输出产能 如果不一带一路 这些产品卖不出去企业倒闭那就是失业潮。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
过来看看** 评论于 2020-05-31
        
[

> 做过类似项目，只要不是完全想和世界脱钩的国家，都会还钱的，因为国际银行是个整体，你赖了中国的钱，欧美...

]( "/article/item_id-366141#")  
你忽略了前提：  
「這些國家本來就能從國際市場上借到外匯」  
  
看看一帶一路那些國家，哪個是信用良好本來就能從西方那邊借到錢的？  
我信用好直接跟西方或國際組織借就好，跟你中國借那只能買中國貨的高利貸做什麼？  
更別提西方還會幫忙規劃財務用途，還有嚴格的監督機制，避免錢落入貪官口袋，怎麼想都比中國更好吧？  
  
另外，你以為抵押礦山就沒事了？人家的新政權要不認帳直接沒收呢？  
又不是沒幹過，別說礦山，連油田都沒收過。  
第三世界可不是隨便講講，他們之所以如此是有原因的。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-05-03
        
一带一路靠的是产能，本来就不是靠美元。  
债权兑现问题也不用担心。没钱可以拿矿山港口铁路什么的抵债，再不行可以用延期换取政治利益。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-18256__sort_key-agree_count__sort-DESC)

