---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:38:58.304796+00:00
date: 2021-02-19T00:00:00.000Z
title: "日本为何始终无法解除封印？"
author: "Giovani"
tags: [美国,日本,修宪,亚太]
---


### 品葱用户 **Giovani** 提问于 2/19/2021
    
这个问题困扰我很久了，也一直没找出系统详细的解释，收集到的也是零零碎碎，不过总结下来大概有两种相反观点:  
1.美国一直在打压控制日本，连电力系统都完全被美国控制,只要美国想分分钟瘫痪全日本，日推上还有希拉里用人工大地震威胁日本让日本交钱的说法，然后就是广场协议，打压日本半导体什么的，自然也就不可能解除日本封印。  
2.美国一直想让日本更多参与亚太事务，鼓励日本正常化，但因为日左的一直反对，修宪正常化迟迟无法进行，也就归咎于日本内部的问题，但我有个疑问，如果美国允许鼓励，日本要正常化到什么地步？能到拥核这个地步？  
  
曾经那个“踏破芝麻四百州”的豪迈日本现在成了谁都能欺负的傻白甜国家，近日的茅野道歉更是让我觉得就算恶臭芝麻再来十个通州事件，土城子事件，以现在的日本估计也只能无可奈何，忍气吞声吧
    
                

### 品葱用户 **ananw** 评论于 
        
蛤居然茅野道歉了?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
你所謂的豪邁是在日本人的「反正上面沒想讓我活著回來♪~」（雪の進軍未和諧版）嗎？
        
                

### 品葱用户 **njytdeyzug** 评论于 
        
日本到处都是恶臭支na的雷区 某个一般的神社某个纪念馆都会有二战军人和领导人的题字 只要恶支想碰瓷总会有"理由".甚至支乎还有"教日本人做人"的暴论 只要日本还像这次一样处理 以后以乳滑为由的逼迫歉只会多不会少
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-18
        
第一种看法是典型的污蔑和投射，我在你葱已经解释过很多遍了。  
  
第二种看法是部分正确的表述。因为日左并不能够完全左右日本的政局。日本无法解除封印的根本原因当然是日本这样的全面中产阶级化的国家里，民众习惯了被美国保护的日常（也就是所谓和平痴呆论），不愿意改变也不愿意负责。日本精英必须连哄带骗将日本人带入一个大国未来，但是这个未来当然比起现在这样的状态要不那么舒服--比如说开放市场，外来移民，在亚太地区维护秩序（顺便说一句，维护秩序的意思就是上战场死人）。美国当然是一直鼓励日本的，甚至是威胁（因为日本政府太过被动和软弱，美国只能用威胁这招），但是美国又不可能像苏联那样直接开坦克上街对不对？因此就是现在这样了。  
  
第一种看法百分之一百万和“美军发明艾滋病消灭黑人”这类谣言一样是苏联人拼凑编造出来的东西，然后再一传十十传百瓦房店。我估计美国人控制日本电网的意思大概就是德国人能够控制中国高铁制造全国火车出轨这种事情差不多。人工地震迫使日本交钱这类就更可笑了--还不如直接说311是美国在福岛附近炸了10个核弹导致的。完后觉得海啸还不够，又炸了核电站。。。  
  
苏联，和后来的中俄，是从来没有放弃过离间美欧/美日的。离间美日的宣传层面主要围绕两个中心，第一个自然是美日历史问题--就是原子弹和太平洋战争阴谋论，比如说什么美国自炸珍珠港之类或者已经知道珍珠港要被炸故意不反应让日本炸之类的无稽之谈。广岛长崎的事情是俄国及其培养的反美势力最喜欢提及的，后来你国和韩国也用上了。在2015年之前，离间美日主要用的是历史问题。结果因为实在太陈词滥调，加上安倍搞大和解，之后历史问题离间论基本上失效了--值得一提的是恁包2015九三大月饼对历史问题在离间美日和反日主题的失效方面起到了极大的作用。真，总加速师。第二个离间美日的宣传中心就是所谓日本经济问题美国源头论，包括极端夸大广场协议的作用，夸大美日半导体协定和美日毛衣站的作用。2018美匪毛衣站开始之后，我就注意到白区党言论开口闭口从美日毛衣站取经，这又是来碰瓷日本了。美日之间是盟国，而且是极为亲密的盟国；你国和美国之间什么关系？这些宣传话术能够蒙骗缺乏政治素养和道德不坚定的普通人，但是想要蒙骗美日两国的统治精英是极其困难的。我们要知道，你球的邪恶力量是极端憎恨美日同盟和北约的，巴不得它们明天就解体，尽其所能污蔑它们。这自然只能证明美日与美欧之间的联盟是多么强大。  
  
作为热爱自由的人，尤其是热爱自由的小黄人，我们必须时时刻刻高举美日同盟，赞美美日友谊。在现今的情况下，任何反对美日同盟的人，都是自由的敌人。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-19
        
参考欧洲啊，把国防交给蓝星第一的美军，高枕无忧的同时能把省下来的钱投入到社会福利的支出上，日子不要过得太滋润，也难怪川普抱怨要盟友多交保护费了。  
  
日本人好日子过久了，你要他们改变现在的常态去适应一个自主强军每年多掏军费甚至不惜与中共进行军备竞赛，更多的年轻人需要服兵役的新生活，没意见才怪，要怪就怪日本周边有三个不民主还都不是省油的灯的国家。  
  
三国都与日本有领土纠纷，中国的钓鱼岛被日本事实占领，日本的北方四岛则被俄罗斯事实占领。那个韩国称独岛日本称竹岛的小岛最奇葩，朝鲜自然也认为它是自己的领土，毕竟整个韩国都是朝鲜的一部分。当然大家盯上的其实是它周边划定的领海范围内的资源，争夺上也是互相拉锯，目前韩国略占优，因为真有韩国人耐得住寂寞搭个屋子长期在岛上生活。
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-02-19
        
你对日本没什么了解。我能理解你的想法。但是日本人的想法并不是你想的那样。说实话，日本人现在的日子很不错，他们中的绝大多数对你说的都没什么兴趣。日本是发达国家，国民收入都比较不错，他们占领其他国家，能收获什么？我日本朋友里，有上进心踏踏实实工作的，收入都不错。混日子的，干日结，虽然我理解不了，但人家一天日结四五百，六七百，都有的，每天住旅馆也能混下去。日本是否恢复名义上的军队，是否拥核，是否扩大国土，其实对大多数日本人来说，都没什么兴趣。这就是现实中的日本。
        
                

### 品葱用户 **Agrt_Irm** 评论于 2021-02-19
        
美国肯定一定程度上还需要继续控制日韩甚至台湾，毕竟这是美国在东亚的重要发达国家小弟，而且这种控制不一定是坏事，毕竟日韩台的民主化和经济奇迹还是美国促成的，这一点确实要感谢美帝了。  
集体自卫权甚至军队正式合法化我觉得美国不大会限制甚至会很大程度上鼓励（核武这类敏感性武器不需要美国干涉，现今的日本本身也不太敢研究）。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-19
        
其實還是要看小學程度文革腦小丑皇帝習包子如何加速  
他加速越快，做越多蠢事  
美國就會放越多權給日本  
甚至直接要求日本接手一些事情  
日本政界應該也願意接
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-02-18
        
“廣場協議導致日本經濟崩盤”只是一種 theory，而不是一個 fact。  
廣場協議是 1985年9月簽的，日本經濟崩盤是發生在 1989年底，前後超過4年。  
而從1985到1989年，日經指數從13000點上升到39000點，人均GDP上升超過一倍從USD11000到25000。  
你看這些數據，還覺得可以簡單化地說是美國逼迫日本簽定廣場協議導致日本經濟崩盤嗎？
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-02-18
        
打压日本的是美国左派，希望日本正常化的是美国右派。  
自从共产主义加入了世贸组织后，美国左派再也无后患之忧可以肆意打压日本了。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-18
        
日澳定位就是柏林墙倒塌之前的法国和西德，法国人和德国人肯定不情愿为了美国人的利益流血，但他们一定会在苏联和美国之间选择美国，你能接受这一点就明白了。  
今天形势比冷战当然更复杂一点，主要是两个阵营界限更模糊，中国德性比苏联低，日美养出了个自由世界版南斯拉夫。印度担任冷战时中国扮演的第三世界打手身份。  
日本普通人当然想着战略中立当瑞士人、瑞典人，但那不是给他们的命运，要是靠想就有用那台湾早就是永久中立国了。欧洲秩序和亚太秩序虽然是美国的利益，真正在欧洲秩序受益最多的是法国人和德国人，在美国的亚太秩序下受益最多的是日本人和澳大利亚人，这就决定了日本最终还是要和澳大利亚一起维护亚太秩序，就像欧洲秩序最终还是留给了法国人和德国人去维护，无非是自己主动跟着命运走还是被命运拖着走的区别。
        
                

### 品葱用户 **風之海** 评论于 2021-02-19
        
曾經的亞洲霸主，如今的經濟強國，就是蟄伏而已吧？
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-02-19
        
之前有个说德国的波兰球：二战之后发现自己既不用花军费也不用打仗，天天有英美法给他平事，自己就安心开豪华车就好了。  
估计日本也是这样：让中国打下台湾和钓鱼岛肯定不肯，但如果美国大哥肯出头自己有啥要冒风险啊。  
出点军费的事情
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-20
        
不能太急，2149年到期的安保协议还是有必要的，多数日本人脑子正常了，但极右还是在搞民族主义，只有日本完全认可普世价值，再也不会反弹时，才能放松，否则独裁恢复还是很快的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-19
        
老人太多，雄起不了。將來芝麻國也會迎來這一天
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-02-19
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36456)

