---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:36:07.223327+00:00
date: 2020-01-25T00:00:00.000Z
title: "大家如果想哭就哭出來吧"
author: "白頭翁"
tags: [中国]
---

雖然可能不會覺得好一點，但是起碼不要壓抑自己的感受。   如果你覺得你自己無法幫助其他人，記住這不是你的錯，這真的完全不是你的錯。  我相信很多人的心真的在滴血，會問為什麼會這樣，我一生都努力當一個正直的人，做對的事情，為什麼上天會這麼做。  
  
這不是上天的錯，這就是人類，我們有著最醜惡的一面。  但是我相信，只要我們願意努力，我們可能有那麼一點點機會看到光明的那一天。  即使最終真的看不到光明，即使最終永恆活在地獄裡。  起碼可以在最後關頭跟自己說，我曾經努力過，即使我最終被打敗，我曾經追逐過光明。  
  
相信自己，好好照顧自己，拜託大家

            
### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-01-25
        
太悲观，没那么夸张
        


            
### 品葱用户 **本伟nb** 评论于 2020-01-25
        
嗚嗚嗚嗚嗚嗚(┯\_┯)我也好想哭的   
  
即便我內心覺得 吾心吾行澄如明镜 所作所為皆是正義 我也會時刻警告自己 這世界上就是有一些不可修復的bug 導致我墮入深淵。  
  
小弟是數學科大三的學生，今年剛剛學完數理邏輯和集合論，下學年要學不完備性定理。這節課對我的衝擊是挺大的，因為它告訴我，即使是數學這麽一套邏輯即是一切的系統，也會有那些不能說對也不能說錯的東西在，那些不能自洽的東西在裏面。所以我能夠理解，我自己的價值裏，也說不定有這樣的一些bug在。  
  
其實 在我最絕望的時候，我就會非常阿q（且中二）的這樣想：其實我只是一個上天下來玩地球online的遊戲玩家而已 體驗精彩人生方纔是我的意義 所以無必要害怕 無必要煩心 最差的結果不過註銷帳號 這麽想反而會好些（如果大大們有更好的方法請指出QQ）
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 本伟nb** 评论于 2020-01-25
        
> 嗚嗚嗚嗚嗚嗚(┯\_┯)我也好想哭的 即便我內心覺得 吾心吾行澄如明镜 所作所為皆是正義 我也會時刻警...

  
你說的好對 不能再同意啦  
很好奇 那你覺得你的價值觀中不能自洽的部分是啥呢
        


            
### 品葱用户 **basuan** 评论于 2020-01-26
        
我前两天合起来只睡了4个小时，因为官方的信息没法相信，只能无时不刻地寻找新数据自己思考现在的情况。在严峻的现状面前，于认识的人没有足够的重视。那种担忧感让我哭了一晚上了。  
  
但是做着最坏的打算的同时想好了对应方案，督促认识的朋友和家人做了准备，大家都非常听我话，取消了聚会，及时忙了起来开始做准备物资和应对方法。  
  
我现在反倒非常的开心。因为自己的焦急没有白费。
        


            
### 品葱用户 **月幾望** 评论于 2020-01-26
        
我建議你看看心理醫生 20202020202
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-26
        
放弃一切幻想，将防线收缩至家庭和个人，准备迎接冲击吧。现在可不是该伤心的时候，吃好睡好养好身体才能抵抗力好。今晚一定要早点睡，我现在就放下手机去睡觉了，楼主和诸位东八区的朋友们也早点休息吧，兄弟爬山各自努力
        


            
### 品葱用户 **本伟nb 貓咪不哭** 评论于 2020-01-26
        
> 你說的好對 不能再同意啦很好奇 那你覺得你的價值觀中不能自洽的部分是啥呢

  
其實我暫時也沒發現不能自洽之處，但是潛意識告訴我有。因為我覺得我一直在退讓，總有一天會退無可退。  
  
舉個例子：我認同“我愛你，與你無關”這句話...。從頭開始分析：我喜歡一個人，究竟是喜歡什麼？如果是我喜歡你就要你喜歡我，那不是強買強賣一般？  
  
有些人會覺得，你看我為你付出了這麽多你怎麽就不知道回報？但是實質上你沒問過別人想不想要吧？只是感動自己罷了。所以我的付出，只能是因為我想要付出，對動作的受體有所期待是不對的。  
  
所以推而廣之，什麼拯救生命，什麼為同胞著想為他們好，其實都是假的，真實的只能是我想這麽做，而他們不接受不是他們的錯，是我的錯。我對牛彈琴牛聽不懂，那是我的錯。  
  
但是我又覺得這樣真的好可憐啊...明明我是對的，他是錯的，但是我跟她辯論，卻只能落到個我活該的下場。或者我是好心幫助她，她是狗咬呂洞賓，最後的結果依然是我活該。雖然我覺得我自己確實好多時候是活該...而且如果每個人都遵循這套邏輯的話，就是每個人都不應該拯救別人，這樣真的好嗎...  
  
抱歉打字打了好久QQ
        


            
### 品葱用户 **横滨流星** 评论于 2020-01-26
        
楼主需要心理疏导了。  
  
我相信经过这几天大部分的人都会在恐惧，绝望，焦虑和难过中度过，但要知道，现在这样的日子，可能持续下去不是一天两天，而是一个月两个月。还是乐观一点，释然一些，在家里给自己找点事情做，更充实一些。那些医护人员的付出不就是为了我们更健康地活下去么？  
  
我很理解你的心情，我外婆去世之后我就是因为陷于某种纯粹主观的愧疚之中，用了两年才走出来，是因为喜欢体育，就慢慢把负面情绪化解了。后来过了几年，我又遇到了一些人生中很重大的事，又是同样的纠结，焦虑和抑郁。后来是跑马拉松帮助了我。  
  
所以想开点，趁这段时间好好锻炼身体。  
  
(其实我也两三天无法入眠，每天就是刷消息，昨晚终于正常睡了一觉，今天的情绪已经好多了)
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-01-25
        
楼主似乎被误解了...
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-01-26
        
我在笑 2020滅共很有機會了
        


            
### 品葱用户 **Raskolnikov** 评论于 2020-01-25
        
我也想哭。呜呜呜呜呜。我这个人很自私，很怕死，还怂得要命。虽然本来就订好了回美国上学的机票，但这几天还是天天担心who把中国列为疫区，逃离计划就泡汤了。自己住在人口密集城市，离武汉挺远的，几周前就开始戴口罩，架不住家里人到处乱跑，所以也没法排除已感染的可能。  
  
这几天一想到肺炎的症状就吓得不自觉心跳加速。我可能是对这种body horror很敏感吧，之前去抽血都被吓得喘不过气，差点当着护士的面哭出来，缓了半天才缓过来。不过我也想通了，这段时间免不了已经和家人多次密切接触，要是感染的话一家早就都感染了，更不用说碗筷没洗干净，衣服放在一桶洗等等的可能。我还年轻，我觉得我能挺过来，但她们就不一定了。不如就用这段时间好好陪陪她们，做好最坏打算，就算以后再也见不到也不要让自己后悔。  
  
唉，我妈一直跟我说病毒轮不到我们。可是谁知道呢，前期那几天她还去坐了好多次地铁。年初的时候就算是我这种品葱常客也没想到这次真的会演变成生化危机似的恐怖，没想到真的会扩散到封城的程度。以前想象过发生重大事件重创中共权威的情况，我以为我会是最不惊讶的那个，因为我早就知道他们的德性。可是真的到了这时候我却成了家里最紧张的那个，担心自己染病无处求医，担心被困在这个城市，担心病毒比想象中还可怕。
        


            
### 品葱用户 **野貓喵喵喵是好喵 本伟nb** 评论于 2020-01-26
        
> 其實我暫時也沒發現不能自洽之處，但是潛意識告訴我有。因為我覺得我一直在退讓，總有一天會退無可退。舉個...

  
  
啊，學過集合論和邏輯的人，研究理論科學的，初期容易有一個特色：  
想要建立一個能夠解答所有問題的思考體系（包括人文社會感情所有不能精確量化的東西）。  
  
建立這個思維很好，可以擺脫過度感性的激情，對於紛亂世事保有更中立的觀察，還有對真理的熱烈追求。  
  
當年紀漸長後，才會看到新的侷限。  
  
對理性邏輯的執著也是執著，一種偏見，一種自限的框架。  
  
如果當你發現過度追求“對vs錯”和“真vs假”導致跟別人感性價值極度衝突，甚至讓你對人世無力心情鬱悶時，就該試著敲碎它！  
  
享受，體驗，就好。  
  
  
  
關於你後面說的那一段：  
你對牛彈琴，牛聽不懂，誰的錯？  
你去跟錯誤的人辯論想導正他，他不聽，誰的錯？  
  
當然不是你的錯啊，但是你一直想著是別人的錯，那你會快樂嗎？你心境平和嗎？  
  
自心的平靜終究是最重要的，倘若自己情緒都不能穩定，遑論拯救他人。  
  
你選擇要衝出去對牛彈琴，你不試著彈看看你就心不安，那是你的選擇。  
你順著你的良心做完你該做的事，你沒有錯。  
  
別人聽了還是選擇堅持錯誤，死不相信你說的真實，那是他的選擇。  
  
他的選擇不是你要負責的事，（跟你什麼關係？？）  
你要負責的事，就是自然接受它所有可能的反饋，然後放下。  
  
錯誤存在，也就只是一個存在而已。  
  
世界上本來就有很多莫名的存在，甚至有你出生至今根本沒有意識到的錯誤存在，  
還有很多人擁抱著錯誤，當做他內在的真實，不肯放手。  
  
你沒意識到，其實錯誤還是存在。  
  
你會感到痛苦和困擾，是因為你意識到它的存在，並且堅持把它放進心底想要如同匡正亂世去匡正它又失敗的那一刻，你的心才開始被折磨糾結。  
  
其實只要做完你該做的事，然後接受物種多元化，就再見了。  
  
他接受你的“正確”很好，歡迎他走近你。  
  
不接受你的“正確”，只是說明他跟你的部分心靈呈現平行世界，交集為空集合在數學上也不會怎樣啊XD
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-01-25
        
不要怕，真要死了，走进政府里面的高管挨个给他们吐口水，能拉几个畜生是几个畜生，不能让这群人的过错让百姓买单
        


            
### 品葱用户 **George_Orwell** 评论于 2020-01-25
        
哭个锤子，这是我二十年来看过的最好的消息，加速灭亡吧，但愿武汉失控，之后军队屠城，一个都不留，让世界看透zg的邪恶
        


            
### 品葱用户 **真理在胸笔在手** 评论于 2020-01-26
        
换个角度，你要明白此时此刻大部分中了肺炎的人以及没中的人，几个月就是喊杀光香港暴徒的人，就是喊梧桐台湾留岛不留人的人。所以不是说哪怕你有能力拯救，他们就会变成多么好的人，一到面对政治，他们就会自觉归队。从他们到现在最多只敢骂地方政府，甚至很多只敢传播防护信息、转发正能量医生加油视频就可以看出，都是一群懦夫。不是说要他们怎么样，而是表达对政府的不满都不敢，连官僚体制怎么运作都一无所知，还一厢情愿地相信党。  
李怡说过，天谴报应自作孽。  
这就是很好的说明。  
假如在一个民主自由、追求公平正义的社会，根本不会隐瞒到这么严重。脱离现实只希望在这个时刻去拯救社会力挽狂澜，那可是缘木求鱼。根基已经错误，个体如此渺小根本无法弥补。  
因果循环，这是亘古不变的道理。虽然个中很多无辜，但体制必然导致这样的结果，无辜的人只能当了炮灰。也可能无辜的人也不无辜。有怎样的人就有怎样的政府。
        


            
### 品葱用户 **本伟nb 野貓喵喵喵是好喵** 评论于 2020-01-26
        
> 啊，學過集合論和邏輯的人，研究理論科學的，初期容易有一個特色：想要建立一個能夠解答所有問題的思考體系...

  
  
對沒錯，我忘記是Descartes還是哪一位有想過 一切問題都可以轉換為數學問題之類的。所以遇到問題我慣性就會去想，怎麽樣建立一個合適的模型來解決問題...看來的確是陷在裏面了。  
  
不過你提醒到我，對於 “對vs錯” 與 “是vs非” 從比較meta的角度去看問題會更加好，因為這些東西更多的是人為定義的，而每個人又有自己的標準。從具體事件剝離出來，更多去思考“思考”二字本身的含義。  
  
就像如果我選擇ZFC公理，而他只接受ZF並拒絕Axiom of Choice，我們兩個互相覺得對方錯，這時候我該做的不是強迫他吃下C，求同存異更好。實在聊不來，大路朝天各走一邊嘛。  
  
總而言之，非常感謝你的評論！！
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 本伟nb** 评论于 2020-01-26
        
> 對沒錯，我忘記是Descartes還是哪一位有想過 一切問題都可以轉換為數學問題之類的。所以遇到問題...

  
理性是好的仆人 但不能成为好的主人  
有限的理性某种意义上是对人的一种保护  
解构到最后只会充满悖论与矛盾 进而引发虚无主义 然而人又终究是无法成为“超人”的  
无需太焦虑 莫若说你这么年轻就能触碰到理性的边界是很难得的  
共勉之
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12977)

