---
layout: default
Lastmod: 2025-07-17T22:45:48.040236+00:00
date: 2025-07-17T22:45:47.208871+00:00
title: "董明珠为何怕海归中有间谍？"
author: "方舟子"
tags: [海归,间谍,董明珠,格力电器,犯错，新语丝]
---

董明珠为何怕海归中有间谍？

·方舟子·

格力电器董事长董明珠最近在股东大会上说：“我绝对不用海归，只用国内高校自己培养的人才，因为海归里有间谍。我不知道谁是谁不是。”董明珠的这番言论，有很多人叫好，特别是那些小粉红。也有很多人批评。胡锡进也在批评她，我不知道是不是因为胡锡进的女儿喜欢说自己曾经在波特兰大学的孔子学院工作过，也因此被当成了海归了。

这些人批评董明珠的主要理由是：海归对中国的贡献很大，不能抹黑。有人扯到了钱学森、华罗庚这些海归著名科学家，还有人扯到了周恩来、邓小平。没有人敢扯到习近平的女儿也是海归。但是董明珠说的是“海归中有间谍”，并没有说“所有的海归都是间谍”。所以去举再多的著名海归不是间谍，还是著名的科学家、党和国家领导人，也不能反驳她说“海归中有间谍”。她说“海归中有间谍”，这是一个事实，没有错。海归中的确有间谍。我介绍过当年被处决的台湾间谍，其中就有一个海归——沃维汉，十几年前被处决的，他是慕尼黑科技大学的博士，当然是海归。

董明珠说她不知道谁是谁不是间谍，这也是能够成立的，毕竟间谍一般人是分不清的。所以董明珠的两个前提：“海归中有间谍”“不知道谁是谁不是”，都是可以成立的。但是她错在根据两个可以成立的前提，推出了一个错误的结论，认为绝对不能用海归，而要用国内高校自己培养的人才。但是国内高校自己培养的人才也有间谍，而且肯定比海归中的间谍要多得多，也没法分辨国内高校自己培养的人才当中谁是谁不是间谍。那么根据董明珠的逻辑，国内高校自己培养的人才也是不能用的。

那就只好用那些没有上过大学的人了？但是没有上过大学的人当中也有间谍。前一阵中国媒体在宣传“全民抓间谍”，举的例子当中，有的就是没有上过大学的。那么根据董明珠的逻辑，没有上过大学的人也不能用了。所以不管有没有上过大学，是不是海归，都不能用了。格力电器是不是从此就要变成了董明珠一个人？

我不知道为什么董明珠这么害怕间谍，怕用的人当中有间谍。间谍为什么要去格力电器？格力电器有什么可以偷窃的技术，间谍需要潜入去偷？我倒是想起了格力电器的确有一项惊人的技术。这是董明珠几年前介绍的，说格力电器发明了能够自己发电的空调。空调一般都是耗电的，但是格力电器号称发明的新式空调能够发电，而且发出的电除了供制冷之外，还有输出，输出的电能够供家庭所有的用电。按照董明珠的说法，如果用了这种能够自己发电的空调，那么家庭用电就全部都解决了，不用花一分钱的电费。如果在全世界推广，这种能够发电的空调还有助于解决气候变暖的问题，说能够让全球的气温下降半度。

如果格力电器真的发明了这种空调的话，那可是比永动机还牛。如果空调是永动机的话，只是不耗电而已，而这种能发电的空调，发的电还有富余，那不是比永动机还要牛吗？有比永动机还要牛的技术，世界各国不都得派间谍到格力空调去偷技术？不过只要有一点科学常识，就知道董明珠是把梦话当成了现实说出来，有点脑子的都不会信，当然也不会派间谍了。

董明珠经常把梦话当成了现实说出来，所以经常有惊人之论。我看到网上有一个董明珠发言的合集，她很多次地标榜过自己永远正确，永远不会犯错。为什么？因为她不能犯错，所以就不会犯错。“不能犯错”只是一种美好意愿，有这种美好的意愿，不等于就能够实现。“不会犯错”则是一个事实判断。所以董明珠把美好的意愿当成了现实，“不能犯错”就等于“不会犯错”。我想董明珠也认为自己不能生病，那么根据她的逻辑，岂不是她永远健康了？她想要永葆青春，是不是等于她就从此返老还童了？

由此可见，董明珠连基本的逻辑思维能力都没有，也就是我经常说的：是一脑子浆糊。但是这种一脑子浆糊的蠢货，有时候反而生意做得很好，能够赚大钱。所以能够赚大钱，跟有没有脑子、智商的高低，其实没啥关系。

不只是中国是这样，国外也是这样。比如说马斯克，我经常批他非常愚蠢，是一个蠢货。他也经常有类似董明珠的惊人之论，非常愚蠢的言论。但是人家是世界首富。所以蠢人也可以当世界首富，也可以发大财。只不过这种现象可能在中国要比其他国家更常见，因为蠢货在中国更有市场。

不过现在美国进入了川普新时代，也就是蠢货走红、掌权的时代。就拿海归来说，中国的海归主要是从美国回去的。但是现在在美国的中国留学生地位很尴尬。很多共和党政客把在美国的中国留学生都当成了中国的间谍，或者叫做“北京的特洛伊木马”。他们用的逻辑就是董明珠式的逻辑：中国留学生当中有间谍，这是一个事实，的确有一些中国留学生被发现是间谍；我们不知道谁是谁不是间谍，因此就推出了中国留学生都不能在美国待下去。已经有共和党议员提出法案，要禁止中国学生到美国留学。这个还只是提出法案而已，但是已经有行动了，很多留学生被以各种各样的借口取消了留学生资格，要遣返，其中就包括很多中国留学生。那么中国留学生在美国待不下去了，回中国成了海归，又要受到董明珠这些人的歧视，被当成了是潜在的间谍，不敢用。

我不知道为什么董明珠这么瞧不起海归。她并没有瞧不起海归的资本。我查了一下董明珠的教育背景，她没有上过正经的大学。她在文革期间上过芜湖干部教育学院，那不是正规的大学。也许因此让她在面对海归的时候，觉得自卑。对于这种高度自恋的人来说，自卑是受不了的，因此就由自卑变成了自傲，因此就要瞧不起海归了。

2025.4.26.录制

2025.5.17.整理

(XYS20250710)

