---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:51:10.320717+00:00
date: 2021-10-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待拜登说美国会协防台湾？"
author: "wintubbb"
tags: [统一]
---


### 品葱用户 **wintubbb** 提问于 10/22/2021
    
路透社的新闻，在拜登被问到是否会防卫台湾时，拜登说：是的，我们对此有承诺。  
  
这应该可以代表美国不再战略模糊了吧。各位葱友对后续怎么看？
    
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
看法就是台海越来越危险了
        
                

### 品葱用户 **LanfordWhite** 评论于 2021-10-22
        
拜登說這話的目的是很明顯在警告中國不要想要武統台灣，因為美國本身並不想打仗，就是怕那只豬頭錯判立場然後出兵台灣，那麼美國就一定出兵協防守護台灣。  
  
這當然應該是美國收到一定的情報評估中共出兵台灣的機會越來越；從美國日前另一個舉動來看，美國公佈對香港人開放了一個類似救生艇的居留政策，讓8月5日前已在美國的香港人可留對至2023年2月，估計原因也是收到情報知道中共的豬頭真的「蠢蠢」欲動，與其開戰後會因人道立場不能遣返逾期居留的香港人，不如在現在開放這個政策。  
  
中共老是揚言什不想打仗但不怕打仗，但這次是等同美國把這句話回嗆給中共，最後就看看這只豬頭會不會就慫了。  
  
至於一但開戰，美國最終會否出兵，要知美國政制與中共大不同，在此大是大非的情況下，並非拜登說不出兵就可不出兵的，到時即使拜登再不願派軍，但形勢亦不容許他下達這種命令，否則隨時連他自己的總統都當不下去。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-10-22
        
我觉得这没什么奇怪的，这原本就是美国几十年来的半公开战略，不知道是jojo老糊涂漏了嘴还是白宫有意为之对着恁包撒泼尿灭灭他的威风  
  
其实我更倾向于后者，台湾在地缘政治上重要性但凡看过地图都能略知一二，拜登这种几十年的老政棍是不可能出卖此等核心利益来换取那些个虚无缥缈只能哄极左开心的climate相关政策  
  
你看口交部发言的那个尿性就知道他们自己也明白的很，除非恁包想带着红色五百家族自尽（大概率自己先被火化），否则也就止步于看谁嗓门大了
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-10-22
        
只能表示美利坚会保持原有态度，现在局势不会变的更糟，不能说明拜登会让情况变的更好。  
但是能维持当前的亚太局势就已经是个好消息了，因为打拖延的话，美国和台湾的底蕴比中共强太多了。  
共产党的内斗传统决定了，在没有外部敌人正面冲突的情况下，共产党会开始自己玩自己，直到把自己拖死。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-22
        
是斷交後第一位這樣說出口的總統（90年代台海危機也是直接做沒有說）  
  
說實話 就算恢復駐台美軍，阿共仔又能把美國怎樣？
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-22
        
支共已经把语言污化到，一张嘴就已经有了立场的地步了。看到网路上一堆的人，在说拜登“政客”，信口雌黄。  
  
“政客”一词仅在华语体系里有。其他语言，解释多为“从事政治的人”。政客这个词，一听到，大家就会觉得是贬义。操弄政治，为已谋利的人。所以网上一堆说拜登是政客，政客说的话不能信。  
  
那好，支国政府高官叫什么？人民公仆。所以人民公仆的话，是100%可信。即使他们不允许支民评价他们。  
而民主国的“公仆”全部都是政客。政客说话就不能听信。只要这种逻辑一固化，不需要任何带方向，方向自清了。远离支语的影响，要走的路，真的很长。  
  
支共可能有很多方面很烂，但是洗脑层面，真心是全世界一流的水平。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-22
        
台海戰爭情勢越來越緊繃了，所以美國每一次都講得越來越明白，就是怕那位人類高質量主席誤判，導致各國被捲入戰爭的漩渦中，到時會有無數軍民與他的野心一起陪葬。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-22
        
對台灣還是起到了振奮的作用的，9月日本防衛大臣岸信夫也曾表示，台灣與日本是共享普世價值的重要友人，且台灣距離日本最南端的與那國島僅110公里，台灣若出事日本也無法置身事外，需對台灣情勢持續保持關注。  
如今美國總統也明確表態會協防台灣，可以說國際社會清晰的像中共傳達了信號。  
當然，台灣的國防還是要靠台灣自己。我想台灣人是有能力保護好這座民主燈塔的。
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-10-22
        
说明在台海上跪登还没有跪，美国还没有去拿台湾交换气候变化问题（我是说目前没有发生此事）  
  
至于说不再战略模糊的看法，那是想多了  
白宫官员出面“澄清”美国对台政策不变，和跪登的“Yes, we have a commitment to do that”一个意思，就是行政当局要依据台湾关系法行使职责，同时坚持之前行政当局做出的六项保证  
美国行政当局的政策没有变化，依旧是台湾关系法+三个公报+六项保证
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-10-22
        
拜登到底是真失智了 還是耍著中國玩呢 還真的看不出來...  
  
**這已經是今年第三次說溜嘴了**  
  
而且每次都是在傳出拜習通電話或安排見面的消息後不久  
拜登就會不小心戳破戰略模糊，然後幕僚又趕快出來澄清....
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-22
        
沒錯呀，協防的範圍從賣武器到只提供情報、到實際出兵都算是協防，就好像一個男人對女人說我會對妳好，從講笑話給你聽，到買別墅送你都算是對妳好的範圍，我國很感謝美國的支持，但反法西斯戰爭的主力，主要還是要靠自己。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-10-22
        
雖然還是空口說白話，但說明一點  
所謂戰略摸糊實則是美國無恥的白吃  
既利用台灣又不負責任  
  
說明對共匪的威脅不能再視而不見  
假裝不存在
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-22
        
这老年痴呆瞌睡登说的话你也信啊。很傻很天真。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-22
        
下聯「但我們不一定會遵守承諾」  
政客説的話，聽聽就算了，尤其是成功政客的，因爲他們是世界上最强最糟糕的騙子
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42590)

