---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T03:51:55.553992+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "台湾人和香港人怎么看待辱华？如果遇到外国人辱华，你会怎样回击？"
author: "巴比伦花园"
tags: [辱华,华人,香港,台湾,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/6/2020
    
在墙内，感觉天天都有国家辱华，天天都有外国人大肆辱华，中国人天天都处在生气的状态。  
  
台湾人与香港人如何看待辱华现象？在你心中，什么样的辱华是你不能接受的，什么样的辱华是你一笑了之的？什么样的辱华你觉得是中共国大肆渲染的？  
  
  
出门在外，你是否遭遇过辱华？你会怎样回击？
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
非台湾人，非香港人，作为一个美籍华裔，我想说，大部分的所谓辱华，都是玻璃心，美国人从来不在乎国内各种商业网站把波多黎各当作跟美国并列的国家，美国人甚至不在乎加州独立，德州独立。  
为啥一提到香港，前面不加中国二字就是辱华了？在我看来，就是一群精神病人天天凑在一起互相洗脑彼此的被迫害妄想症而已。  
在我心目中，我只在乎别人有没有辱我本人，其他，爱辱谁就辱谁，我不在乎。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-05
讨论

        
悲观者：这杯水半空  
乐观者：这杯水半满  
小粉红：这杯水辱华
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-05
讨论

        
为什么会有想要“反击”的想法?  
跟着一起辱啊  辱的比他们更厉害就行了
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-06
 讨论

        
我是中国人，碰到辱华的话怕是都跟着人家一起辱，更不要说香港台湾人了吧。因为所谓辱华，一般都是针对某个特定的事件而不是华人这个种族。  
  
在西方国家呆了几年，唯一一次经历是开车在路上，突然隔壁一辆车窗户全打开，四个磕了药一样的local teenager大喊chink之类听不太懂的脏话。朋友经历的所谓种族歧视也都是被流浪汉或者青少年，总之都算是社会底层。跟占人口绝大多数的local中产普通人打交道都特别友好，陌生人之间也很友善，我在国内面对中国人从来都没有这种感觉。  
  
所以对我来说，辱华和种族歧视，可能只存在在微博热搜和微信公众号里吧。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-10-06
讨论

        
這年頭說個台灣就是辱華  
寫個小熊維尼也是辱華  
  
正常人都知道這些跟辱華一點關係也沒有  
  
怎麼回擊？
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-05
讨论

        
大部分的情况是自己G点太多，过于自卑而变得很敏感 动不动就觉得别人辱华了...  
当然确实不排除有真的辱华的，只是大量的华人甘愿跟着ccp 做坏事 唉 被辱 心里也认了。 当然如果有机会我还是会说明下  如果真的收到了伤害 我还是会寻求法律支持
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-05
讨论

        
  加入他們一起辱,教他們怎麼辱.  
  
  
 "辱華"這個攻擊範圍是針對"中國"跟"中華",當你自己的認知已經不屬於這個範圍之內,又加上對中華膠和大一統,戰螂等等群體的厭惡,這只會讓人在外地倍感親切.
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-06
讨论

        
學習泰國人，支那網民侮辱泰國王室時，跟着一齊罵
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-10-05
讨论

        
譬如之前有個廣告，是用筷子吃披薩的，那個女模特眼睛小小的吊眼兒，他們就說辱華了...  
又譬如有外國紅人穿著T恤上有繁體字，那幫sb又嘰嘰歪歪的玻璃心了...  
凡此種種，我都覺得很sb，哪來那麼多G點，一碰就高潮...  
辱華？怎麼不見人家韓國日本或其他黃種人覺得辱，天天喊的自信呢？？  
沒事總覺得周圍有人在嘲笑侮辱你，  
這是神經病；自卑到極點的行為。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-06
讨论

        
臺灣人，和辱華者分享自己的辱華meme一起辱。其樂無窮啊！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-06
讨论

        
真正的“辱华”？非针对习匪集团，而是说中国文化、中国传统怎么怎么不好的？  
  
那我可是辱华第一人啊！谁要是说汉文化很烦人，到处搞迷信等等，那可是我的知音！某种程度上说我对这些迷信、文化、传统的痛恨远甚于对中共的痛恨呢。  
  
比如谁说“孔子就是一个糟老头子”。我认为，对啊，就是啊，一个普通教师，死了几百年，又捧起来，又摔，然后又捧，再摔，如此反复，这就是事实。这就像梵高一样，活着的时候没啥稀奇的，死后，他的画的价值，也是取决于欣赏者，人家不欣赏他了，那他的画也是一文不值。  
  
中国传统的那些所谓的“圣人”亦然。
        
                

### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-10-06
讨论

        
為什麼要回擊？一齊Fuck China不香嗎？  
  
字數二十  
字數二十  
字數二十
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我的心中沒有"華人"的概念,每次有人說"辱華"我就困惑,華人是什麼?華人只是一個當年為了反滿清、把國界版圖誇大,讓侵略有理的政治詞彙  
就算對一百步,不去糾結華人這個名詞,明明就是"辱中",別亂牽拖華人  
目前聽他們討論中國(網路世界例外)也沒用什麼情緒性字眼,我也不覺得"辱"  
例: 外:\[上次去北京很多人吐痰\]我:\[真的無法習慣,有一次差點噴到我\]  
例: 外:\[為什麼點這麼多菜,又剩這麼多菜\]我:\[不知道~我真的也不懂這在想什麼\]  
例: 外:\[中國盜版/假貨猖獗\]我:\[他們說山寨也是創新呢~\]  
這應該不算算一起"辱"吧~只是一起講實話而已啊~
        
                

### 品葱用户 **ccpisnazi** 评论于 2020-10-05
讨论

        
完全不介意什麼辱華不辱華的，  
身為一個台灣人，在國外遇到最大的恥辱就是：  
  
被誤認為是中國人。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-05
讨论

        
謝邀  
  
問1：台灣香港如何看待辱華？  
答：**我怎麼知道**，我又不是台灣人也不是香港人  
我也想回答這個問題啊，怎麼樣？給我當台灣人嗎（笑）  
要是說小粉紅眼中的辱華，那港台似乎很多人都當好戲看  
其實品蔥人又何嘗不是在當好戲看……  
  
問2：什麼樣的辱華是你不能接受的？  
問3：如果遇到外國人辱華，如何回擊？  
答：**我怎麼知道**，我還想問你如何回擊呢  
我也想回擊啊，我也想告訴那群愚蠢的外國人春捲真的很小的，是用筷子就能夾起來的尺寸，而且裡面放洋蔥、雞蛋、胡椒、雞肉、**伍斯特醬**……還大得像個盤子……  
(#°Д°) <那根本不是春捲，明明就是個不正經的taco！  
（注：不要相信Wikipedia的胡說八道，伍斯特醬根本不是辣醬油，和辣醬油八桿子打不著。首先伍斯特醬不是辣的，其次它是酸的……）  
你騙我說是越南春捲我還原諒你，但和Fortune cookie一起拿出來到底幾個意思？還有Fortune cookie到底什麼鬼啦，我在中國都沒見過這鬼東西啊！  
我也很想反擊啊，**讓那些該死的半生不熟的米飯、方杯子炒麵、天津飯和左宗棠雞見鬼去吧！**  
什麼樣的辱華我不能接受？問得好  
就是那些連米飯都燒不熟還要打招牌說自己是Chinese food的，那些做天津飯和日本拉麵卻硬要說是中華料理的，那些麵炒得像本該只泡3分鐘卻泡了3小時的杯麵一樣的方杯子炒麵還說是Chinese food的  
**這鍋我們不背！**少誤導人了好嗎！雖然日本拉麵的確很不錯吃啦，但那真的不是中華料理啊，再漂亮的鍋都不是我家鍋我都不想背啊！  
可我有什麼辦法呢？連義大利戰狼都不能保護披薩和意麵，只能任由世界上最偉大的美食文化被~主要是加拿大人和日本人~強姦，我一個中國人能幹什麼呢。話說甜品意麵到底是什麼鬼，珍奶披薩到底什麼鬼，連我這個外國人都快看不下去了好不好  
  
問4. 出門在外，你是否遇到過辱華？  
答：……………………………………你說呢？  
不然我是怎麼會知道那些米飯都半生不熟的呢？  
除了辱我大中華美食文化（正確斷句『我大 中華美食文化』，不是『我 大中華 美食文化』，一句中華料理概括全國料理的一樣是辱華，尤其是假定全中國人都愛吃四川火鍋的）的  
還有碰到過『中國人選了President Xi所以他們喜歡這樣』這種論調的  
當場嗆回去：嗄你以為中國人有民主選舉啦？你以為中國偉大領導人真是民眾一人一票選上去的啦？我一個中國人在中國過了那麼多年都沒見過一張選票，怎麼就給你這個連中國都沒去過的外國人見著啦？President？沒選舉的也叫President嗎？中國名字叫People's republic你就真當他是People的Republic啦？  
因為我長了張中國臉，又有個很中國的姓氏，在網上在現實中用這套嗆聲都非常有說服力  
  
問5. 什麼樣的辱華是你可以一笑了之的？  
答：小粉紅眼中的所謂辱華，但對我而言反正不是辱華，所以可以一笑了之  
要是連我都當它是辱華，我就笑不出來了  
  
問6. 什麼樣的辱華是中共渲染的？  
幾乎每個小粉紅眼中的辱華都是渲染的，只是玻璃心而已  
我也懷疑『中國人選了President』這種論調背後有中共網軍的力量，畢竟這種論調對他們有力，顯得他們比較正義
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-10-05
讨论

        
要排就排共，不要波及无辜者，种族主义者，的智商，分不清什么香港台湾还是厉害国，日本，所以我还是认为应该不分地域强烈抵制，，当然不要否认一个前提，因为厉害国的各种政策，确实单一针对中国大陆的越来越多，间接坑了大伙。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31783)

