---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:18:53.685055+00:00
date: 2020-03-17T00:00:00.000Z
title: "[黑过头了呗] 疫情下传中国官方要求“停止妖魔化外国”"
author: "PanzerVor"
tags: [媒体控制,共青团,疫情,中国,武汉肺炎]
---

[http://www.rfi.fr/cn/中国/20200315-疫情下传官方要求-停止妖魔化外国]( "http://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20200315-%E7%96%AB%E6%83%85%E4%B8%8B%E4%BC%A0%E5%AE%98%E6%96%B9%E8%A6%81%E6%B1%82-%E5%81%9C%E6%AD%A2%E5%A6%96%E9%AD%94%E5%8C%96%E5%A4%96%E5%9B%BD")  
  
中国“出口”的新冠肺炎，祸延全球，而中国内地近日更将这次疫情，归究是“外国”，中国外交部发言人赵立坚更口出狂言，声称“病毒可能是由美军带到武汉”，引发中美外交风波。据苹果日报报道说，不过，共青团机关报《中国青年报》下午发表题为“停止妖魔化外国，国人世界观别被毁了”，有评论认为，可能是中国内地官媒“打击”西方力度太猛，官方想降温。  
  
据苹果日报报道说，武汉肺炎官媒要求“停止妖魔化外国” 并批自媒体幸灾乐祸终毁国人世界观。  
  
该报道说，中国“出口”的武汉肺炎，祸延全球，而内地近日更将这次疫情，归究是“外国”，外交部发言人赵立坚更口出狂言，声称“病毒可能是由美军带到武汉”，引发中美外交风波。不过，共青团机关报《中国青年报》下午发表题为“停止妖魔化外国，国人世界观别被毁了”，有评论认为，可能是内地官媒“打击”西方力度太猛，官方想降温。  
  
这篇文章，主要围绕着内地自媒体，近日不断妖魔化外国疫情，不断批评外国人不戴口罩、确诊人数不断上升，甚至用“幸灾乐祸调侃口吻”，写着“感觉有些国家都快不行了”。文章指名由驻外的记者撰发，认为这些文章“利用信息不对称、国人对国外情况的不了解，或断章取义，或编造谣言，或夸大其辞，拿贬低别人的抗疫努力来滋养和迎合某种虚荣感，用这样的文章拉流量”，行为“下作”（卑鄙下流的意思）。  
  
报道从，该文章更批评这些“没有受过专业和伦理训练，以流量和营利为追求”的自媒体，立场“自私、狭窄、健忘，对不起国人在这场灾难中的付出，也对不起外国友人的援助和国外抗疫的努力”。更让人担心的是，“我们对世界的抗疫努力，对他国疫情的具体情况真的知之甚少，正规媒体上只有每天抽象的数字攀升，很容易对世界形成误判”。  
  
不断发表妖魔化外国的报道，文章指出“如果外国自媒体这样妖魔化我们，我们一定非常愤怒，人同此心，己所不欲勿施于人，请营销号们注意吃相，别用那种下作的姿态去妖魔化别人的努力了！”  
  
据该文章亦要内地民众认清现在疫情的形势：“中国疫情防控虽未到拐点（转捩点），形势明显向好转，全球疫情却在升级，多国确诊病例在攀升，韩国破2,000，日本近1,000，伊朗多政要感染，意大利形势也非常严峻……这再次说明，抗疫不是哪个国家的事，全球命运相连，这是人类的灾难。病毒是人类的敌人，没有一个国家可以置身事外以邻为壑，必须摒弃种种偏见分歧、政治心结和意识形态铁幕，而形成全球性的联防联控。”  
  
该报道说，《中国青年报》文章作者更担心，这些文章“选择性地截取、矮化他者的信息，迎合和消费舆论场上某种自大、自媚、傲骄的不健康情绪，从而成就一笔流量生意”。这种做法的轻则让国人“看不到真实的外界，形成洋洋自得的固化认知”，最坏的结果，“就是世界观的扭曲”。

            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-03-16
        
说白了就是把各路金主洋大人惹毛了不敢嘚瑟了。  
现在中共的一大矛盾就是事实上受制于金主洋大人，但又要在民众面前假装成了世界霸主，来回倒腾几下能不患上精分嘛。  
  
但是话说回来，有些洋大人也是贱的很，被中共以各种潜规则刁难和侮辱，无法公平获得中国市场的正当份额，却还要一如既往的和中共眉来眼去。
        


            
### 品葱用户 **lowerwearer** 评论于 2020-03-16
        
粉红脑子里已经种下了对外面世界仇恨的种子，无可救药
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-17
        
哈哈哈哈哈哈哈，所以很好奇CCP對於手下那幫群魔亂舞的粉紅自干五還有五毛，究竟是愛呢還是恨w
        


            
### 品葱用户 **luckycat** 评论于 2020-03-16
        
孤烟这厮已经带着他的臭鱼烂虾表态了，说中青报这是被走资派渗透了，还有人问怎么举报
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-16
        
谁幸灾乐祸啊？死了那么多人你们有举行哀悼日吗？  
  
病毒现在传出去了你国粉红不知道有多少在幸灾乐祸？  
  
说管舆论，咋了这个时候管不住了？你国嘲笑他人的时候有媒体还是官方出来建议过不要幸灾乐祸了？  
  
就当是美国放的，你国舆论现状：现在又是嘲笑日本韩国又是嘲笑意大利的  
  
做个人吧习主席！  
  
当年汶川大地震好歹也是立了哀悼日的，三天还是多久。  
  
现在你们只知道歌功颂德？  
  
谁幸灾乐祸？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-17
        
據說當年五邑大學有數名男大學生買啤酒慶祝美國911，被發現，全開除學籍，無法畢業
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-03-16
        
我想知道川普兒子說完F-you之後，姓趙的有神馬回應沒有啊？大使被召喚去了也不知神馬情況，被F慘了吧...這兩天米國一下子多了好多人對趙國的污衊感到憤怒，這伙人真是加的好速。
        


            
### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-03-16
        
放的屁太臭熏到自己了
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor luckycat** 评论于 2020-03-17
        
> 孤烟这厮已经带着他的臭鱼烂虾表态了，说中青报这是被走资派渗透了，还有人问怎么举报

  
肯定的，孤烟那个更年期，早想自荐团中央。可惜，市团委估计也不会有人鸟她。
        


            
### 品葱用户 **葉某人** 评论于 2020-03-17
        
共青團領導班子換人了，習近平聯合東北王陳家拔了鄧家在湖北的勢力。鄧家轉頭把習的三青團繳了。前段時間共青團拜金的虛擬偶像赤裸裸的鄧家作風。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-17
        
是不是因为那一大群留学生回国，党国发现自己宣传过头了。  
为了维持零增长的谎言，甩锅的目标是需要的，但是变成现在这样就真成输入传染，党国也受不了，只能降温了。
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-03-16
        
我觉得是忽悠留学生忽悠过头了，现在人全往国内跑
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-03-17
        
> 说白了就是把各路金主洋大人惹毛了不敢嘚瑟了。现在中共的一大矛盾就是事实上受制于金主洋大人，但又要在民...

  
因为洋大人不像中国人，从上到下只能有粪坑先生一个人的脑子。
        


            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-17
        
上有所好 下必甚焉   
僵化体制下所有人都无法恰到好处得领会刁大的意图……直到把自己给崩了
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-03-16
        
外国全都是地狱啦！建议全世界所有病人立即前往中国治疗！
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-03-16
        
我还是那句话  
  
这些小粉红每天仇视外国，哪个国家都不如中国，美国人民水深火热，hk人民穷屌丝  
  
自己作业写完了吗？花呗还得清吗？新出的口红买得起吗？六环内租得起一个整租吗？英语过了四级了吗？  
  
他们就不知道动脑子想想，在他们口中又穷又苦的意大利怎么就家家会乐器呢，更穷的俄罗斯怎么人人看名著呢？吊车尾西班牙怎么家家的房子都那么好看呢？  
  
人家生活比你好多了，教育比你出色多了都看不到，嘲笑人家不封城不限制自由的时候来劲儿了
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-03-16
        
> 韩国破2,000，日本近1,000，伊朗多政要感染，意大利形势也非常严峻

  
中日韩自贸区、新晋兄弟国家（行动过慢不如老牌兄弟）、一带一路（指武汉肺炎）加盟国，举例子也立场分明，看得出来我匪的意思是黑还是要黑，不过不要黑这些将来的金主，刚刚得罪了美国也不知道能不能挽回，以后可能要靠这些次等洋大人吃饭。  
  
中国青年报是很官方的喉舌了吧，以前克拉玛依定性就是通过这报纸发布的。
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-03-16
        
我原以为自媒体出现能给中国增加一些不同的声音，开阔国民的视野。没想到自媒体成了提官方行龌龊之事的白手套，自媒体非但没有开启民智反而利用民众的愚昧大肆割韭菜，收一边收傻子税一边培养更多傻子。
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-03-17
        
最后的评价真是太搞笑了，这是在自黑吗？
        


            
### 品葱用户 **生而反共 熊熊** 评论于 2020-03-17
        
> 哈哈哈哈哈哈哈，所以很好奇CCP對於手下那幫群魔亂舞的粉紅自干五還有五毛，究竟是愛呢還是恨w

  
  
對於能掌握在手上的棋子 不會有愛與恨之類的想法的 太鬧就讓你被消失 不鬧也讓你被消失  
  
共匪能使用的韭菜多的是 不會浪費感情在韭菜身上
        


            
### 品葱用户 **熊熊 生而反共** 评论于 2020-03-16
        
> 對於能掌握在手上的棋子 不會有愛與恨之類的想法的 太鬧就讓你被消失 不鬧也讓你被消失共匪能使用的韭菜...

  
正所謂這些韭菜們笑墻外反賊「不識抬舉」，可是自己們卻活得戰戰兢兢，真是可悲啊(•ิ\_•ิ)  
~說得我這個墻內的韭菜潸然落淚……~
        


            
### 品葱用户 **生而反共 熊熊** 评论于 2020-03-17
        
> 正所謂這些韭菜們笑墻外反賊「不識抬舉」，可是自己們卻活得戰戰兢兢，真是可悲啊(•ิ\_•ิ)

  
  
你誤會了 在黨的統治之下 五毛們歡天喜地 不會怕的 黨是他們的後盾 是他們心中最柔軟的一塊  
  
加油 你需要認真上進 達成出國深造後 可以肉身出國  
  
有能力 後拉拔全家出國 全家人的未來就靠你了!(迷之音:幾點了 還不準備睡覺? 作業寫了嗎?
        


            
### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-03-17
        
没关系，中国现在一片嘲弄国外很不好，需要加大力度。可悲的是自己忘记自己两月前的是什么样子了，可能这就是中共需要的状态，忘记自己超心他人。
        


            
### 品葱用户 **kindnetken19 熊熊** 评论于 2020-03-16
        
> 哈哈哈哈哈哈哈，所以很好奇CCP對於手下那幫群魔亂舞的粉紅自干五還有五毛，究竟是愛呢還是恨w

  
没感觉，当韭菜，你对韭菜会有感情吗？
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬 熊熊** 评论于 2020-03-16
        
> 哈哈哈哈哈哈哈，所以很好奇CCP對於手下那幫群魔亂舞的粉紅自干五還有五毛，究竟是愛呢還是恨w

  
維尼：你們能不能冷靜一點？  
五毛：可是我們一冷靜，就有人要談民主了呀  
維尼：那你保持一定的激動，辯證的看問題不好嗎？  
五毛：懂了，我這就開啟雙重思想  
維尼：.........(ノ｀Д´)ノ彡┻━┻
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-17
        
這群粉紅其實就是當年的紅衛兵，然後當年中共發現紅衛兵失控到無法控制的地步，後來殺了一批紅衛兵才平息。  
  
就是不知道這群紅衛兵2.0會不會像前輩一樣失控？繼續失控下去他們就要倒霉了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan PanzerVor** 评论于 2020-03-17
        
> 肯定的，孤烟那个更年期，早想自荐团中央。可惜，市团委估计也不会有人鸟她。

  
既没文化又没姿色这种货团委怎么看的上它
        


            
### 品葱用户 **kindnetken19** 评论于 2020-03-16
        
发这篇文章的曹林已经在国内被骂死了，估计这篇文章根本就不是中央授意的
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-03-16
        
笑了，墙国人有世界观可言？
        


            
### 品葱用户 **Swomom luckycat** 评论于 2020-03-17
        
> 孤烟这厮已经带着他的臭鱼烂虾表态了，说中青报这是被走资派渗透了，还有人问怎么举报

  
这就是没眼色了
        


            
### 品葱用户 **IKaTERAT** 评论于 2020-03-17
        
我看共青团就是下一个被举报的对象。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 生而反共** 评论于 2020-03-17
        
> 你誤會了 在黨的統治之下 五毛們歡天喜地 不會怕的 黨是他們的後盾 是他們心中最柔軟的一塊加油 你需...

  
確實，只是在我這種「純血反賊」眼裡，他們的快樂實際上是一種精神的折磨，注射了過多的嗎啡之後產生的致幻反應罷了。  
雖然他們覺得黨是他們的後盾，但其實，無非只是「雙足羊」罷了……  
嗯，我是決定出國的，其實對於反賊，咱非改革派，出國才是最終的歸宿吧。  
家人的話很難了，因為父母是深紅呢，悲劇呢( ；∀；)
        


            
### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-17
        
这就甩锅给自媒体营销号了？带动这股风潮的到底是自媒还是官媒，稍有常识的人都记得很清楚。  
  
~义和拳民：老佛爷，吾等一片忠心天地可鉴，切莫听了中青报曹林这个奸臣的谗言！此战用我，用我必胜！刀枪不入！扶清灭洋！~
        


            
### 品葱用户 **abelard** 评论于 2020-03-17
        
中国青年报唱反调都不是一两天了，普通操作。
        


            
### 品葱用户 **灵感泉 魔法少女小熊** 评论于 2020-03-17
        
不同声音的自媒体被删了 不到五分钟 亲眼见证
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊 灵感泉** 评论于 2020-03-16
        
> 不同声音的自媒体被删了 不到五分钟 亲眼见证

  
即使国内的舆论空间也是能说不少话的，国内自媒体变成这个样子我觉得市场选择占很大因素。愚民就喜欢看这些，把脑子放一边跟着情绪走，最后得出一个中国最牛逼的结论就完事了。
        


            
### 品葱用户 **半出家人 原矛头蝮** 评论于 2020-03-16
        
正解
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-16
        
中共要扮演歐洲救世主，小粉紅天天鬧會拖後腳，我認為會轉風向
        


            
### 品葱用户 **寒臣墨** 评论于 2020-03-16
        
最好笑的是墙内豆瓣知乎都在喷这个作者是孝子  
真的这些粉红才是真正的大加速家
        


            
### 品葱用户 **copyright balibali** 评论于 2020-03-17
        
> 我想知道川普兒子說完F-you之後，姓趙的有神馬回應沒有啊？大使被召喚去了也不知神馬情況，被F慘了吧...

  
赵发言人可谓加速史上的英雄人物，可被单独写篇传记的那种
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-03-16
        
这明显是一个唱白脸一个唱红脸。纵容私下人乱说，然后官方假惺惺装正义。这种伎俩赵家用惯了
        


            
### 品葱用户 **blueballof UAV** 评论于 2020-03-16
        
> 这明显是一个唱白脸一个唱红脸。纵容私下人乱说，然后官方假惺惺装正义。这种伎俩赵家用惯了

  
没错，真的想遏制歪风邪气小粉红早就被橄榄几百遍了
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-03-17
        
奇怪不是外交部帶的頭嗎，幹嘛怪粉紅，得罪了粉紅以後誰幫你們黑屁
        


            
### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-03-16
        
我猜是波士顿那个黎女士的事把上面吓到了。目前根据波士顿那边华人圈的讨论，这个黎某大概率是在美已经确诊但由于轻症而只是被要求自我隔离，信了国内情况好治疗条件好的宣传一路隐瞒情况跑回了国，结果一飞机人都危险了
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B luckycat** 评论于 2020-03-16
        
> 孤烟这厮已经带着他的臭鱼烂虾表态了，说中青报这是被走资派渗透了，还有人问怎么举报

  
葱油们帮忙去加速一下。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16296)

