---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:04:25.273910+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "北京 英国今天这么决绝 都和那个声明有关"
author: "Audi2020"
tags: [英国,华为,习近平,中共,中英联合声明,香港]
---

\[url=https://www.rfi.fr/tw/\]  
\[/url\]  
[https://s.rfi.fr/media/display/8b20934c-cad6-11ea-aa43-005056a98db9/w:1280/p:16x9/2020-07-20T085834Z\_1582235454\_RC2WWH9RWZDO\_RTRMADP\_3\_BRITAIN-CHINA-DIPLOMACY.webp]( "https://s.rfi.fr/media/display/8b20934c-cad6-11ea-aa43-005056a98db9/w:1280/p:16x9/2020-07-20T085834Z_1582235454_RC2WWH9RWZDO_RTRMADP_3_BRITAIN-CHINA-DIPLOMACY.webp")  
英国外交大臣拉布20日在英国国会宣布立即无限期暂停与香港的引渡条约 REUTERS - Hannah Mckay  
  
从英国7月14日决定排除华为参与5G建设起，英国举起板斧劈向卡梅伦开启的“中英黄金时代”，20日，英国决定“立即、无限期”暂停与香港的引渡条约，彻底埋葬了“黄金时代”。中英关系到了如此地步，北京似乎忘记了一个重要的细节，数月以来，英国是如何苦口婆心、再三提醒北京遵循奠定香港一国两制根基的『中英联合声明』。中国外交部发言人曾轻蔑地表示，那是一份过时的声明。  
  
每当香港民意动荡，人民上街游行的时候，英国都不失时机地提醒北京遵守『中英联合声明』，这是提醒北京应注意到香港不是中国大陆，人民享有集会和言论的自由，随着北京一步步缩限它向国际社会承诺的在香港实施的一国两制，英国感觉前宗主国的义务在身，一次次北京提醒不可忘记。去年，港人反送中，通过反抗港府，表达他们对北京一步步限制他们的自由越来越愤怒的时候，英国再次提及这份历史文件时，北京毫无顾忌地声称这份国际文件早已过时。  
  
北京事实上通过这样的认知来表达他们准备全盘控制香港的决心，果然，疫情尚未结束，北京强行替香港立法，推出港版国安法，以反分裂、反颠覆、反恐怖、反勾引外国势力的法条来限制港人尤其是民主派人士的自由，尤其剥蚀他们享有的司法独立、言论自由。自此，北京承诺的50年不变的一国两制成了一句骗人的假话，白色恐怖开始弥漫，自由港开始陷落，面对港人发出救援的时候，英国当局意识到自己对港人的历史责任，从此，英国越来越强硬地挑战中国。  
  
北京大约从没想到一个善于妥协，并与中国有着深厚利益关系的英国会愈走愈远。第一步，英国政府表示，承担对港人的历史义务，为大约三百万港人提供长居、工作的机会，并创造成为英国公民的条件。此举让北京愤怒，在北京眼中，香港已完全置于北京控制之下，岂容他人置喙，敢于反抗北京的港人走光，也许对北京不是一件坏事，但北京不能容忍的是对帝国权力的挑战，发出必要时可阻挡港人出境的威胁。受到生存威胁的人民，难道连逃走他乡的自由都不可以有吗？北京不顾港人的感受，更无视伦敦的呼吁。  
  
华为是否参与英国5G建设，是令英国非常头疼的问题，年初，伦敦还表示华为可参与部分非敏感项目，这里面不仅涉及的是技术层面的问题，如果放弃华为，英国5G建设据指将可能推迟两至三年，至少增加22亿欧元的额外支出，然而英国终于下了决心，将完全把中国华为集团排除出英国市场。华为英国代表指称伦敦决策完全是受了特朗普政府操弄，刘晓明则指控，英国的决定是歧视外国企业之举。  
  
这一决定作出后，传出另外一个消息，英国『泰晤士报』报道，英国政府正在考虑派遣伊丽莎白女王号航空母舰前往远东，参加对抗中国的国际联盟行动，中国随即发出警告，这是一个“危险步骤”。  
  
星期一，英国外交大臣拉布在英国议会宣布“立即、无限期”暂停与香港之间的引渡条约，英国为什么做出此举，自从港版国安法实施后，香港已失去原来意义上的司法独立，不但港人将有可能被送中审判，英国更担心的是，从英国引渡到香港的任何人都可能很容易被送到中国大陆。英国暂停与香港的引渡条约，因为北京已经剥夺了香港的司法独立。  
  
拉布星期一重申，港版国安法明显且严重违背了为1997年香港顺利回归中国而签署的『中英联合声明』。英国政府的决定也得到反对党的拥护，认为这是“朝着正确方向迈出的一步”。  
  
在英国做出这一决定几小时之前，中国外交部发言人汪文斌警告，英方近来有关涉港错误言论和举措，粗暴干涉中国内政，中方强烈反对，他威胁“英方不要在错误的道路上越走越远，以免对中英关系造成进一步损害”。北京可能忘记了，北京践踏在联合国备案的『中英联合声明』，对英中关系造成多么重大的损害。  
  
英国的这一决定以及之前的几个针对港版国安法的决定，包括英国外相周日表示将针对维吾尔人权制裁中国的声明，显然将对中英关系产生重大影响，北京或将进行报复。报复归报复，英国已经做出了决定，除非中国在港版国安法退步，这似乎不可能，从这个意义上看，英国的决定是被北京逼上梁山的结果。  
  
中国驻英大使刘晓明曾警告约翰逊政府，“谁把中国当敌人，就不可能拥有黄金时代”，约翰逊前任卡梅伦首相开辟的“黄金时代”就这样被埋葬了，似乎更像一个本来就不可能存在的神话。  
  
英国现在是思路清楚、步步紧逼，每一步都有理有据,简洁有效，而中共仍然是那副蠢样：一味地撒谎、谴责、威胁、揣着明白装糊涂、环顾左右而言他。真没想到能看到，曾经那么不可一世、嚣张跋扈、一手遮天的中共陷入今天彻底孤立、人人喊打的狼狈局面，因果必报，习包子现在对自己的“初心”还那么自信吗？如果是，真是病入膏肓了。中共今年下半年日子不好过了，期待中国革命到来。  
  

* * *

            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-21
        
帝國日出
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-21
        
中共一直错把英美的仁义当作软弱！一直认为英美要偿还清末欺凌弱小的债！一直无视国际规则，忍让够了，就要杀灭匈奴，封狼巨胥。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-22
        
美英一但聯合起來, 那力量是很難阻擋的.   
  
Pompeo 今天就去了英國, 看來是商量真的要 beat the sh!t out of 支共了.
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-07-21
        
谁让中国人平时都瞧不上英国呢，关键时刻还是能让你难受的。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-21
        
没人喜欢与毁约的人合作，尤其当年因纳粹毁约而吃大亏的欧洲各国。
        


            
### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-07-22
        
中共、中国人对英国有种奇怪的轻蔑无知。反倒是很推崇德国这种二流国家，很有意思
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
rubebe** 评论于 2020-07-22
        
[

> 帝國日出

]( "/article/item_id-445484#")  
中共日落
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-07-22
        
不愧是总加速师！  
上台一年半先和澳大利亚翻脸，直通热线没了，矿物合作没了，双边贸易停滞，抓人家公民威胁人家.  
  
然后紧接着和韩国闹翻，友好年取消了，文化互访团取消了.  
  
接着马不停蹄的和瑞典闹翻，驱逐人家运动员，取消商人和选美选手的签证.  
  
加拿大，英国，比利时，印度，越南，日本，柬埔寨，泰国，按个照人家脸上吐吐沫，连泰国王室都骂，人家英女皇那么大岁数，从来不说三道四，都给了个“缺失礼仪”的评语.  
  
结果自己还沾沾自喜，觉得左青龙右白虎，欺负谁谁也不敢还口.  
  
最后一脚踢面门上了，人家单个的确惹不起你个臭流氓，但是人家大哥现在站出来了，轮到人家往你脸上吐吐沫了，这就是现世报换得快！
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-22
        
[

> 中共一直错把英美的仁义当作软弱！一直认为英美要偿还清末欺凌弱小的债！一直无视国际规则，忍让够了，就要...

]( "/article/item_id-445487#")自作孽，不可活。出来混总归要还了，到了老天要收中共这个孽障的时候了👌。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Chiang** 评论于 2020-07-21
        
[

> 美英一但聯合起來, 那力量是很難阻擋的. Pompeo 今天就去了英國, 看來是商量真的要 beat...

]( "/article/item_id-445494#")invincible power🙅💪。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Alai** 评论于 2020-07-22
        
[

> 谁让中国人平时都瞧不上英国呢，关键时刻还是能让你难受的。

]( "/article/item_id-445503#")盲目自大呗。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 
zfedit001** 评论于 2020-07-21
        
[

> 不愧是总加速师！上台一年半先和澳大利亚翻脸，直通热线没了，矿物合作没了，双边贸易停滞，抓人家公民威胁...

]( "/article/item_id-445524#")  
看到成立＇习近平外交思想研究中心＇是对的，因为你不了解这盘大局。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
路过怪人** 评论于 2020-07-22
        
[

> 没人喜欢与毁约的人合作，尤其当年因纳粹毁约而吃大亏的欧洲各国。

]( "/article/item_id-445509#")  
尤其是苏联无耻地和纳粹签证“互不侵犯条约”，结果被打到斯大林格勒，活该，被纳粹灭了才好。
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
Audi2020** 评论于 2020-07-22
        
[

> invincible power🙅💪。

]( "/article/item_id-445530#")  
  
By having the US, the UK, and AUS are good enough, the rest like Canada, NZ, Japan, and S Korea will find their positions at the tail of the line.
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
袋袋** 评论于 2020-07-21
        
[

> 中共、中国人对英国有种奇怪的轻蔑无知。反倒是很推崇德国这种二流国家，很有意思

]( "/article/item_id-445515#")嗯，自己还有七千万贫困人口，却居然看不起发达国家，悲哀。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
袋袋** 评论于 2020-07-21
        
[

> 中共、中国人对英国有种奇怪的轻蔑无知。反倒是很推崇德国这种二流国家，很有意思

]( "/article/item_id-445515#")  
支共国人就是如此短视肤浅，德国制造的汽车满大街跑就觉得德国牛逼，殊不知连日本都不如，英国美国这样的国家大量垄断性的技术握在手里又是金融行业的超级玩家，英国还有加拿大和澳大利亚新西兰这样的英联邦朋友，英美带头禁中共党员，封中共党员资产，赶走中共党员的话，他们在全世界就再无可去之处了。加拿大澳大利亚新西兰美国英国都是那群狗婊子最爱去的地方，什么阴湿德国他们不爱去的。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
zfedit001** 评论于 2020-07-22
        
[

> 不愧是总加速师！上台一年半先和澳大利亚翻脸，直通热线没了，矿物合作没了，双边贸易停滞，抓人家公民威胁...

]( "/article/item_id-445524#")就是这样，包子访问英国前还狂妄自大地让外交部告知王室不要上鲍鱼等名贵食材，连最基本的“客随主便”道理都不懂，没文化真可怕，真以为自己是世界皇帝，后来女皇对手下说包子一行非常粗鲁，可恶至极了。
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue 
zfedit001** 评论于 2020-07-21
        
[

> 不愧是总加速师！上台一年半先和澳大利亚翻脸，直通热线没了，矿物合作没了，双边贸易停滞，抓人家公民威胁...

]( "/article/item_id-445524#")  
  
一說起左青龍右白虎就想起周星馳 唐伯虎點秋香裏面的教書老師  
那個老師就是中共一路貨色  
只有兩點墨 會耍一下菜刀就弄文弄屋 弄得自己好想隔壁古惑仔片場跑出來的一樣  
結果還不是被自己一刀砍死  
估計中共結局也差不多
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-22
        
最近看了下世界500強企業, 不得不說大陸公司是真的多, 數量都超過美帝了  
乘著牆的畸形生態讓這種略胎長成世界巨嬰, 然後拿資本買入外國公司買技術洗底  
結果就是非資本產業只能舔這個巨大市場  
  
這陣子一直的技安(胖虎)行為把部分人扇醒了, 反正是好事
        


            
### 品葱用户 **banana** 评论于 2020-07-21
        
推特上看的。《中英聯合聲明》首兩條即表示香港主權歸屬中共國。既然不承認，還給英國好了。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-22
        
女王訓令:對於那群野蠻人     就要當野蠻人來對待(迫真)
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
筱田君** 评论于 2020-07-22
        
[

> 支共国人就是如此短视肤浅，德国制造的汽车满大街跑就觉得德国牛逼，殊不知连日本都不如，英国美国这样的国...

]( "/article/item_id-445541#")  
还挺多可去的地方，非洲，伊朗，朝鲜地方大把
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-22
        
[

> 中共一直错把英美的仁义当作软弱！一直认为英美要偿还清末欺凌弱小的债！一直无视国际规则，忍让够了，就要...

]( "/article/item_id-445487#")  
匈奴就没必要躺枪了吧，杀灭共产党汉族政权就行了
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-21
        
每次TG都说别国用一份过时的协议，文件来干涉内政。当他们这样说的时候，韭菜脑子里什么都不想，就觉得确实是这样。难道没有韭菜想过，要是自己买房几十年前签的合同，现在就是过时文件，怎么办？过时的定义是有新的协议达成，并且在新协议中废除前协议的某些甚至全部内容。没有新协议，直接说前协议过时的做法，简直就是信口雌黄。  
  
跟没有独立思考的韭菜谈这些真的是浪费时间。14亿韭菜被TG割光，都是自找的。我现在越来越不觉得韭菜可怜了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
banana** 评论于 2020-07-22
        
[

> 推特上看的。《中英聯合聲明》首兩條即表示香港主權歸屬中共國。既然不承認，還給英國好了。

]( "/article/item_id-445645#")对中共不利的就是历史文件，没有效力；对中共有礼的就提醒对方要遵守条约。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
吳樂天** 评论于 2020-07-21
        
[

> 女王訓令:對於那群野蠻人     就要當野蠻人來對待(迫真)

]( "/article/item_id-445653#")太嚣张了，没有任何起码的教养和尊重，跟成吉思汗一样野蛮。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Emmanuels** 评论于 2020-07-22
        
[

> 每次TG都说别国用一份过时的协议，文件来干涉内政。当他们这样说的时候，韭菜脑子里什么都不想，就觉得确...

]( "/article/item_id-445708#")韭菜是彻底没救了，随他们好了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21879)

