---
layout: default
Lastmod: 2020-12-28T16:16:32.977214+00:00
date: 2020-12-28T16:16:31.099441+00:00
title: "辉瑞疫苗致严重过敏有何意味？"
author: "孙滔
　　来源：为何鸭"
tags: [疫苗,辉瑞,PEG,过敏,过敏史]
---

辉瑞疫苗致严重过敏有何意味？

作者：孙滔　　来源：为何鸭

当地时间2020年12月9日，英国英格兰特鲁罗，英国监管机构批准德国生物新技术公司与美国辉瑞制药有限公司合作研发的新冠疫苗投入使用，很多民众都接种了疫苗。图片：CFP

截至12月19日，辉瑞的新冠疫苗已经引发8例严重过敏反应，幸好患者都已康复。

任何疫苗都可能引发严重过敏（又称过敏性休克），不过通常极为罕见，一般是百万分之一的概率。然而根据美国疾病预防和控制中心报告，在272001名辉瑞疫苗接种者中已有6例严重过敏反应（约为百万分之22）；此外，英国也发生了2例。

这些严重过敏反应都是接种后数分钟内发生的。英国的2例严重过敏发生在12月8日的英国国民健康服务体系（NHS）工作人员身上，二人都有过敏反应史，并随身携带肾上腺素注射器应急。美国阿拉斯加也有2名卫生工作者严重过敏，一个人症状较轻，另一例发生在没有过敏史的中年妇女，在注射了肾上腺素后她仍然需要住院治疗。

疫苗或药物严重过敏的元凶常常是其中某种成分，那么辉瑞这款mRNA疫苗导致严重过敏的元凶何在？

聚乙二醇是焦点之一

辉瑞的疫苗引发的严重过敏反应是一种全身性反应，发病极快且具有致命性。通常会伴随以下症状：皮疹、舌头或咽喉肿胀、呼吸困难、呕吐、头晕及低血压。这些症状往往在接触过敏原数分钟到数小时之间发作。

除了药用成分信使核糖核酸（mRNA），辉瑞疫苗还包括其它9种成分，包括脂肪类物质、盐类物质和蔗糖。科学家将嫌疑对象聚焦在了具有过敏史的聚乙二醇（PEG）身上。

在辉瑞疫苗中，核心成分是包裹在脂质纳米颗粒（LNP）中的，而PEG则可以增强脂质纳米颗粒的稳定性和寿命。要知道，脂质纳米颗粒不仅可以递送mRNA到人体细胞中，还可以起到免疫佐剂的作用，来增强免疫反应。

PEG是很好的溶剂和增稠剂，广泛用于口服液和化妆品等，可引起皮疹、血压骤降、呼吸急促和心跳加快。据《科学》杂志报道，人们常常接触这类化妆品和药品，那么先前接触过PEG的人可能具有高水平的PEG抗体，他们的免疫系统可能会将PEG误认为是病原体，从而导致他们面临疫苗严重过敏的风险。莫德纳公司的mRNA疫苗同样含有PEG。

原北京协和医学院教授、目前从事免疫药物研发的王晨光博士不完全同意这些看法。他告诉全现在，尽管PEG是第一次用在疫苗制剂上，但在药物制剂上PEG是被广泛使用的，在生活中也广泛存在，所以PEG问题可能没那么大。

他表示，免疫佐剂有可能与这种严重过敏有关。这是因为mRNA疫苗没有使用传统的佐剂，而脂质体纳米颗粒和mRNA都有类似佐剂的作用，即很强的诱导非特异性免疫反应的能力。不排除这可能是导致这几起严重过敏事件的主要原因。

据《纽约时报》报道，也有科学家表示，这些严重过敏反应有可能由其它原因引起，比如与疫苗的运输、解冻或注射方式有关。

尚不影响正常接种疫苗

与其它疫苗相似，辉瑞疫苗的副作用包括注射部位疼痛、身体发冷、疲惫和发烧。辉瑞公司表示，在III期临床试验中接受疫苗的18801名参与者中只有1名有严重过敏，该事件被认为与疫苗无关。不过，这个III期临床试验中排除了具有疫苗过敏史的人。

莫德纳的III期临床试验中也有2例严重过敏，不过审查机构均认为与疫苗无关，因为这些反应是在注射后数周或数月内发生的，而不是注射后数分钟内发生。与辉瑞不同的是，莫德纳试验并未排除过敏史的受试者。

英国药品监管机构建议，有过敏史的人不要接种辉瑞疫苗，那些被建议携带肾上腺素自动注射器的人都不应该接种。

加拿大也采购了辉瑞疫苗和莫德纳疫苗。该国卫生部在审查相关证据后认为，目前的疫苗使用说明书没有问题，其注射收益仍然大于风险。其注射副作用是暂时的，不会对健康构成威胁。

无论有无过敏史，接种疫苗后均应进行15分钟或30分钟的观察或监测。

(XYS20201227)

