---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:45:24.917032+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "中国普通民众难道看不出来中共老在刻意煽动仇外吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [台湾,								香港,								美国,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 4/18/2021
    
今天恨日本，明天恨韩国，后天恨美国，大后天恨印度，  
  
日本属于保质期100年的仇恨对象，韩国属于定期发泄嘲讽的对象，印度属于万年被讥笑嘲讽的对象，美国属于固定甩锅和比烂的目标，台湾和香港属于日常被小粉红视奸和出征的目标。  
  
中国普通人时刻生活在"被外国联合打压"的舆论下，难道看不出来是中共一直在刻意煽动仇外吗？
    
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2021-04-17
        
當然看得出阿，但牠們不在乎，長期被人踩在腳下的蟑螂們只有在這時候能把自己和＂偉大集體＂捆綁在一起，體驗一把牆國天朝威陣四方（想像中）的感覺，你問牠們知不知道自己在被利用，那當然是肯定的，但腦袋已經被塑造成共匪形狀的蟑螂們會跟你扯什麼政治覺悟，就好像之前舉報核電廠員工對日本排放汙水的科普一樣，蟑螂們比誰都清楚真相，但打死不肯承認
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-17
        
看得出又如何，看不出又如何，電影芙蓉鎮裡有一句話，"活下去，像牲口一樣活下去…"
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-17
        
首先，普通人大多是歲靜，看粉紅也覺得是神經病  
大多數普通人還是會用日本化妝品和美國電腦、看韓劇和印度人跳舞的  
根本不像你說的一樣被煽動  
只是你蔥喜歡無視他們而已
        
                

### 品葱用户 **提尔皮茨** 评论于 2021-04-17
        
很多人都看的出来，但很难或者没兴趣发声，粉红五毛建立了游戏群，把持着群主管理员，八百人的游戏群其实大约就二十几个刷屏五毛，顶着日本动漫头像骂日本，上一句刚喷完粪骂精日，下一句就盛赞自己看的日本动漫。有些人跟他们解释啊讲道理啊管理员群主就出来谩骂，然后看辩不过就踢掉，但是其实清信的人还是很多的，很多五毛只是装睡装糊涂，心里还是想的是得到控制他人的权力。很多看得清的人其实是无奈派。铁杆脑瘫五毛还是少数。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-18
        
看得出，但也樂在其中吧，就像沉迷賭博和毒品的人，還有被傳銷洗腦的人
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-18
        
看得出来，和谐帝时我在中共国，多数民众脑子都非常清楚。举些例子。  
  
银行一降息，民众都知道，是为了让人钱拿出来，促进消费，一搞绿坝，民众知道，和谐帝要搞监控。  
  
我不明白，庆丰帝来了，民众都傻了？人种退化了？
        
                

### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-04-18
        
仇外是共产党煽动的 ？？？？？EXCUSE ME ????  
  
那义和团是谁煽动的？  五四是谁煽动的？ 台湾曾经一样反美又是谁煽动的？？  
  
仇视高等文明明明就是支那人的基因编码
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38080)

