---
layout: default
Lastmod: 2022-04-21T13:03:55.002515+00:00
date: 2022-04-21T13:03:55.002468+00:00
title: "辟谣！"
author: "stormzhang"
tags: [辟谣,物资,广大读者,造谣,反馈]
---

大家好，我是 stormzhang，是一位互联网博主，人在上海浦东，今天是被封的第 33 天。

  

最近网上有很多关于我个人的各种谣言，为防止广大读者误解，这里本人做个澄清。

  

**1\.** 昨天我在家里晒了张物资丰富的图，有人质疑系摆拍。  

  

辟谣：绝对本人真实拍摄。  

  

还有质疑为什么现在的天气还穿羽绒服？  

  

辟谣：本人怕冷，即便是 25 度的高温，我也喜欢穿羽绒服。  

  

**2\.** 有人说我所在小区是不是很严重，全面封了？

  

辟谣：小区没全面封禁，只是封了楼而已，小区总共 50 栋，是按照 1-25 ， 26-50 楼栋的顺序陆续封的，而且目前还是允许大白自由出入的。

  

**3\.** 有人拍到我把连花清瘟当做干垃圾扔掉，说我浪费物资。

  

辟谣：谣言，我扔的时候选择的是有害垃圾。

  

**4\.** 有人造谣说我故意炫富，居然以五倍高价购买物资。

  

辟谣：假的，远超五倍。

  

**5\.** 有小区人士反馈，说我特殊困难时期居然购买啤酒这种非生活必需品。

  

辟谣：假的，我买的是可乐。不过这点确实需要反思，特殊困难时期，应该跟困难群众站在一起，不该独自享乐。

  

**6\.** 有人造谣说我把朋友捐赠的蔬菜扔到垃圾桶。

  

辟谣：假的，系误会，朋友寄来的蔬菜运输太久，到的时候已经坏了，不得不扔。

  

**7\.** 有人说我把居委发放的物资高价转卖给其他居民。

  

辟谣：系误会，拿错了，本来想转卖的是自己团购的物资。

  

**8\.** 有人说我被封这么久，都憋疯了。

  

辟谣：假的，被封的生活很丰富，吃了睡，睡了吃，十来年的失眠问题都解决了，很是享受。

  

**9\.** 有人说我小区居民足不出户，控制的很好，很快就会解封。

  

辟谣：假的，大家每日下楼排队做核酸，定期都有阳性。

  

**10. **有人说我被封这么久，公司效益很差，很快裁员。

  

辟谣：假的，很快倒闭。

  

以上，就是针对网上对我个人的种种造谣做个回应，互联网不是法外之地，请广大读者注意甄别谣言，不传谣，不信谣。

  

最后，当然，有些反馈也是很有价值的，我最近也充分反思，欣然接受广大读者指出的建议，承认错误，也请大家以后多多在评论区反馈，每个留言建议我都会仔细查阅，加以改进，感谢。

  

**历史文章：**

[被封第 31 天，一切安好](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQwNDcyMA==&mid=2650676372&idx=1&sn=aff6e0e13327d1e91564b2e64c07cfd1&chksm=87d2c1cbb0a548dd6dd5b5f3ba3bdbdc489892fbd0818d0eb71d8ae7aeb33429b9740bacd270&scene=21#wechat_redirect)  

[请不要再蹭我了，谢谢](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQwNDcyMA==&mid=2650676354&idx=1&sn=f59027393f10eecfbe7c9950f93c4316&chksm=87d2c1ddb0a548cb1446692b8a6ee68043f9816894da29d326a382acb7aa79e3bfd861250faf&scene=21#wechat_redirect)  

  

  

  

预览时标签不可点

