---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T07:44:12.172866+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "为什么大部分美国女性婚后自愿随夫姓？"
author: "rts"
tags: [女权斗士,女权]
---


### 品葱用户 **rts** 提问于 9/9/2020
    
结个婚而已却要因此被迫改名，她们心里不膈应吗？
    
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-09
        
外國人確實問過我\[一家人中有一位姓不一樣不覺得奇怪嗎?\]  
我覺得是因為他們不覺得改了姓就損失了什麼,法律保障她們的權利,可以不冠夫姓,孩子可以跟母姓,可以改回姓氏,可以自由遷徙,離婚可以均分財產,可以擁有扶養權...  
沒有中國的傳統觀念:"嫁入男方家,潑出去的水,媳婦的薪水是夫家的錢,媳婦熬成婆,回(夫)家過年,大年初二回娘家,掃夫家的墓,祭夫家的祖,孝順公婆比孝順親父母重要"這種概念  
結婚概念比起"嫁入夫家"比較接近"共組新的家",所以英文裡也沒有"嫁娶"只有"marry"  
反觀就算不用冠夫姓,但是這種把女性視為物品的嫁娶觀念還是深根在思想中,傳到現今成為時代包袱,造成兩性衝突  
在嫁娶的世界對女性來說父母留給自己的姓氏是婚後唯一能證明曾經是家庭成員的證明,  
是唯一可以帶過門,夫家剝奪不走的東西,安慰自己還有這個權利  
所以我覺得中國女權會被醜化走向偏激的道路的其中一原因,是女權不是無限上綱的要求特權,而是要求享有身為人的自由,拒絕成為可被聘禮買賣的權利
        
                

### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2020-09-10
        
我也很好奇為什麼西方女姓對於冠夫姓並不反感。  
  
以下是我自己的看法，與其說是女權低，倒不如說是他們的文化比較怕「示弱」，男性只要稍微擺出弱者的姿態就會被社會懷疑他的能力是不是有問題。  
  
比方說像是口罩這回事吧，我住在美國的朋友說，直到現在還是很多美國白人不願意戴口罩，因為他們覺得戴口罩等於承認自己身體弱。  
(就連美國總統川普自己也是到很後期才戴口罩)  
這種邏輯在我們看來簡直不可思議，但很多白人真的就是這樣想。  
一旦你示弱，你可能就會遭到社交霸凌。  
  
所以，「冠夫姓」可能也是一項社會觀察你的指標，如果一個男人不能令他的妻子心甘情願冠夫姓，社會也會懷疑這個男人是不是能力不太夠。  
但女生比較沒有這方面的社會壓力，所以多數女生願意配合改姓。  
除非女生自己的姓氏婚前已經很有知名度了，才會選擇保留婚前姓氏。  
  
再來可能就是「習慣」吧，如果已經幾百年來都是這樣，如果沒有太大的害處，大部份的人其實不太會去改變作法，而是一代一代做下去。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-09-10
        
说女权的我估计不能认同  
  
女权更平等的北欧，老公去跟女方姓的都不少见
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-09-10
        
因为支那国的女性不是要女权而是要的特权。什么好东西到了支那国那里总会变成坏事。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-09
        
文化。人家觉得一家人，就应该一个姓，其实也有道理。  
  
有点像过去穿衣服，非说左衽就是蛮夷，其实左边压右边和右边压左边有什么区别呢？  
换个角度想，咱们中国这样，人家外国人还奇怪呢：“你怎么和小孩子解释？说是一家人，结果我和妈妈的姓不同？”
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-10
        
因为她们真的有女权，而身在贵匪的女性只有被所有权，只有通过否定自己女性特殊性才能感受到做为人拥有的普遍性。
        
                

### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-09
        
问出这种问题的一般都是对美国社会缺乏了解。  
美国其实长久以来都是一个以男性为主导的社会，传统的男主外女主内思想在美国很有市场。  
这也解释了为什么欧洲多国，甚至连韩国这种儒家思想深厚的国家都有了女总统，女总理，美国却没有。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-10
        
第一次知道两次诺贝尔奖获得者玛丽居里的“居里”竟然是她老公的姓的时候，非常吃惊。  
其实对于大多数成就很高的女性，我没有兴趣知道她老公姓什么，更想知道传承培养她的父母姓什么。  
那些说什么一家人的简直搞笑，离婚像吃饭一样的社会，女的带着前夫的姓改嫁，不嫌隔应人。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-09-09
        
Fun fact time.  
  
意大利民法第143条bis规定：妻子结婚时，应将其夫姓置于其姓中，即使丧偶，直至新的婚姻达成。  
  
La moglie aggiunge al proprio cognome quello del marito e lo conserva durante lo stato vedovile, fino a che passi a nuove nozze.  
  
但是该条法律并不对行政文件有效，也即，妇女婚后，行政文件的签署仍使用婚前姓。所以很多大学女教授并没从夫姓。  
  
另外，意大利平权运动的重要一部分，就是妇女有婚后不随夫姓的权利。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-09
        
确实如此，美国这一点很滑稽，非要改姓，我一开始以为只有日本如此。  
  
应该趋近一半一半比较合适，因为你让一个政府部门，科学研究单位，男女50%，这不现实，女性并不太擅长这些工作，有10～20%就很自然了，但姓，男女可以完全平等，再不济30%左右还是可以的。并不需要屈从丈夫，不是么。  
  
当然，也无所谓了，也许人家愿意，并没问题。也不是男方压迫的结果。  
  
说到这个，中共国挺先进哇，毛泽东的女儿姓李，认证匪的女儿梦碗粥……港共成虫，儿子也不跟他姓。呃，当然，习匪嘛，一切姓习，是肯定的。
        
                

### 品葱用户 **庆丰九年** 评论于 2020-09-10
        
其实英文中的Surname和中文的姓氏还是有一定区别的。  
  
中国的姓氏起源于部落，用于分辨不同部族的后代，因此正是需要有女姓有不同于配偶的姓氏；美国的姓氏主要来源于英国，在15世纪，Surname才在英格兰和苏格兰流行开来。  
  
中国的姓氏更强调宗族，例如张三娶了李四为媳妇，族谱和墓碑上会称女方为“李氏”，代表她来自李家；Surname更强调一个家庭（当然也有家族传承的意味），是一个家庭的名字，如Simpson一家、Trump一家。  
  
一家人如果要用一个Surname的话，为什么一般随丈夫而不随妻子呢？  
当然是因为美国仍然是一个男权社会。别看左翼声势那么浩大，其实那也只代表一部分人，美国还有大量的基督教原教旨主义者，特别是在中部和南部。近年保守派在舆论场上占下风，导致保守主义价值观在美国的影响力被外界严重低估了。  
当然也有不少女权主义者坚持婚后不改姓。
        
                

### 品葱用户 **贫民窟男孩** 评论于 2020-09-10
        
楼上那位江苏理科第一名，你为何如此优秀，能否分享下你的理科学习法门？
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-10
        
可能只有中国人觉得跟谁姓就是这一方强势的表现，大概在国外，人家不会在乎这么多。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-10
        
查了一下，现在美国约有20%女性结婚后不改名。比较奇怪的是这个比例甚至低于50年前。。。  
  
不过也可以理解，以前男女权利不平等的时候女的肯定更在乎这些，把这看成压迫女性的象征；现在实际权利基本平等了，这些虚头巴脑的东西反而没那么重要了，遵从风俗习惯也会较少被排斥
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-09-09
        
欧美改名，主要是方便行政上的一些东西而已，现在也有很多是联名的，也有少部分不冠名或者用女方姓的。  
  
男女平等要体现在实际中，而不是虚头巴脑的地方。如果男方用女方姓，女方就心甘情愿家务全包，etc那有屁用
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-10
        
很简单啊，随夫姓可能只是一个虚名，而不是真正依附与夫方
        
                

### 品葱用户 **ESI** 评论于 2020-09-09
        
就是男女不平等，没那么多好洗的…  
男女平等的好的地方，比如学界，就没那么多改姓的毛病，改顶多也就加个杠夫姓  
男权恶臭浓郁的地方，比如商界，那自然完全没有商量的无敌，除非倒插门。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-10
        
就是不尊重女性。  
日本也有冠夫姓的情况，最高裁判所都给背书了。  
香港和台湾也有过吧，但是感觉也在逐渐减少吧。  
  
男女平等，姓氏真的不是什么小问题，而是大问题，女性的姓氏都得因为丈夫受到影响，还有个鬼的平等啊。当然，男性改女方姓氏，也是不平等。  
就我知道的，现在大陆一些家庭，孩子的冠姓权都是要平等对待的。比如儿子随丈夫姓，女儿随妻子姓，或者生两个孩子一个随夫姓一个随妻姓。
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-09
        
那西班牙语习惯把母姓放在父姓后面，岂不是女权更爆表？
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-10
        
很簡單, 你去罵李嘉誠死窮鬼看看, 他肯定屌都不屌你  
然後仕在街上找個開著國產車裝大爺的罵他死窮鬼, 看看他會不會跟你拼命  
  
人家老外有實際各種權利, 跟個自己喜愛的人姓有什麼問題?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30785)

