---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T15:56:52.305777+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "转：如何看待「鸦片战争一声炮响，给中国带来了近代文明」的说法？"
author: "不动如山的kuma"
tags: [殖民,西方,知乎,晚清,历史]
---


### 品葱用户 **不动如山的kuma** 提问于 8/8/2020
    
问题来自知乎，当然按照尿性底下一堆批判。
    
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-08-08
        
转个知乎问题下的答案，个人觉得写的还可以。  
  
匿名用户  
  
      任何正常人只需要独立思考1秒钟就可以得出结论→没有西方传过来的文明就没有现在的中国。许多人喜欢用乱七八糟的比喻来形容西方入侵带来的变革，究其原因在于他们的历史知识基本来源于中学课本那种充满偏见的地摊读物。  
  
      国内中学阶段的历史教育，关于中国古代史部分基本全部取的是帝王视角，从来没有以平民视角阐述过中国古代史；而换到近代史部分，历史教材又会切换到平民视角，讲述的都是所谓中国人遭受外国人欺负的屈辱史。其中用意不言之明，只想说如果中国古代、近代史一以贯之的以平民视角来阐述，恐怕对相关历史人物和事件的评价会发生天翻地覆的变化，西方入侵将不再会是什么屈辱史，而是完完全全的文明和良性秩序输入。  
  
      在西方文明传入之前，所谓华夏的现状是这样的→全国的女人在裏小脚，全国的男人扎着丑不拉几的金钱鼠尾辫，然后这些人的日常就是没日没夜脸朝黄土背朝天的土地劳作，跪拜青天老爷，预防从天而降的天灾和人祸，等待像张献忠这样的人来屠杀他们、吃他们。整个社会人均寿命只有30几岁，绝大多数人一辈子被圈在方圆五公里之内的农村，一年到头吃不上几顿肉，个个面黄肌瘦，逢灾卖儿卖女吃人肉更是家常便饭。  
  
      西方入侵时顺带的一些东西，比如鸦片、战争之类，相对于中国历史本身的黑暗而言根本不值一提，因为这是中国历史的常态，不服我可以给你们推荐几本书，比如《中国食人史料钞》。最令历史知识停留在中学课本层次的人尴尬的点是→他们批判西方入侵的所有论点，其根基全部基于西方文明带过来的价值标准。换句话说没有西方思想的传入，他们甚至都找不到批判西方入侵的理论基础。  
  
      比如说有人批判西方文明输入是入侵，然而在西方入侵前东亚本身就是个推崇成王败寇的丛林社会，中国人推崇的那些帝王将相全是赤裸裸的马基雅维利主义者，所谓“千古一帝”赢政是赤裸裸的入侵者和暴君，成吉思汗是个屠夫;批判西方人侮辱中国人杀中国人，还有比太监、裹脚这种特色产物更侮辱人的吗？还有比洪秀全、张献忠之流的中国人更能杀中国人的吗？  
  
      中国古代那些传统儒家仁义道德之类的价值观，在中国历史上从来都是浮于表面，上至君主下至平民基本没有一一个人当真，拿鲁迅的话来说，中国历史只有两个字→吃人。现在知乎上争论的这些东西，不管是“资本主义”还是“社会主义”；不管是“主权”还是“人权”；不管是“民族主义”还是“逆向民族主义”这些概念，全部都是根植于西方价值观。中国只有“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”这些，中国古代除了皇家外其他人都是奴才，内部区别只在于家奴能够得到皇家稍许的恩赏。  
  
      当然，西方入侵毕竟影响到了生活在近代的一些人，拉低了他们的生存环境下限，以西方的价值观来评判，这些确实不妥，以西方的价值观来批判也是可以的。但是一边赞美嬴政一边攻击西方入侵，那就太滑稽了，毕竟赢政的所谓“秦制”和西方带来的文明和秩序相比不值一提，而嬴政造的孽比西方更甚。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-07
        
这倒是个典型的「排除共匪」的大中国主义切入点，可能性之一是把中国包装成西方文明共产主义肿瘤的受害者，站到反共这个世纪的道德高点。同时又能站在古老中国的废墟上，和西方现代文明对接。  
  
但是，这条路只是看起来还可以，现实中不可能走得下去。无论是反共者，还是共产党自己来搞。  
  
第一，没了共产党就没了眼前这个中国。这是事实，无需争论。没了共产党目前的强力维稳，大中国主义苟延残喘也只是个梦。因为其实质就是让所有人一起高高兴兴去死的邪教。  
  
第二，让中国可以和西方真正联系起来，并用西方秩序构建自身的，正是摧毁了旧制度（包括自身在内）的共产党。共产主义极权不惜任何代价，毁灭了一切旧制，再加上文革将其自身也列入「除旧」的彻底程度，其实堪比法国大革命，或者俄国共产革命。要是抹掉共产党，等于是捡回无法与西方文明对接的废墟残片，无法支撑当今中国的碎片，再全当成宝贝零件去组装新货（比如所谓新儒家，还有阳明心学）。  
  
然而那是不可能的，因为旧中国和现代西方文明要是能相容，哪需要鸦片战争？  
  
肯定鸦片战争，就必须批判旧制，就等于必须肯定毁灭旧制的共产党。但肯定共产主义，就等于承认中国该死，大中国主义没什么值得骄傲。更妙的是，共产主义意识形态之荒谬绝伦的彻底暴露，导致共产党现在就靠大中国主义来延续中国的政权。  
  
当前的情况是，若共产党还想活长一点，那么就得让民族主义朝着非自毁的方向转，需要批评旧中国，但批评旧中国，就伤到大中国主义这一自毁型邪教的情感核心「西方列强欺我中华」，那就等于自己拆了自己最后一点立足之地……这会导致一种「为了追求活长一点，必须接受自己活短一点」的现实逻辑死锁，至少对共产党来说是如此。  
  
其中混乱，无法尽述。  
  
最可能的结果，就是无论意识形态上怎么折腾，像这样一直保持到死，或者撑不住而崩溃。至于崩溃后出现什么，只有从崩溃起第二天才有可能开始判断。  
  
\-------------------------------------------  
如果用最简单的比喻，来理解这种最疯狂加最愚蠢的状态，那就是：  
  
一个蠢疯子，因为过去的一些事而爱上了跳楼，谁劝都不听，谁拉都没用，也不可能自己改变，只能在自由落体撞上水泥地的时候才会明白正常人早就知晓的后果。  
  
在那一现实得到真心接受之后，中国这个愚蠢疯子才有真正转向的可能性。而现在，无论所谓的中国爱国者，还是分离主义者，或是其他任何野心家、理想家、白日梦过客们，最应该做的事都只剩一样，就是和这个愚蠢疯子脱钩，别让它跳的时候把你一起带下去。  
  
无论你要做什么，梦什么，先保住自己再说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29512)

