---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T07:52:58.653595+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "知乎问题“为什么有些女生觉得男生聊历史很有魅力，聊政治却很令人反感？”，1.2万赞的回答体现奴性"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [特权阶级,特权,贪污腐败,政治]
---

作者：大可  
链接：https://www.zhihu.com/question/48348438/answer/281468590  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
根据我的经验，当男人在聊天中显露出“loser气质”或者“屌丝气质”的时候，会特别让女人看不上。  
  
而“loser气质”，在聊政治的时候最容易显露出来。  
  
聊历史的时候，你说的是过去的人，过去的事，我们是带着上帝视角以及今人对古人的优越感的。只要你能把故事说圆了，讲得生动有趣，哪怕和史实对不上，哪怕你随意臧否了几个历史人物，也不会显得突兀，也能受欢迎。姑娘们一可能不懂，二可能也不在意，就当听了一集“戏说XX”或者“X嬛传”了。  
  
毕竟，要写个别人爱看的“戏说XX”的剧本，也是需要一定的知识储备和才华的。  
  
但聊政治不一样。  
  
和妹纸聊政治你没法只说事实，因为你一个普通小民也没啥内幕消息，你知道的东西也就是新闻联播告诉你的，为了表现你的博学和深度，你必须要讲你的个人观点。  
  
一讲观点就更容易完。  
  
妹子们就看着一个普通学生或者连科长都没当上的男人在那儿吧嗒吧嗒国家的政策这里不对，某领导人的行为哪里不好……  
  
总之，在她们眼前的，就是一个处于特别低位的男人，在大言不惭地评论那些处于特别高位的男人，而且这个男人言语中还总想表现出自己比那些人还要牛逼。  
  
女人不欣赏嘴炮，欣赏的是实力，尤其鄙视那些试图在嘴炮上压过处于地球顶端的男人，以显示出自己的睿智和不凡的人。你在那边口若悬河滔滔不绝，对面女生心里都不知道默默骂了几句傻逼。  
  
更药丸的，是那些在女人面前抨击现行制度，发泄自己不满的。  
  
现在的制度肯定有不够好的地方，但没一个女人爱听你说。  
  
她们欣赏在hard模式下的成功者，而特别瞧不起那些到处跟姑娘们宣传现在的模式太hard的人。哪怕你的初衷并不是为自己的不成功找借口，而是真的觉得这个世界太多受压迫的人。  
  
你告诉她们这个世界不平等，有好多人被压迫被剥削，她们会奇怪地看着你：那你去努力去奋斗，等你有实力了你去改变世界啊。你就算改变不了世界，你像袁立那样做点力所能及的实事去帮助别人也行啊，你上我这儿来抱怨个什么劲儿？  
  
然后“loser”，“屌丝”的帽子你就戴上了。  
  
这么多年我观察下来，聊政治还让女士们爱听的，只有这么一种情况：  
  
聊自己平级的人或事，说给比自己低一两个级别的女人们听。  
  
比如说某饭局有个市政府的公务员，活跃气氛的时候讲点市里谁谁的八卦，严肃点的时候就说些政策出台的始末初衷，末了还结合政策给你出点投资方面的建议。  
  
听到后面满桌子的女性们都星星眼了。  
  
这，可能才是聊政治的正确打开方式。  
  
      我不清楚男女两性对历史和政治的观点、态度如何，但是，看到这个回答我就知道了，中国人民毫无自主思考能力，我们只知道盲目地服从权威，从来就不会思考权威的意见正确与否。我们只知道欣赏他人的权势，从来就不知道去怀疑他人的权势从何处而来。我们只知道对声势显赫的头衔服从，从来不知道去追求平等，更不必奢谈民主和自由了。  
      照这篇混账文章的观点，你谈政治=你是个自以为自己比上级领导还强的垃圾屌丝loser废物愤青。好吧，伟大的上级领导的消息渠道非常灵通，敢问大跃进是怎么搞出来的？文化大革命是怎么搞出来的？三年自然灾害是怎么搞出来的？谁给我们这些loser一个解释？还是说我们只是看上去像人的韭菜，上级领导爱怎么割就怎么割？  
      原文选段“你告诉她们这个世界不平等，有好多人被压迫被剥削，她们会奇怪地看着你：那你去努力去奋斗，等你有实力了你去改变世界啊。你就算改变不了世界，你像袁立那样做点力所能及的实事去帮助别人也行啊，你上我这儿来抱怨个什么劲儿？”则更为明显地体现了中国人民的愚蠢心态。中国人民从来就没有对贫困人民的同情心，上层正在逐渐垄断上升渠道（苟晶的高考顶替事件就是一个典型的例子），随心所欲地鱼肉百姓，中国人民会对此说什么？无非就是忍忍忍，通过个人努力去追求财富、地位。我不否认个人努力的重要性，但为何中国人民从来就不会对那些特权阶级生出哪怕一丝的不满和怨恨，只是羡慕特权阶级而已？谁能给我一个合理的解释？中国人民为什么要如此崇拜权力？  
      骂不出口了，我这个愤青loser不想再骂了。

            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-30
        
建议up主打一下分界线....我都以为文章下部分是支乎答案，怎么感觉前后矛盾....  
  
这要笑死人吗，历史里面没包含政治？还甄嬛传，天天想着坐地排卵，等着被皇上插？🤮🤮🤮
        


            
### 品葱用户 **xnngmc** 评论于 2020-06-30
        
我已经对中国女人绝望了，中国女人肯定也会不屑地表示，对我这样的人绝望了，然后一片哄笑。想想中国女性的成长环境，生活经历，每个能够影响她们思想形成的关键步骤差不多都被安排好了。能从一个一无所知的女婴，长成独立思考的成年人，那真是中国体制下的意外事件。
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-06-30
        
说得太好了。中国人就是他妈的几千年奴隶当惯了。等级高的奴隶还看不起等级低的奴隶，被奴隶主卖了还替他数钱呢。
        


            
### 品葱用户 **維尼皇** 评论于 2020-07-01
        
中共政治環境，當官的等級的確比韭菜還高啊，然後他們裡面再自己分階級，沒毛病 顆顆顆  
不過下段說在不公平制度下（hard 模式）努力，這就真的是韭菜自慰模式了
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-06-30
        
知乎…能问出这种问题的真是反智到一定程度了，稍有点常识的都知道历史政治经济甚至地理都是相通的
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-01
        
我记得当初跟女生聊霍布斯主义、社会契约论和无知之幕，往抽象里聊各种假设与模型，女生就会觉得很玄妙很高级。  
  
聊现实政治多数人因为没有知识基础，因此无法判断是非对错。但是你跟他们聊抽象的模型，让他们考虑权力与政府的来源，就会有所裨益。至少能让他们明白并没有一群人是天然可以统治别人的。
        


            
### 品葱用户 **被遗忘之民 
xnngmc** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我已经对中国女人绝望了，中国女人肯定也会不屑地表示，对我这样的人绝望了，然后一片哄笑。想想中国女性的...

]( "/article/item_id-426316#")  
中共国里所有人不分男女都是处在被中共洗脑控制的大环境下的。实际上据我观察，中共国女性因为受到的压迫比男韭菜大（腐朽社会观念和中共压榨的双重迫害），是很容易出现反体制思想的，早些年有不少女权主义者都在用实际行动来保护受迫害的同胞（当然现在都被中共打压的差不多了）。但同时也因为糟糕的社会舆论环境（比如女性不应独立而是必须依附他者的思想遗毒），也出现了一大批奴性入骨的粉红，靠依附强权来获取自以为的安全感（虽然这一点上男女韭菜都是如此）。
        


            
### 品葱用户 **xnngmc 
ssxzhhl** 评论于 2020-07-01
        
[

> 知乎…能问出这种问题的真是反智到一定程度了，稍有点常识的都知道历史政治经济甚至地理都是相通的

]( "/article/item_id-426322#")这一类两性关系问题应该是网站的员工发布和引导的，邀请一些关注量高的用户来回答，故意制造争论，提高平台访问量。
        


            
### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-07-01
        
去知乎看了这个问题底下的回答，明明还有一些很正常的回答，偏偏这个最反智的最高赞...不过按照默认排序这个回答的顺位很低，不知道是被踩得多了还是怎么的。楼上说得对，知乎上的两性关系问题都是吸引流量用的，是这个网站最垃圾的地方之一。不要对垃圾堆里的东西过于认真啊！
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-30
        
并不是贬低女性的意思，我只是想抨击墙国唯物主义、拜权、拜金主义对这群体的伤害。  
  
以我接触过的许多女性的确是这样的思路。网上许多数据，也表明粉红最多、物化最多也是女性。谈婚论嫁时，一边谈着男的应该有多少钱、有没有房、有没有车，一边又骂着男人把女性当货物，忘恩负义等。却不自省，他们支持的钱权主义垄断，加上把自己物化，一手造成的。不管男女，只要谁有钱有势时，在他们心里「大毛病其实都是小毛病，小毛病那都是优点，是有性格」，但要是他倒霉、他破产、他下台时，态度就会180度转弯「我早知道他不是什么好东西」什么小毛病都成了十恶不赦的，恨不得踩上一万脚。  
  
最可笑的是，那些马列主义者，天天嘲笑美国阶级固化、社会撕裂，却不知道他们脑子的阶级意识最严重，自己早已无意识就把人分成了三六九等：一等.官老爷、二等.大老板、三等.城市人，有钱有房有车、四等.农村打工仔、五等.保安、清洁工 等等。  
  
天天嘴上要求 别人要努力去奋斗，对别人的要求永远都是高高的，上到父母、下到朋友。到自己想偷懒就偷懒，能钻空子就钻空子，对自己的要求永远都是低低的。所以受害者心态非常严重，永远都是别人的错。如果一到政治层面，因为拜权、拜金心理作祟，错的肯定不是有钱有势的，肯定是你，文中就是一个例子。  
  
归根究底，中国作为一个彻底无神论，世俗化的国家，加上无时无刻的洗脑宣传下，大多数人的信仰只有钱和权。如果你和他们谈唯心主义，谈上帝谈神，他们都把你当傻比看待。在这个钱权信仰大当其道下，连人类最纯粹的父母感情、男女感情，都显得越来越保贵了。
        


            
### 品葱用户 **支人支面不支心 
xnngmc** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我已经对中国女人绝望了，中国女人肯定也会不屑地表示，对我这样的人绝望了，然后一片哄笑。想想中国女性的...

]( "/article/item_id-426316#")  
哈哈哈正常情况下千万不要和支那女性结婚
        


            
### 品葱用户 **xnngmc 
被遗忘之民** 评论于 2020-07-01
        
[

> 中共国里所有人不分男女都是处在被中共洗脑控制的大环境下的。实际上据我观察，中共国女性因为受到的压迫比...

]( "/article/item_id-426330#")  
的确，我知道的有反体制思想的女性，多为体制的受害者，比如有毒疫苗受害儿童家长、冤狱家属、小个体户等，其余的只要生活还过的下去，都没有反骨，继续岁月静好的日子然后把抗争的矛头指向男性和道德法规方面的不公。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-30
        
这个原问题比较性别不友好   
其实男女老少都有不少这样的 至今我没看到关于这方面态度性别差异的研究  
所以这里用“听众”和“讲述者”来代替  
  
对上面描述的听众而言  
讲述者讲历史 那是相当于给听众放成人电影   
看着爽就行了 自己也能意淫成为其中的角色  
并不会去考究真实性 也不会去关联不同时空内容的相似性  
  
讲述者讲政治 那相当于评判听众的性生活有问题   
所以听众会产生一种“你没本事把我搞爽就闭嘴”的反感情绪   
更不会一起和讲述者站在第三方视角去剖析案例的特殊性和实际运作情况  
  
这便是中国中学课堂的功劳   
胜者为王概述历史 存在决定意识概述政治   
决定了中国人对历史和政治这两个概念的狭隘认知  
只有实证科学才是学术 什么历史政治听听故事蛮幸福的  
包括一些所谓政论史学的知名YouTuber 也热衷于讲各种下水道内幕   
自以为是政治达人或历史学者 其实只是换个频道说书而已   
  
听众固然蠢 但多数的讲述者 也确实没能表现出更高的水平
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-30
        
这个回答的讽刺性很强，这个角度下手启蒙我是没想到的
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-06-30
        
不要侮辱女生，你說的那些叫母豬
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-30
        
[

> 并不是贬低女性的意思，我只是想抨击墙国唯物主义、拜权、拜金主义对这群体的伤害。以我接触过的许多女性的...

]( "/article/item_id-426337#")  
私以为左人这种以阶级区分人是一种僵化思维，人之所以不同是因为掌握的社会资源不同，关系网络不同，这与阶级没有必要联系，大学历史系教授不知道该属于什么阶级
        


            
### 品葱用户 **sAtaNiSCominG** 评论于 2020-06-30
        
聊政治的不一定是屌丝，但作者本人肯定是屌丝( ´▽｀)
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏 
未定义字符串** 评论于 2020-07-01
        
[

> 不要侮辱女生，你說的那些叫母豬

]( "/article/item_id-426350#")  
哈哈哈哈哈滋滋一个
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-30
        
这个答案的本质就是说：你没钱没权没地位所以不该说话要心甘情愿当奴隶多听少说尽本分。。。一个合格男奴想要获得女奴的认同，就是要让女奴认为你守奴隶的本分。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-30
        
製造一種「不要和別人談政治」的理由而已,  
如果三觀不正, 一起也只會痛苦。  
舉例你有機會舉家移民, 但你另一半卻有粉紅思維, 認為:  
「中國強大了, 外國很歧視, 中國是他的根」  
而看不出中國生活的問題和風險, 你會後悔莫及。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
膜乎那个无名氏** 评论于 2020-07-01
        
[

> 私以为左人这种以阶级区分人是一种僵化思维，人之所以不同是因为掌握的社会资源不同，关系网络不同，这与阶...

]( "/article/item_id-426354#")  
你多注意身边的人，他们谈论最多的是谁又发财了，谁又升官了。问候最多的是，你干什么工作，赚了多少钱。越农村的越市侩，城市人相对开明点。农村的越来越艰难时，就会破罐子破摔，之前对城市人、富人的仰慕会转变成仇恨（仇富心理）。因为洗脑下对权力更信奉不疑，仇恨就转移到了富人身上。人人生而平等永远都是口号上的，潜意识下不会这么认为——这就是人性吧。西方做得上纲上线了，都无法消除，在墙国中共造就的这个环境下，只会更严重。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-30
        
我认识一个女老师（30多岁）她说最近总是有另一个中年男老师和她讲话，中年男老师都快50了，小孩也不小了，整天想和这个女老师教同一个班，而且这个女老师越讨厌他，他越是要倒贴  
  
我给她想了一个办法，让她传达类似于你又不是校长你只是个没钱又没权的中年油腻男人，请你自己知趣一点，类似的话。这番话一讲，这个中年油腻男肯定一边心里骂女老师太物质，另一边灰头土脸不敢再骚扰了。  
  
这就和你说的很像了，其实女人讨厌男人不是讨论政治，而是讨厌男人地位低，地位高的男人放屁都是香的
        


            
### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-07-01
        
知乎现在已经沦落到这种水平了么👾 我看作者这语气基本和饭桌上侃侃而谈不让插嘴的油腻中年男也没什么两样。  
  
还有楼上那个，因为一篇奴性点满的中国男人写的、评判中国女性的文章，从而对中国女性失望的，也是蛮搞笑的。男人写的文章你咋不对男人失望🙈  
  
其实这篇文套路太老了，还是那一套忽悠底层男性的鸡汤文章，原汁原味，都不带换汤头的。这东西赞这么高，一是反向观点发不出，二、怕是如今时局越发紧缩，上升机会希望渺茫，所以才更要大口吞下鸡汤自慰。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20990)

