---
layout: default
Lastmod: 2023-04-09T11:46:24.490400+00:00
date: 2023-02-20T09:54:00.000Z
title: "DIP付费，为何让大多数医生产生了负面情绪？"
author: ""
tags: [DIP,科室,医院,医生,医保]
---

目前，我国公立医院已大范围试行DIP付费了。这不但对医院的运营管理产生了根本性的挑战，也对医生的执业行为产生了极大的影响。从如何下诊断、写病历，到怎么样治疗最具性价比，以及如何与患者沟通治疗方案（包括转院、早点出院），都很麻烦，都与过去不一样了。

老实说，到目前为止，绝大多数医生（也包括护士）都很反感DIP付费，认为增加了工作负担，改变了工作习惯。最烦人的是，一不小心患者治病的费用就超标了，导致医院在医保报销时受损失。医院为了转嫁风险，会把这些损失由科室承担，甚至让当事医师来承担，从奖金里扣除。如此以来，医生顿感压力山大，在看病时要考虑得东西很多，不得不“挑病人”，不得不“精打细算”，违背了“治病救人”的初衷。

医生难了，科主任也难。他要做科室的运营分析与病种分析，要心中有“数”，要做到精细化管理。这很难为他，因为多数科主任是技术专家，在科室的运营管理与数据分析上并不擅长。

按理说，医生看病只需要考虑病人的病情，该怎么治疗就怎么治疗，该用什么药就用什么药，需要治住几天就住院几天，不能去考虑治疗费用是不是超了，也不能考虑住院日是不是长了。这才是医学的本心与价值观！

如果是财力雄厚的大医院，或者是管理完善的好医院，倒是可以做到让医生不考虑DIP的影响，不用操心费用是否超标。但是，这样的医院在国内还是太少了，大多数院长不敢这么托大。他们面对DIP改革不得不小心应对，战战兢兢，一方面搞各种培训，让医生了解DIP运行原理与应对方法，另一方面加大考核，DIP搞不好要处罚的。结果呢，医生更不满了（医生讨厌培训，讨厌开会，更讨厌考核与罚钱）。

现在，该如何平衡医生的工作体验与医院的财务安全呢？一是要让职能科室发挥管理作用，二是不断医院的信息化水平。

具体做法如下：

**一、职能科室树立为临床服务观念**

过去，相当多医院的职能科室日子很好过，管理压力不大。实行DIP付费之后，医务科自不必说，医保科、信息科、病案科等也变得大为重要，必须重新明确自己的职责，积极主动地工作，帮临床医生减少负担，帮临床科主任做好运营分析、DIP监控以及病种指导。

职能科室要树立这样的理念，“把复杂留给自己，把简单送给医生”。

**二、调整职能科室的职责**

DIP付费条件下，医院各职能科室的职责发生了一些变化。

医务科新职责：把控院内合理诊疗，督促各科室搞好门诊工作，促进临床开展新技术、新项目；监督管理病案质量，细化、优化并管理临床路径，等；

医保科新职责：支付相关政策解读与培训、结算清单填写培训和质量管理、分组存疑病例申诉反馈、就政策执行中的难点与医保局沟通协调、单议病例（含新技术新项目申报）整理评估、组织申诉单议、医保违规规则培训和管理、结算数据审核与申诉等；

病案科新职责：诊断和手术操作字典库维护、首页正确填写的指导、首页编码、负责医院归档病历的全面质量检查、病案书写培训、考核、分析和质量控制工作、新技术新项目收集和新增组反馈与跟进、DRG/DIP数据质量管理、DRG/DIP入组准确率管理、及时归档管理、DRG/DIP常见编码错误分析和培训等；

财务科新职责：多维度运营分析（院/科/医疗组/医生），重点是基于医保支付政策对医院传统运营管理的影响分析；成本管理尤其是病组/病种或者诊次成本核算；基于医保支付改革的绩效考核指标；将医保支付改革和三级公立医院绩效考核相结合的学科发展评价（临床专科和病种/病种维度）；基于医院高质量发展的资源配置分配以及综合目标决策数据；

值得一提的是，很多医院成立运营部，把上述财务科的新职责划过来。因为财务科的人工作习惯很保守，在原框架下承接不了DIP的新挑战。

信息科新职责：信息系统改造与维护、数据准确性核实、操作系统临床科室培训、数据上传顺畅性管理、数据安全管理、协助病案室、医保办做好医保版编码映射等；

**三、购买DIP运营分析及决策软件**

各类软件系统是医院进行精细化管理的物质基础。有了软件，有了大数据，就可以指导医生填写病案首页，能够监控费用是否超标，能够计算DIP支付比，能够对病种进行横向及纵向比较，能够知道医生的工作效能，能够对科室运营水平进行分析……

不过，软件也不是万能的，一是它的数据不准（与清算有关），二是它容易诱导医生急功近利。医保局并不鼓励医院买这样的软件。因此，千万不要以为买了软件就万事大吉了，管理还是不能放松，运营措施不能放松。

**四、调整职能科室的绩效分配**

过去，由于职能科室的工作很被动，缺少创造价值的空间，因而没有对他们进行考核，奖金也不高。多数医院的职能科室奖金是按照系数进行粗分，甚至很多职能科室的奖金是一样的。特别是病案科，长期不受重视，是老弱病残的“养老”科室（办公位置也极偏僻）。现在不一样了，它是DIP运行的关键环节，奖金不提高行吗？

如果对职能科室进行考核、分奖金，我在健康界上传的课程“DIP付费条件，医院如何做绩效分配”、“DIP付费条件下，医院做绩效考核”里有完整的论述。这里只强调一点，职能科室的考核要与医院的运营状况结合起来，如果DIP亏钱太多（且无正当理由），要承受连带责任。如果做得好，为临床科室的服务很到位，相关职能科室要重奖！

从长远来说，医院提高技术、提高管理水平，才是应对DIP的正道。有的病组该亏就亏，有的病人明知是亏的也要收，只要总体上不太亏就可以了。同时，医院也要调整运营策略，重视门诊工作，把门诊收入占比提高到50%以上。

文章来源Infoxmed，内容仅供交流和学习，如有侵权请联系删除，谢谢~

