---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:41:14.875609+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "暴力是不是中國的唯一語言?"
author: "Knightstone"
tags: [民族主義,軍事]
---


### 品葱用户 **Knightstone** 提问于 10/26/2020
    
只是有點感慨。  
  
如果有細心留意的話,中國人平時很喜歡看的屌絲逆襲、有錢人裝窮系列其本則上也是一種在宣揚使用暴力令人屈服的影片。而假若你和那些認為自己很中立的中國人在國際問題發生爭吵時,當他無法反駁時便常常會搬出,「強權之下無正義,拳頭才是硬道理」、「被人欺負是你不夠強」等,無視國與國之間基本尊重和人權的「大道理」出來。  
  
只是單純的問一下,現在中國人這種像是刻在骨子裏的劣根性將來到底應該如何改變?「最初的民主」是不是只能夠像他們說的,用他們唯一聽懂的語言、更大的暴力來去實現?
    
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-27
        
从来没尝过做少数民族的滋味就是这个样子  
所以我欢迎众胡乱华，让支人在自己的土地上尝尝做少数民族的滋味
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-26
        
有錢人裝窮系列其本則上也是一種在宣揚使用暴力令人屈服的影片。  
  
這個不是中國人的發明，你也抖音看多了，屌絲逆襲，有錢人裝窮，是剽竊馬克吐溫好不好？美國作家馬克吐溫寫的《百萬英鎊》，還有電影。只是剽竊而已。  
  
2003年中共國剽竊進入太空，你以為那個陽痿是進入太空第一人？？？  
  
有錢人裝窮……1954年的美國電影！中共國一點新意都沒。  
  
至於根在於其文化，長幼尊卑的觀念，只要不這樣教育，壓迫自己的孩子，任何孩童都是白紙，不存在DNA差，自然不太喜歡民主、自由的問題。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-27
        
最好的办法，明天开始法律规定人人上街须持枪，2个礼拜下来可以保证人口素质完成飞跃，人口数量完成跳崖。他们喜欢暴力恰恰是因为他们他们的生活中缺少暴力而相信暴力不会带来后果。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-27
        
看你如何定義暴力  
如果你說物理上的暴力，那物理上的暴力在中國是比不過錢財上的暴力的  
不會打架的富豪有太多方法玩死會打架的窮鬼，包括但不限於僱別人來打他  
錢財上的暴力比不過權力上的暴力  
含趙量低的富豪比不過含趙量高的紅二代  
國與國之間的基本尊重什麼的，說到底是為了外交，為了少樹敵多交友，這樣萬一有敵人大家可以同仇敵愾，也就是群毆的暴力  
  
強權底下的確無正義  
波蘭多正義？只是想保家衛國而已，波蘭又沒招誰惹誰。就被德國虐，被蘇聯虐。波蘭被蘇聯虐的時候有人幫他們出聲了嗎？並沒有，因為蘇聯拳頭有夠大  
歷史證明了至少也要拳頭差不多大才會有正義
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-26
        
社達，成王敗寇，很多年輕人崇拜希特勒。玩遊戲也喜歡pvp
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-27
        
暴力絕對不是一種語言，但在中國或許少數地方可能還是存在著暴力等於語言吧!!!
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-10-27
        
套用阿姨於《遠東的線索》中的說法  

```
末期文明只尊重赤裸暴力，內心深信一切文明價值不外乎文人的諂媚，失敗時狡詐地希望借助敵人的原則捆住敵人，自己卻暗中鄙視敵人的天真和輕信，一旦直接暴力的威脅解除，他們就會原形畢露。在「畏威而不懷德」已成公理的社會中，如果不夠殘暴，就會收穫暴君的污名，反之亦然。明末士大夫看到李自成殺人像洪武一樣肆無忌憚，不像崇禎那樣有氣無力，就放心地相信大順的錦繡前程，像拋棄舊衣服一樣忘記了東林復社時代的豪言壯語。大清在揚州展示的果斷和堅定，贏得了蘇松士紳的恐懼和信賴，正如弘光政權的猶疑和軟弱招致顛覆和毀謗，無異於蜜糖吸引蒼蠅。查理·義律廢除酷刑，只能依靠皇家海軍的霸權。他如果效法揚州十日，給順民留下不可磨滅的記憶，定將獲得救民水火的頌揚，但他如此渴望解放者和改革者的定位，在詭詐的降虜面前暴露了自己過高的底線，結果在長期反對鴉片和腐敗的努力之後，反倒在東方留下了鴉片保護人的污名。降虜的精英只能通過文字的報復釋放挫敗的怨毒，窺測心理弱點的詭詐是他們最後的智慧，他們留下的歷史紀錄必須結合他們扭曲的心理結構，才能正確地翻譯和理解。如果他們說征服者「沒有趕盡殺絕，僅僅出於利益的考慮」，那就是說征服者為了遷就自己社會較高的原則和底線，無法以降虜習慣的掠殺方式徹底利用自己的勝利。如果他們說征服者「仁慈公正、深得民心」，那就是說征服者的殘暴卑鄙超出了他們的報復能力和想象能力，配得上他們發自內心的欽佩和走投無路的依附。
```
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32708)

