---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:35:15.118979+00:00
date: 2020-06-21T12:35:13.139931+00:00
title: "崔永元为啥不举报范冰冰？"
author: "王动
　　来源：会飞的王动"
tags: [范冰冰,冰冰,良知,崔永元,娱乐圈]
---

崔永元为啥不举报范冰冰？

作者：王动　　来源：会飞的王动

本来我不想再继续聊这个“八卦”了，但架不住总是有小崔的铁粉追着我辩论，无非是转基因食品怎样不可靠，以及冰冰到底有多烂的问题。冰冰烂不烂我哪里会知道？关于这只美女，我和你们所知的差不多：她没什么像样的作品（《我不是潘金莲》中的表演还算可圈可点），却有一些未经证实且讳莫如深的传闻。做女人难，做名女更难，更多东西我们只能靠想象去填补了。在这些方面，我的想象力并不比别人更发达。至于转基因食品是否安全，看看新闻吧。“讲道理”已经失灵，不如我们来选择一下“愿意相信谁”，是相信小崔和纯民间背景的绿色和平组织，还是相信110位诺贝尔奖获得者和世界卫生组织、国际粮农组织、联合国教科文等等权威机构。

我之前说得够清楚了，我之所以骂小崔“烂透了”，是因为他在煽动一种反市场化的仇富情绪，绝非要为冯小刚和范冰冰之流站台，也并非我多关心娱乐圈里的破事。这个国家的市场经济体制确乎不完善，但并不意味着市场化是错的。正如我们不能因为娱乐圈水很脏，就干脆要取缔民众的娱乐权利一样。娱乐圈自有它的生态和规则，有些可能是背德的，有些可能是违法的，如果我们要质疑、揭露和批判，是不是应该有就事论事的案例和就事论理的逻辑。可抱歉的是，小崔根本没有给出一个有事实可依、有逻辑可循的指控。他仅仅像怨妇一般在骂谁谁烂、谁谁能赚多少钱，乍一看以为曝出了什么猛料，其实只是情绪宣泄而已。

小崔作为一个著名的精神病患者，他没事爬到网上指桑骂槐指山卖磨地骂几句，一来是他的权利，二来算他发病的症状，既犯不着为此振奋鼓舞，也犯不上与其较真。然而因其时不时的胡言乱语，就把他捧成什么良知的代表、意见的领袖，未免太可笑了吧。

在小崔至今提供的有证据意义的信息中，只有两份加了涂抹的合约，一个是范冰冰签名的千万合同，一个疑似范冰冰但看不到签名的五千万合同，小崔还阴阳怪气配文说为啥签大小合同，故意影射是范冰冰所为。如果这个指控是真实的，范冰冰就有“逃税”或“洗钱”的嫌疑。可我们的“良知代表”“意见领袖”小崔同学接下来的表现令人失望，面对范冰冰工作室的《声明》，他没有继续坐实证据，而只是语气轻佻地让“范冰冰出来走两步”，一副“我赢了”的小人嘴脸。

他是赢了，可他的广大拥趸呢？我们不是要看你和冰冰两人逞强赌胜逗闲气，我们要看到的是揭破真正的黑幕，要看到司法介入，看到坏人坏事被打倒，看到冰冰上什么TV痛哭流涕地道歉。问题是你丫敢吗！仅凭浮皮潦草骂几句闲街就有了良知合格证了？中国的良知底线有够低。

要说小崔的支持者也挺可怜，估计他们现在还未绕明白小崔的意图（这一点倒与他们的智力相符）。假如崔永元真掌握了范冰冰“大小合同”的证据，他为啥不公开举报呢？他要不就是没有真凭实据，要不就是打算“卖弄”一下逞个口舌之快了事。小崔久混名人圈，方方面面都能给几分薄面，信息来源远多过我们这些吃瓜群众，他若想掌握范冰冰之流一点黑材料，应该并不难，这也是他敢公开调戏冰冰的原因。同样道理，冰冰一方也并不十分惧怕与小崔撕破脸互怼，只是自重身份不想与一个精神病搞得两败俱伤。小崔的乖巧在于，他只要获得精神上的胜利也就满足了，他也没傻到为了争一个“良知”的假声誉，就去冒与娱乐圈全面开战的危险。要知道小崔一向精明，他常年在网上撒泼打滚，做出混不吝的流氓样子，却对于全社会的热点公共事件极少触及。他开着公司卖着有机食品，他当着政协委员写写反转提案，他吹着牛逼逗逗娱乐明星，他的意见领了谁的袖，他的良知戴了哪块表，他连这些年来闷声发大财的韩寒和鸟无踪迹的陈丹青都比不了，后者至少曾经仗义敢言过。

这几天很多人做出消息灵通的模样讲述小崔与冯小刚之流的恩怨往事，我也顺道表个态：《手机》电影怎么就影射你崔永元了？当时各地电视台都在模仿《实话实说》，类似栏目遍地开花，难道只因为《手机》剧组找崔永元了解过电视节目流程细节，就成了影射的罪证？贾玲演花木兰，跳出个花木兰协会抗议，陈凯歌拍《道士下山》，引出道教协会的不满，电影《手机》主角是谈话节目主持人，不成想小崔一番哭天抢地，而且一闹闹了十几年，从《手机1》闹到《手机2》。既然崔老师你那么委屈，咋不去起诉呢？

(XYS20180605)

