---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T12:59:38.339989+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "【墙内全网已删】【芯片相关】中芯国际-泰康一对一交流纪要"
author: "wpgwhow"
tags: [芯片,华为, 中芯国际]
---

来源 ：[https://www.lizenghai.com/archives/92755.html]( "https://www.lizenghai.com/archives/92755.html")  
  
2020年5月21日，此文一出，中芯国际港股大跌7.5%，目前墙内全网已经删除，只能看见辟谣新闻。  
  
墙内民众一脸懵逼，我连谣言都没看见呢，你就辟谣了？？？  
  
个人观点，可信度相当高！！如果其他人比我先发了，请管理员删除我的。  
  
  
全文如下：  
  
**Q：美国限制之后对SMIC整体是什么影响？**  
  
A：个人理解，如果严格按照美国颁布法令的话，要看美国公司在整个产业链的地位，机器美国厂商占了很大一部分，约40~50%，日本、欧洲的机器、材料也有很大一部分根源美国。除了机器，晶圆制造工厂推出给设计公司也会使用EDA软件，PDK工具等，99%都是美国三家产商占据。完全避开法令在现阶段不大可能。如果严格按照法令申请许可，整个华为的渠道都会被管控。对于公司来说，SMIC先进工艺主要的大客户还是海思，对公司将来肯定会有很重大的影响。目前还没看到公司决策层有什么变动，仍然在进行之前的项目、研发工作甚至订单也在按照节奏进行中。  
  
**Q：我们不能接海思的新订单？**  
  
A：还没有明确，要看120天内法令会不会变动。也不是完全不能接，要申请许可。  
  
**Q：120天内给已经流片的缓冲期，新订单理论上已经不能接了？**  
  
A：按照规则理论上是的。  
  
**Q：实际上没监督/有漏洞？**  
  
A：看美国规则，目标在于哪里。如果是台积电的话，不理其他业界的话，其他人可能有操作的地方。如果其他几家都要看的话，大公司作业流程、订单都是有明确可追踪的渠道的。  
  
**Q：19华为占比20%，如果今年Q3、Q4华为订单没有了对SMIC经营会有很大的影响吗？**  
  
A：会。成熟工艺产能比较紧张，其实是持续去年的订单量。即使紧张的情况下刨去华为20%的空缺的也很难一下填补上来。  
  
**Q：原来预期下半年景气度？**  
  
A：今年比较特殊，如果没有疫情，我们本来预期景气度不错。疫情影响，下游智能手机如果砍单的话，比如华为、小米、OV，传递到我们这个位置，虽然有延迟性，但下半年还是会受到一定影响。如果没有华为事件的话，本来先进工艺的出货还能弥补一下。多重因素交集在一起，最坏推测情况业绩会受到一些负面影响。  
  
**Q：法说会15~20%YoY推算下来上下半年差不多？**  
  
A：是的。个人认为先进工艺补一点，Wafer的ASP也相对更高。华为事件一发生，后续的展望就会存在很大的变数，要看事情怎么解决。  
  
**Q：14nm良率、主要产品？**  
  
A：良率不是单一说法，晶圆工厂有自己宣称的良率，比如SRAM良率到了多少了，比如95%很不错了，而且SRAM每一代新工艺首先上的单品，测试片。真正客户做了之后会区别对待，会根据客户产品，面积大小、复杂程度，毫无疑问的面积越大、良率越低。良率是一个非常机密的信息。出货量多少也会影响算出来的良率的大小，出25、2500、25000片的都不一样的。客户麒麟710A是能接受的程度，业界标准低于50%、45%就不能出货，既然能出货就是高于这个良率的。良率不是静态的，一直都在改进，所有晶圆工厂都有有良率CIP，部门VE，专门提升良率的部门。动态提升，现在60~70%过段时间可能就会有变动。  
  
**Q：14nm除了华为还有哪些客户？**  
  
A：不要单说14nm。台积电14nm、16nm其实是一代。我们是14nm、12nm一起说，差异仅在某个matel层不一样几个MOS有点差异。客户里智能手机国内其他做AP厂商、CPU玩家也在进行中，根据公开材料能看出来。手机上transfer、receiver射频收发我们也在做，也有客户，主要是领先客户在做。还有数字货币，矿机芯片，每一代工艺开发出来的时候跑这个产品的应用不需要IP、甚至不需要SRAM，这些产品有助于晶圆厂跑一些waiver，跑生产线的Process，这一类客户我们也有在做。媒体类客户，机顶盒、电视盒子，SoC，有最领先的那家。平板电脑AP那个国内比较有名的两家（海思和另一家），其中有一家已经小批量出货了。通信基站国内另一家有名的，也有成品在做。有AI的客户也在进行当中，AI对工艺需求普遍到先进工艺了，甚至很多AI的客户到了更加下一代的7nm了。国产CPU，政务CPU，国产化，就那几家，需要迫切。汽车类不算严谨汽车成本，算是后装成本，导航板集成了地图、音频等功能，28也可以，但是我们客户愿意在14上做，比较小型的客户，也有产品在做。总体来看，客户还是比较丰富，产品种类多样化。  
  
**Q：3000片，明年到5000片，实际产出、出货到年底能到多少？**  
  
A：原来计划，今年年底产能扩到15000片，内部计划把扩充的产能填满。实际上主要还是依靠最大客户，产品导入和设计比较早，覆盖80%产能。15000不仅指12nm、14nm工艺，还有N+1、N+2，70~80%的工艺流程、机器设备都是可以复用的。现在出了这件事很难说后面的产出。  
  
**Q：台积电14ASP范围？我们会便宜多少？**  
  
A：市场报价我们的信息也不见得是精准的，大概得知4000（16~12节点）左右，不是标准产品，会根据产品复杂程度，多少层mask，wafer量多少，生命周期，价格肯定不一样。规模大点的客户实际拿到肯定比这个便宜。站在客户角度看晶圆厂切换，如果本来选择既有晶圆厂，起码要降价20~30%才会切换产品，设计一套mask费要摊平到整个产品上是一个巨大的成本，比如一套14nm的mask是相当昂贵的。做一个这么复杂的产品要有一个团队投入大半年甚至一年的时间的，设计成本也非常大。20~30%降价设计公司才愿意去选择新的Foundry。新做的会好一点，客户没什么选择的话，如国产CPU，国家项目，几乎没什么选择，拿到的价格和那边（台积电）持平都是非常正常的。  
  
**Q：更先进的制程？**  
  
A：14、12之后是N+1、N+2，没有一定说是几nm的命名。FinFET之后，各家的命名更加Marketing，并不确切是Bit Line的宽度或者Critical Dimension的宽度了。N+1已经有客户做过，出一点点货。N+2和领先客户在研发过程中，处于客户导入的状态，工艺、设计还在做完善，越到后面的工艺研发难度越高，会遇到非常多的困难，有些是意想不到的困难，目前还是在比较早的阶段，一边工艺研发，一边客户导入，同时进行。最乐观至少要到明年Q2、Q3，基本要到下半年完成设计，能takeout就不错了，但还不能宣布量产。  
  
**Q：本身规划到15000，明年的先进规划？**  
  
A：最终扩产目标35000片，应该是到2023年。具体过程路标不是非常明确的。内部没有明确2021要到多少量，先把2020扩出来，把客户导入进来。机器的move in和购买还在进行中，但那个节奏是可以调控的。产能先把今年的目标实现，客户导入，状态好的话明年扩产就顺理成章了。到目前为止的工艺节点，设备还不会受限，机器还可以买。除了EUV其他设备都是可以买的。  
  
**Q：14、12 、N+1、N+2扩产投入？**  
  
A：不清楚。涉及到机器设备，属于采购等。  
  
**Q：台积电对应的，比如N+1、10，价格？**  
  
A：10没有什么特别大的研究意义，10节点不算一个成功的节点，有价格也没什么购买的可能，客户只有苹果、华为和比特大陆，而且产能就那么点。更值得看的是7nm，市场价格大概7000~8000的水平。后面有改进的，用的EUV 7 Plus，后面推出6，EUV也会用更多，但那个工艺毫无疑问wafer价会更加贵。  
  
**Q：成熟的扩产节奏？**  
  
A：有一个公开的信息。不仅是天津的8寸厂，北京的55、40到28也挺受欢迎的，也会有扩产计划。深圳的扩产的不多。我们会比较关心28的扩产，因为公司内部资源使用上会对14有一些影响。有些客户的产品如媒体类、汽车后装用28、14都可以，14性能好，28价格好、产能多，实际上会有一个左右手互搏的感觉。  
  
**Q：0.18、55、65产品？**  
  
A：0.18 PMIC这部分会多一点，55、40整个都有，存储类的（国内最大那家的），90、0.1就是智能卡的如华大，CIS也是55、40可以满足。去年到今年老是有客户在问55、40能不能给一些产能。  
  
**Q：国内最大存储的55、40产能还紧吗？**  
  
A：它是优先保证产能的，它和SMIC有资本上的战略合作，增发了股份它有买。  
  
**Q：这块它55、40流片量？**  
  
A：10000片应该是有的。流片量加还是减不太清楚。感觉是不会减。  
  
**Q：您是负责先进工艺的？**  
  
A：SMIC内部情况是两位CEO，新来的CEO是负责先进工艺的14及以下。  
  
**Q：14整体良率低一点，材料成本都不一定cover得住？**  
  
A：财务类不是很清楚。材料不包含设备折旧的话个人认为是cover得到。初期毫无疑问会亏钱，设备折旧是一笔很庞大的开支。目前这个阶段、形势，SMIC财务压力还好，期待中除了商业意义要赚钱以外，很多时候会有一点国家想把这个东西做出来的意味。当然我们也是一个商业公司，不是一个研究机构，内部有蛮大的业绩压力。  
  
**Q：14出货80%是给华为准备的，14的除了710A还有哪些产品可以切过来？**  
  
A：市场上见到的媒体类电视盒子、运营商的合作很多都是他的芯片。手机射频收发等。安防类也有些产品可以切过来。量都还可以。  
  
**Q：媒体、安防本身就在40、28？是升级留在这？**  
  
A：一部分是升级留在这里，一部分是另一边，两家都有，一定不会都切过来的，这是一个商业上的Balance。要在那边获得更先进的工艺产能的话，哪怕是搭配方面也会出一些货。  
  
**Q：基站14、16产品从T转到14保证工业安全？**  
  
A：目前没看到。产品要求比较高，基站芯片面积很大，大芯片很考验工艺。一个芯片300、400那么大，非常考验工艺。  
  
**Q：我们做40、28升级产品较多，天罡之类的做不了？**  
  
A：对，先从消费、通信、媒体类容易的做起来。CPU类产品客户也在做，这类客户芯片面积也挺大，也到100左右（die size），这部分产品做得有经验一点，后期才有可能接（天罡等），循序渐进。  
  
**Q：CPU 14能做吗？良率高吗？**  
  
A：还没有出来。在做的过程中。  
  
**Q：很多配套的在台积电？**  
  
A：是的。  
  
**Q：14真实的、能大批量出货的就是媒体、手机AP？**  
  
A：是的。可以大量出，新闻中荣耀710A就是我们的芯片。  
  
**Q：手机710、安防、媒体良率比较高？**  
  
A：矿机也可以，比较简单，高一点。  
  
**Q：14的基站、CPU还没有产品出来？**  
  
A：还没有。CPU客户还在导入中，还没有出来。  
  
**Q：基站类、CPU类产品要出来进度快吗？**  
  
A：CPU顺利的话今年会有。基站类不确定，没看到导入的状态。  
  
**Q：台积电是不是快推出5nm了？摩尔定律是不是快失效了？能延展几年？**  
  
A：台积电下一代5nm已经比较确定了，客户除了苹果和海思以外，amd等都在排队了，这个还是比较明确。3nm也是在研发，在早期过程中。但3nm以下，路线图里能看到，但是计划里没看到。摩尔定律到了1nm相当难：1、技术越到后面演进会极其艰难，玩家也越来越少，比如40→28→14玩家几乎每次都在减半，有些停留在成熟工艺就可以了，像rf射频类应用只有最先进客户到14nm，再往下没有在做的，逻辑如手机ap modem类产品、矿机逻辑有这个需求，但商业角度上更往下面玩家变得更少；2、再往下成本非常非常巨大，现在的节点14nm mask要3个m，7nm要5个m，非常规，到3nm能承担这么高额的研发费用、研发能力的玩家会变得越来越少。毫无疑问再往下摩尔定律演进会变缓慢，近两年也就是台积电、三星正好处于竞赛过程中，大家压力比较大，来推出这几代工艺，但再往后面应该会变缓慢。  
  
**Q：RF做不小，面积、工耗没要求的不划算？**  
  
A：对，半导体单品，大宗的memory到十几nm节点也没有到更先进的，还有cis天然的也不需要那么先进的工艺，根本不用追逐先进工艺。分立器件就不用说了，PMU、MCU、Wi-fi蓝牙也不需要。只有追求高速运算的产品需要先进工艺，14→7的性能并不是50%提升，只是面积上是50%、40%的减小。业界是看甜蜜节点，性能、价格成本合适的，再往下的只有高速运算的产品会追逐下一代。新产品有需求的就是AI产品，Cloud、Traning的大芯片会追求先进工艺，跟CPU、Server比较像，但AI应用还没有大量运用，目前只有领先客户做一些产品出来，相应的wafer量非常少。  
  
**Q：技术登顶放缓，跟T距离缩短，差距逐渐缩小？**  
  
A：逻辑上是，但是有些差距在于每一代的工艺不是开发完之后就结束了，后面会演进好几代，12 FMC，12FMC+，附带rf，附带射频功能的，附带超低功耗的。一代工艺除了研发成功，再附加更加广泛的应用。做一个工艺之后整个良率的改善也是非常重要的方面。我们有先进工艺，N+1、N+2，什么时候良率、performance可以相拼的时候才可以算是赶上了，目前整个还是落后于别人。  
  
**Q：哪些产品下半年可能下来？**  
  
A：智能手机如果砍单，配套的东西都会受到影响，甚至指纹识别这种8寸填产能的都会受到影响，一个手机5~6个PMIC相应都会减少。会上来的：比如币价行情好矿机可能会起来。今年能出量也就华为海思的一些产品。只有华为的手机品牌是市占率在提升，其他都在减少。还有一些起量：媒体类、平板之类的。  
  
**Q：如果不能接H，下半年产出受很大影响？**  
  
A：是的。没有哪家能填补这个空白。即便有同样量级的客户，比如高通愿意来中国流片（哪怕有可能），设计一款芯片到能出，也要起码1年的时间。  
  
**Q：14nm扩产不考虑华为事件，15000也不确定？根据良率？**  
  
A：有一些道理，内部根据客户导入的实际情况来推进这个事情。  
  
**Q：主要考虑客户导入而不是良率？**  
  
A：是的。  
  
**Q：在手下游设备订单能支撑14扩到15000万片吗？还需要新采购设备吗？**  
  
A：设备不了解。Capex很大一部分在设备方面。  
  
**Q：N+1推进力度比14要求放宽了一下？攻坚任务主要是14良率爬坡还是N+1风险量产？**  
  
A：14算量产，良率爬坡这个任务只要一代工艺宣布量产，TD研发交给Fab，Fab有自己的PIE工厂做良率提升，TD不再做良率提升了。下一代工艺就成了TD的工作重心了。10nm、8nm、N+1算是half节点，重心在N+2。  
  
**Q：N+2对标5nm？**  
  
A：不是，N+1对标10、8nm，N+2对标7nm。  
  
**Q：N+2规划？**  
  
A：2021年下半年风险量产，一边客户导入一边研发。

            
### 品葱用户 **wpgwhow** 评论于 2020-05-21
        
不知道品葱让不让自己评论自己，原文很长，我在评论区写一些自己的见解。  
  
中芯国际接了华为的单，通信领域咱不懂，消费级手机SOC方面，中芯为华为代工**麒麟710A**。  
  
麒麟710A是颗什么东西呢？它是710的降频版本。麒麟710是华为在**2018年7月**发布的，基于台积电12nm制程的芯片。麒麟710是一颗彻头彻尾的坑逼soc，跟它名字很像的是美国高通的骁龙710。同样叫710，华为这个的性能被人家高通吊起来打。  
  
中芯国际用自家的14nm制程，为华为做垃圾710的**降频**版本。说明中芯的14nm制程，晶体管密度低于台积电12nm，不降频就会太热太费电。  
  
再简单点说，就是中芯国际的制程水平，保守估计也落后台积电两年以上。**目前中芯只有能力为华为做垃圾soc的大垃圾版本。**  
  
而即便是中芯14nm，未来也面临断供华为的可能性，因为设备也好，软件也好，都还是要用美国技术，需要美国同意。  
  
只要美国足够坚决地跟土共打科技战，中芯也好天兵天将也好，谁也救不了华为。  
  
但是如果美国不够坚决，举措不够迅速。土共以及它的科技狗腿子们，靠着偷窃+抄袭+自研+人肉电池，还是有突围的可能性。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-05-21
        
看來有人私下接受採訪，不敢承認  
  
公司高層震怒，所以就有那篇全網闢謠的文章  
  
但採訪內容高度專業且符合事實，要說是捏造的又不可能把細節說得如此準確  
大概是真的
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
刁明澤** 评论于 2020-05-22
        
[

> 看來有人私下接受採訪，不敢承認公司高層震怒，所以就有那篇全網闢謠的文章但採訪內容高度專業且符合事實，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-385178# "https://pincong.rocks/article/item_id-385178#")  
有文档的，站内就有
        


            
### 品葱用户 **Hibblin 
wpgwhow** 评论于 2020-05-21
        
就怕美国不坚决，以及美国内部政治势力变化。这一刀要是砍空了，美国的机会就没了，小看TG的人，迟早会后悔的。
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-05-21
        
呦～好文推一個！  
是說，中芯不是本來放話今年就要量產7nm了嗎？扭頭就改到2021去啦  
不是天天說不用光刻機，照樣七奈米嗎。（笑  
  
酸歸酸。  
中芯的戰鬥力還是很可觀，早期台積電第一代的七奈米製程也是不使用光刻機的，有梁孟松、蔣尚義這些拿錢出走的人在，台積電一個不小心還是能老師傅翻車。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
舒潔拉拉拉** 评论于 2020-05-22
        
[

> 呦～好文推一個！是說，中芯不是本來放話今年就要量產7nm了嗎？扭頭就改到2021去啦不是天天說不用光...

](https://pincong.rocks/article/item_id-385191# "https://pincong.rocks/article/item_id-385191#")  
  
中芯不用EUV要作7nm是不可能的  
SAQP不是三流晶圓廠能掌握的技術  
硬要作就像三星一樣，得到50mm^2的die良率還不到50%的下場  
  
同樣規格的製程(193i黃光 SAQP作30nm左右的fin)  
台積電從2014開始作了4年在2018年量產  
Intel從2012開始作了8年在2020年量產  
三星和GF開了規格，最後作不出來，GF甩手不玩先進製程了，三星摸摸鼻子買EUV曝光機  
  
一流晶圓廠要作4~8年  
二流晶圓廠作不出來  
三流精員廠作得出來那就是天大的笑話了
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-22
        
中心目前最成熟最賺錢的是28nm  
中芯不可能7nm的  
大概就停在14nm  
和羅德方格一樣的命運  
塞在多錢也沒用  
原因你懂得
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
wpgwhow** 评论于 2020-05-22
        
[

> 不知道品葱让不让自己评论自己，原文很长，我在评论区写一些自己的见解。中芯国际接了华为的单，通信领域咱...

](https://pincong.rocks/article/item_id-385176# "https://pincong.rocks/article/item_id-385176#")  
听台湾的节目说中芯的14nm的产量很低
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
oxygen** 评论于 2020-05-21
        
[

> 听台湾的节目说中芯的14nm的产量很低

](https://pincong.rocks/article/item_id-385200# "https://pincong.rocks/article/item_id-385200#")  
訪談說的其實非常準確(這也是為什麼可信度很高)  
中芯14nm本來是計劃要接華為的低階AP單的  
  
手機AP的面積小，對良率比較不敏感，初估一片good die的成本是下給TSMC的1.3倍左右。  
多這30%就算是華為培養國產替代商的費用吧  
  
所以中芯也樂呵樂呵決定在下半年大擴產，設備訂單都下好了  
然後被美國當頭一棒，現在高層一定抱著頭燒了
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
wpgwhow** 评论于 2020-05-21
        
[

> 不知道品葱让不让自己评论自己，原文很长，我在评论区写一些自己的见解。中芯国际接了华为的单，通信领域咱...

](https://pincong.rocks/article/item_id-385176# "https://pincong.rocks/article/item_id-385176#")  
中心的14不怎么样可以确定 现在的问题是到底是不怎样到什么地步 如果它的14比Gf的14还烂 那可以不用看了
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-21
        
没想到小破葱还有那么多懂IC的人!!!看来华为凉的透透的了!
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19161)

