---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T19:27:38.663297+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "习为什么不趁俄罗斯有疾且被西方封锁，逼迫俄罗斯交出发动机技术？"
author: "井外势力"
tags: [俄罗斯]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/25/2020
    
威胁否则参与西方制裁，让俄罗斯没了中国，根本活不下去。
    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
搞笑吧，儿子会制裁老爸？
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
CCP的疾可不比俄爹小
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
好活  
俄:我家核弹还蛮大的
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-25
        
中共为什么只会对美国狺狺狂吠，因为它知道，惹毛了俄爹，普京真的会按下核弹发射按钮
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-25
        
没了任何国家，俄罗斯都活得下去，六分之一陆地面积养一亿多人口，解体后成为粮食出口第一大国，补上了红毛长期无法解决的唯一资源短板。  
离了俄爹，中国真活不下去，能对着西方吠两声，还不是仗着爹的资源即使被西方禁运内循环也大概饿不死。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-24
        
俄罗斯2014把克里米亚收归也没人敢叫嚣，美国也说说几句就没后续行动，中共敢发屁吗？
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-24
        
俄羅斯可是唯一真的計劃過要核打擊中國的國家，當時還全靠美國擋下來，你敢讓俄羅斯沒了中國活不下去，好啊，那就把你中國併入俄羅斯
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-25
        
因为中共的习近平很孝顺，不会这样对待他的俄爹爹。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-24
        
爹爹就算得了癌症还是爹爹，野儿子实在不敢造次
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
樓主有沒有聽過這一段意呆利戰爭笑話？意呆利看著法國被德國打趴下，想說去補刀搶人頭撿經驗，結果法國所有怨念都爆發在意呆利身上『欺負不了德國我還欺負不了你？！』反把意呆打得向德國求救  
當然，只是個笑話，千萬別當史實了  
不過如果中國真敢對俄羅斯這麼操作，這就不只是意呆利的戰爭笑話了  
俄羅斯『X，欺負不了美國/北約，我還欺負不了你？』
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-25
        
你昏头了？！习儿子已经连孙子都不如了，还敢咆哮俄爹？？？  
  
（玩笑话，别介意）
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-25
        
军事方面，中国如果跟俄罗斯闹翻，会给台湾很大信心宣布独立。  
  
经济方面，中国没有足够的盟友，不敢轻易制裁产油国。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-25
        
明面上肯定不會啊。首先包子需要有個大國幫他制衡西方，其次包子也怕俄羅斯，因為俄爹生氣了可不會和你講道理，該動手就動手。但是，明面上不會不代表暗地裡不會啊，之前都有新聞是俄羅斯抓到了幾個賣情報資訊給中共的專家，這就代表中共可能也會收買一些發動機技術方面的專家試圖偷取技術。
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-10-24
        
这不正好给了俄罗斯向现代文明世界纳投名状的机会？俄在玩“中立”的戏码，看中的就是土鳖的岁币。如果土鳖敢制裁俄，那就干脆加入锤土鳖的大军里分一杯羹。现在的世界大势是锤土鳖，得投资。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32623)

