---
layout: default
Lastmod: 2024-03-17T21:31:02.260844+00:00
date: 2024-03-17T21:31:01.382243+00:00
title: "司马南究竟有没有美国绿卡？"
author: "方舟子"
tags: [司马南,绿卡,美国,谣言,国籍，新语丝]
---

司马南究竟有没有美国绿卡？

·方舟子·

西安有一个叫马延明的律师，据说还是一个著名律师，跟司马南掐起来。他说司马南虽然一直在反美，却有美国绿卡。被司马南投诉后，这个律师反过来起诉司马南。他们两个人掐架本来跟我没什么关系，但是马延明却把我给扯进来，说方舟子否认自己有美国国籍，也是一个骗子。那么我就先说一说我有没有美国国籍，再说一说司马南有没有绿卡。

我一直说，我长期保留着中国国籍，没有加入美国国籍。我如果在这个事情上说假话，很容易穿帮。我以前在国内报纸、刊物、网站发稿有报酬，出版社出我的书也有报酬，编辑会找我要身份证以便付报酬。但是我办出国护照时按当时福建的规定要上缴身份证，所以我没有身份证，只能用中国护照作为我的身份证明，很多人都知道我手上只有中国护照。如果我给的是美国护照，就很容易传出去，对不对？还有，我以前经常回国，在海关经常被人认出来。我拿的是中国护照，走的是中国公民的通道。如果我拿美国护照，就只能走外国人通道，会被认出来，很容易传到网上去，说不定还把我拍下来。但是，大家从来就没有看到过传出我这种事情。所以，马延明说我加入了美国国籍却谎称没有加入，并不是他有什么证据能够证明我加入了美国国籍，而是推己及人。像他这种人，如果有机会，肯定早就加入美国国籍了，所以就猜测我跟他一样，有机会早就加入美国国籍了。他就没有想到，并不是每一个人都像他这样的。

我在1998年就已经拿到了美国绿卡，根据美国法律的规定，拿到了绿卡5年之后就可以申请加入美国国籍，但是我没有去申请。我为什么一直保留着中国国籍呢？主要是出于两方面的考虑。一个原因是因为我经常批评中国的各种各样的现象，不想把自己变成美国人，让人认为是一个美国人在批评中国。另一个原因是，我以前经常要在中美之间来回跑，在这种情况下，有中国护照拿美国绿卡是最方便的，去美国不用申请美国的签证，有美国绿卡就可以了，回中国也不用申请中国的签证，有中国护照就可以了。自从新冠疫情发生以来，我再没有回过中国，不想回去以后被隔离，变相坐牢。更何况有很多人一直在威胁我，如果我敢回中国就要把我抓起来。这种情况在可预见的未来可能都不会改变，那么，目前对我来说，还保留中国国籍最主要的原因就是，不想让自己变成一个美国人在批评中国的问题。

接下来再说一说司马南有没有绿卡。关于司马南有绿卡这个传言不是现在才有的，十多年前就已经有了一种说法，说司马南说过“反美是工作，赴美是生活”，但司马南没说过这话，是别人捏造出来的。十几年前就已经有人说司马南有美国绿卡，十几年来这个谣言时不时会被翻出来。

但是我可以肯定司马南没有绿卡。2012年，当时腾讯微博还在，还很火，要跟新浪微博竞争。那一年是美国大选年。腾讯微博临时决定由我和司马南一起到美国考察美国大选。因为这个项目定得很匆忙，定下时距离美国大选的时间已经很短了。腾讯的人以为司马南跟我一样有绿卡，或者有美国10年的签证，虽然时间很短，只要买一张机票就可以去美国。问司马南才知道，司马南不仅没有绿卡，而且他的美国签证也过期了。腾讯匆匆忙忙地去向美国大使馆申请加急签证，多交了几千块钱。从这事就可以知道，那个时候司马南没有绿卡。

有人会说那是2012年的事了，2012年之后说不定司马南去申请绿卡了呢。还有人说，2013年～2015年期间，司马南跟洛杉矶的一家中文电视台有合作，在那里每天都有一个节目，如果司马南没有绿卡，只是一个游客的话，那么根据美国的法律不能在美国工作，那家中文电视台也肯定不敢雇司马南。其实那个节目虽然在美国的中文电视台播出，但主要是在北京司马南的书房录制的，每天通过网络传到美国播出，我也在司马南的书房录制过几期这档节目。这档节目也有一些是司马南在美国采风的内容，这部分是不是违反美国的法律，我就不清楚了。如果违反的话，也是那家中文电视台的事，跟司马南没关系。

司马南在2012年不仅没有美国绿卡，而且肯定没有申请美国绿卡，因为如果申请了美国绿卡，美国大使馆会认为他有移民倾向，就不会给签证，更不要说加急的签证，必须等着绿卡办下来了才能去美国。退一步说，假如司马南2013年为了参加中文电视台的工作开始申请绿卡，不管通过什么样的渠道申请绿卡，是通过特殊人才、投资或者亲属的渠道，甚至通过政治避难的渠道，要申请绿卡到美国的程序是很慢的。即使不用排队等名额，绿卡最快也要两年才能办下来，来不及参加中文电视台。

再退一步说，司马南在2013年无论如何还是申请了绿卡，而且以最快速度过两年就拿到了绿卡，但中文电视台的那个节目2015年之后就停了，而据我所知，在那之后，司马南没有再来过美国。如果有了美国绿卡，就意味着是美国的永久居民，要把美国当家，至少一年要回一次美国。不然的话，移民局、海关就会认为你已经放弃了美国绿卡，绿卡就失效了。只有极特殊的情况下才可以申请不用一年回一次美国，比如被美国公司派到国外去工作，但是一次申请只给两年期限，后面要一年一年去续。显然，司马南也不符合这类条件。所以即使司马南2013年之后申请到绿卡，但他已经多年没来过美国了，绿卡也就失效了，那么他申请绿卡干什么呢？所以，这明显就是一个谣言。

之所以这种谣言会有人造、有人传，时不时地被翻出来，是因为有人看不惯司马南的言论。看不惯司马南的言论，去批他、骂他，都很正常。如果司马南的言论有事实错误、谣言，完全可以有根有据地批驳他，我就经常这么干。但是因为看不惯他的言论去捏造、传播他的谣言，甚至传的是好久以前的谣言，而且是已经反复澄清过的谣言，这就很下作。

但是，谣言总是有市场的，造谣总是比辟谣容易得多。造谣随口一句话就行了，辟谣要列出种种事实说明为什么那是一个谣言。正因为造谣很容易，而且谣言有市场，特别是针对那种人们看不惯的公众人物、名人，谣言更有市场，所以，再怎么辟谣，谣言还是会传的。就像以前的罗永浩、后来的王志安，也老在造我的谣言，说我贪污什么安保资金，现在又传成贪污什么慈善捐款。因为我得罪过很多人，所以总有人喜欢传这些谣言，即使这个谣言已经澄清过很多次了，也打好几次官司了。王志安损害我的名誉权一再被我起诉，而且一再败诉。但是直到现在，还是几乎天天都有王志安、罗永浩的粉丝跑过来质问我，要求我把安保资金的问题说清楚。看到这种人，我都是拉黑算了，不可能天天去澄清同一个谣言。

2022.6.23录制　　2024.1.30整理

(XYS20240312)

