---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:24:20.837100+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "如何评价iphone 12系列全球版本均内置北斗定位系统？"
author: "井底支蛙"
tags: [GPS,送中,北斗,中共,iPhone,苹果]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 10/15/2020
    
其实准确的说是均内置 GPS、GLONASS、Galileo、QZSS 及北斗定位系统，但由于标题字数有限所以**突出重点**部分。因为我已经去包括美国在内的好几个国家的苹果官网看了，都是一样的，所以可以确定这次变动是全球性的。  
  
相较于历代苹果产品只支持美国的GPS来看，这次的iphone 12系列是史无前例的将美国的、俄罗斯的、欧盟的、日本的以及支那的定位系统通通加了进去。但我估计应该还是拜支那所赐，毕竟其他国家也没巨婴症，不会天天在那里吠要你加入本国的定位系统，不然就是不爱蝈，nmslese又要抵制。所以苹果这次干脆一不做二不休把目前世界上主流使用的定位系统都加了进去，让用户自主选择，这下子支那也就无话可说了。  
  
不过说实话我是实在是搞不懂苹果的这波操作啊，你真要顾忌nmslese的话在支版那里支持北斗不就好了吗？为什么要全球的版本都加入呢？就像iphone的物理双卡也只有中国、香港、澳门这三个国家才有，其它国家都是一张实体卡+eSIM。  
  
众所周知北斗系统又名**送中**系统，还望各位谨慎选择。话说回来这里有没有懂IT的专业人士啊，例如会不会有后门？比如说用户表面上使用GPS结果实际上是送中～或者在使用GPS的时候后台的北斗也没闲着等等。。。
    
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-15
        
本站的水平堪忧，民用GPS是**单向接受**客户端啊，不向卫星传输数据何来"送中"之说？！  
三星索尼乃至谷歌PIXEL一直都支持，高通从18年开始就芯片级内置了全球的GNSS系统。苹果以前也不是只支持GPS一家，毛子的GLONASS从IP4开始就兼容  
GPS的原理是手机搜索"同步轨道卫星"的固定频段**广播**主动计算定位，卫星是不知道你的位置的。换言之就是几十棵卫星固定在天空上发**自身位置信号**，手机根据信号的角度和卫星编号计算定位  
  
至于北斗和GPS当然是同步开启，GNSS系统卫星数量多多益善，中美俄欧盟印度以及日本的卫星只要能搜到是同时参与定位  
  
补丁：**车载**北斗和**船载北斗**是有上行链路的（卫星短信功能），理论上**有"送中"风险**。但iPhone的定位就是个收音机，电台不可能倒过来定位
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-15
        
美国想掐死北斗比掐死微信都简单，卫星战只要美国想不到1分钟大气层外面中共就瞎了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
集众家导航卫星数据把iPhone定位精度精确到最新中程导弹的圆周半径15公尺以内吓死蛙伪粉蛆。
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-10-15
        
我之前读过一篇paper，是用gps数据定位人群在mall的密度，来benchmark business performance进行retail和luxury sectors投资决策的  
  
其实gps数据是有逆反馈的，而且数据一直被采集和应用  
不过数据是mask的pool data，剥离了demographic infor，所以可以说是privacy intact data 无需担心的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32220)

