---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T13:35:53.605502+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "知乎奇文 如果这次蒙牛伊利事件突然平息后，你会继续购买他们的产品吗？"
author: "rts"
tags: [知乎备份]
---

如果这次蒙牛伊利事件突然平息后，你会继续购买他们的产品吗？ - 毅种循环的回答 - 知乎  
  
https://www.zhihu.com/question/406376610/answer/1354336712  
  
会，理由如下   
  
1，你是中国人，你不支持中国企业，非要暍 洋奶，这就是不爱国的行为。试想一下，假 如中国奶企倒闭，中国的牛奶市场被外国企 业掌控，那该是一件多么可怕的事情？因 此，反对蒙牛伊利就是背叛祖国。   
  
2, 蒙牛伊利解决了很多人就业问题，包括直 接雇佣的员工和当地奶农，没有蒙牛伊利就 没有他们的幸福生活。反对蒙牛伊利，就是 背叛人民。   
  
3, 这次对蒙牛和伊利的讨伐，完全是以美国 为首的西方势力在作恶。否则为什么偏偏选 在这个全球经济萧条，国外动乱不断的时候 声讨蒙牛伊利？你不能让西方势力得逞。那 些跟风黑蒙牛伊利的人，基本都是被境外势 力洗脑了，被人当枪使还不自知，可悲。 要记住：帝国主义灭亡中国之心不会消亡。 支持蒙牛伊利，做民族英雄，反对蒙牛利 益，就是帝国主义的走狗。   
  
4, 要忆苦思想，想想当年连饭都吃不饱是多 么可悲。现在有牛奶暍了，不感恩戴德，还 要挑刺找茬，还是人吗？你知道洋奶有多贵 吗？你知道蒙牛伊利帮助过多少中国孩子茁 壮成长吗？ 不要求你一定要知恩图报，但是请守住做人 的底线，不要恩将仇报。   
  
5, 蒙牛伊利暍了那么多年，全国才出现几个 病例？烟和酒对人体的危害大还是蒙牛伊利 牛奶的危害大？怎么不禁烟禁酒。交通事故 每年杀死多少人？怎么不禁汽车？每年因为 呼吸问题死了多少人？怎么不禁止呼吸？   
  
6, 你有么有暍过蒙牛伊利牛奶，你变成大头 娃娃了吗？如果不是，那你凭什么骂人家是 毒奶？ 你是医学专家吗？你能确定大头娃娃是牛奶 造成的？如果你不是，那你用大头娃娃事件 来攻击蒙牛伊利，我怀疑你是美国派来的间 谍。 就算你是医学专家，就算你可以证明牛奶中 的某种添加物会使小孩变成大头娃娃。那你 也没有资格反对蒙牛伊利，因为这个世界上 有很多未知的事物，你做出的结论只是基于 你对未知世界的那点微不足道的了解。你的 结论，并不等于是客观真理。 你会加工制造牛奶吗？蒙牛伊利那么多懂高 科技的技术人员，上头还有国家监管部门看 着。你比专家还懂奶？你比专业机构还懂 奶？如果你不懂，请问你有什么资格去评价 人家？   
  
7, 牛奶标准是国家制定的，我们的国家是为 人民服务，难道国家会害你？政府公务员是 人民的公仆，难道公仆会害主人？稍微用脑 子想想也知道这是不可能的。要害你的不是 国家，不是国企，是境外势力，这么简单的 道理为什么就是有人想不懂。 别说美国牛奶标准高，什么蛋白质含量高菌 落数量少。美国人的标准和我们有什么关 系？你的爸妈你的祖先花了多少心血才让你 成为光荣的中国人，你却整天把美国挂在嘴 边，美国那么好，那你去移民美国啊。连自 己国家都不爱的人，也配做中国人？   
  
8, 蒙牛伊利做了很多好事。为了抗击疫情， 今年一月，蒙牛通过中华慈善总会捐赠1200 万现金和价值800万的牛奶，伊利也先后向中 国红十字会捐赠2万箱纯牛奶以及1000万元资 金。你捐了多少？你有什么资格说人家？   
  
9, 蒙牛伊利也有好产品！把蒙牛伊利一棍子 打死的人，你们眼瞎了吗？不知道蒙牛伊利 出口到国外和香港的奶质量都很好吗？   
  
10，中国人乃至亚洲人普遍乳糖不耐，蒙牛 伊利宁可自己挨骂，也要把牛奶做的越来越 稀，越来越没有奶味。其实他们这样做只是 为了保护中国人的消化系统，真的是一片好 心被当成驴肝肺。不信的话，你自己买点1L 装的进口纯奶暍暍看，我保证十个人里有八 个暍完后都会不舒服。 那为什么现在牛奶兑水兑的越来越厉害？因 为随着年龄增长，你的乳糖代谢能力会越来 越差，所以奶企必须不断兑水，这样才能做 出符合你代谢能力的奶。

            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-02
        
看最后面几条再结合ID  
  
感觉这个是在阴阳怪气
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-01
        
寫這些文章真是最佳代言人  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
喝多了腦殘才寫出此類文章
        


            
### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-08-01
        
典中典
        


            
### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-08-02
        
我  
从未见过如此厚颜无耻之人
        


            
### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-08-01
        
這不是奇文…… 看這個寫作風格，這明顯是隊友呀……
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-08-01
        
摆明了是反串  
  
**“毅种循环”**这个id的可以说是来源久远  
  
毅指李毅，来源于早期的李毅吧，也就是帝吧，当年的帝吧可是反贼横行。屌丝这个词的一大来源也是当年的帝吧，屌丝还有个同义词叫毅丝。毅种循环的意思可以理解为“屌丝代代都是屌丝，无法翻身”，这是当时的一种自嘲
        


            
### 品葱用户 **刘水巳** 评论于 2020-08-01
        
评论完全在正轨上（笑）......
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-02
        
會對韭菜投毒的國企當然不要倒比較好囉（？
        


            
### 品葱用户 **rts 
Knightstone** 评论于 2020-08-02
        
[

> 這不是奇文…… 看這個寫作風格，這明顯是隊友呀……

]( "/article/item_id-457867#")  
奇文也不见得就是贬义啊。
        


            
### 品葱用户 **飛天貓喵咪** 评论于 2020-08-01
        
我不會買國內奶企的產品，一來太貴的我沒錢買，太便宜的不敢買，二來我對他們的產品品質無法信任，添加劑太多了，而且是不是真的牛奶也很難說的說。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-01
        
把其他的企业都关了就好啊 看你买不买蒙牛伊利
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
rts** 评论于 2020-08-01
        
[

> 奇文也不见得就是贬义啊。

]( "/article/item_id-457878#")  
把五毛、粉红所想的说出来。那些号称理性爱国的，态度扭扭捏捏，到处叼盘的，才是潜伏在粉红中的敌人（迫真
        


            
### 品葱用户 **stillCOT** 评论于 2020-08-01
        
11年我在經濟觀察報實習的時候，就聽採訪過蒙牛伊利的老師說，這兩個牌子不能買，不過這兩個品牌的鋪貨面很廣，下沉市場做的很不錯，很多本土品牌都做不過他們，北方市場有點壟斷的意思，有時候消費者也做不了主
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-02
        
很明显这是高级黑，现在知乎根本没法说实话，逼得大家只能这样
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-01
        
高级黑 哈哈
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
高級黑，不喝蒙牛伊利就不是中國人！
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-08-02
        
有光X、三X、燕X、风X、新XX等牛奶，你都再也不会喝回伊蒙系。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-01
        
没错，中国现在外部压力很大，不要再给敌国递刀子了，我诚挚恳求品葱网友和中华民族利益一道，共同保卫蒙牛伊利，捍卫祖国利益。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-02
        
這作者是趙家時代加速主義接班人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22398)

