---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:43:49.569202+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "穿着一件又一件“新衣”的皇帝习近平和他的恶党即将消亡，很快！"
author: "Audi2020"
tags: [习近平,中共灭亡,皇帝的新衣]
---

四面楚歌的习近平又“穿上”一件外交“皇帝新衣”  
[https://gdb.voanews.com/A48FDADB-2A96-47E0-B68E-C92C58D1A465\_w1080\_h608\_s.jpg]( "https://gdb.voanews.com/A48FDADB-2A96-47E0-B68E-C92C58D1A465_w1080_h608_s.jpg")  
印度艾哈迈达巴德的抗议者撕毁了有着中国领导人习近平图像的旗子并呼喊反对中国的口号。（2020年6月24日）  
  
中国的国际关系，尤其是美中关系，目前面临数十年来前所未有的重大挑战和困境。美国多年来对华“引导改变”的接触政策，让中国变得日益强大和繁荣，但却没有换来中国更加自由、开放和不那么具有威胁性。有中国问题学者指出，面对中共领导人习近平在国际关系上的重大失误，中共不去检讨和修正其错误路线，反而成立什么专门研究习近平外交思想的中心，给习近平“穿上”一件“皇帝的新衣”，对这位“伟大战略家”的远见卓识大加赞扬和吹捧。  
  
  
Xi Jinping is appareled other “Emperor’s New Clothes”  
  
今年3月，北京地产商任志强在网上发文，抨击中国领导人习近平2月在一次据称17万人参加的大会上以“亲自指挥、亲自部署”来表彰在他的领导下取得的抗击新冠病毒疫情的伟大成绩，是“高举一块又一块的遮羞布试图掩盖自己根本就没穿衣服的现实” 的皇帝。时隔仅仅几个月，习近平又一次被“穿上”“皇帝的新衣”，与此前亲自领导抗疫不同的是，这是一件外交“皇帝新衣”。  
  
**能工巧匠裁制“皇帝新衣”**  
  
日前，中国外交部依托中国国际问题研究院设立了“习近平外交思想研究中心”。中国的首席外交官、国务委员兼外长王毅对习近平的外交思想大加吹捧，称习近平是具有远见卓识的“伟大战略家”，“准确把握人类社会发展规律，全面判断国际形势走向和我国所处历史方位”，提出了“引领人类进步潮流的新理念新主张新倡议”，形成和确立了习近平外交思想。  
  
一时间，被批评人士称为已经废除任期制，“黄袍加身”的“中国皇帝”习近平，在“能工巧匠”，擅长定制的外交“裁缝们”面前，再次被“穿上”了一件“皇帝新衣”。但分析人士称，实际上，所谓的习近平具有中国特色的大国外交理论和思想，非但没有为“中国外交指明了前进方向”，反而让中国在过去一段时间，尤其是最近在国际上面临数十年来前所未有的空前挑战和困境。  
  
**美中关系多层次恶化**  
  
中国面临最大的挑战莫过于与美国日益加剧的紧张关系，焦点主要集中在政治、军事、经贸、安全、人权等层面。在国家安全层面，美国7月22日以“保护美国的知识产权和美国公民的私人信息”为由，限期中国驻休斯敦总领馆在72小时内关闭。美国国务卿蓬佩奥7月23日在加利福尼亚州约巴林达的理查德·尼克松总统图书馆发表的题为《共产中国与自由世界的未来》的演说中表示，“我们宣布关闭中国在休斯顿的领事馆，因为那里是间谍活动和知识产权盗窃的中心。”  
  
在蔓延全球的新冠病毒疫情大流行层面，美国指责中国在疫情初期隐瞒疫情和“人传人”的事实，没有及时通知美国，导致疫情蔓延到美国并在全美各地大面积爆发，400多万人感染，14万多人死亡，给美国造成数以万亿美元的损失。特朗普总统称这个从武汉开始大爆发的病毒为“中国病毒”。  
  
在香港问题上，美国抨击中国在香港实施国家安全法是“一国两制”的终结。特朗普总统日前正式签署《香港自治法》和一项行政命令，终止美国给予香港的特殊优惠地位。特朗普去年11月27日还签署了保护香港人权和民主的《2019年香港人权与民主法案》和《保护香港法案》。  
  
在经济贸易层面，美国总统特朗普2018年3月22日决定对大约600亿美元的输美产品加征关税，以促使中国改变导致双方贸易逆差持续扩大，窃取美国公司知识产权，强迫技术转让等不公平的贸易行为。中国对美国的做法采取报复性的加征关税。此后，双方你来我往，针锋相对，贸易战愈演愈烈，直到今年1月双方才达成第一阶段贸易协议。  
  
在保障人权层面，美国总统特朗普今年6月17日签署了《2020年维吾尔人权政策法案》，以应对中国当局在新疆对维吾尔人大规模监视、拘押等违反和侵犯人权的活动。  
  
在美中台三角关系层面，面对中国中断同不接受所谓九二共识的蔡英文政府的沟通管道，在国际空间上打压台湾，挖走台湾的邦交国，军机军舰在台湾周边航行训练，举行针对台湾的各种军演，特朗普政府2016年上任后，美国国会和行政当局加强了同台湾的关系。特朗普总统3月26日签署了保障台湾国际参与的《台北法案》（简称）。2018年3月，加强美台高层往来的《台湾旅行法》在特朗普总统签署后生效。另外一部《台湾保证法》5月7日已经在众议院获得通过。这项法案在参议院也通过后，将交由特朗普总统签署生效。特朗普政府在任期不到4年里，已经对台军售7次。  
  
在海洋主权层面，美国不承认中国对南中国海大部分海域拥有主权的宣示，批评中国在有争议的岛礁上军事化，以武力恫吓与中国声索主权有重叠的邻国。美国还坚持在南中国海，甚至是台湾海峡执行航行自由和飞越自由行动。  
  
在科技层面，美国指责华为与中国政府有密切联系，其设备和技术可以为中国政府从事间谍活动，下令禁止使用华为设备和技术，同时将华为等公司列入“实体名单”。美国还说服盟国，尤其是“五眼联盟”国家也不要使用华为产品。英国日前最终做出决定，禁止使用华为产品。  
  
中国对美国国会通过、特朗普总统签署生效的涉及香港、台湾、新疆等法案一概表示反对，称这是美国干涉中国内政。中国还表示要对美国进行报复。7月24日星期五，中国要求美国在72小时内关闭美国驻成都的领事馆。  
  
**四处“受敌”四处“出击”**  
  
中国不仅同美国的关系跌至1989年，甚至1949年中共建政以来的最低点，中国同其他国家的关系也趋于紧张。加拿大应美国的要求扣押了华为全球首席财务官孟晚舟。中国对此进行了报复，逮捕了在华的两名加拿大人，并以涉嫌间谍的罪名对他们提起公诉。中国还因孟晚舟事件在贸易上制裁加拿大，停止进口加拿大油菜籽。  
  
中国同澳大利亚的关系最近一段时间也每况愈下。2018年，鉴于中国资金对澳大利亚政坛的影响，澳大利亚通过了《反外国干预法》。在新冠病毒疫情席卷全球后，澳大利亚莫里森政府提出国际社会要对这次疫情的起源进行独立调查。澳大利亚的呼吁激怒了中国，中国陆续采取了报复手段，部分停止澳大利亚牛肉、大麦和红酒进口，并且呼吁中国公民抵制到澳大利亚旅游和留学。  
  
美国在欧洲的紧密盟友英国同中国的关系也开始恶化。在中国当局越过香港立法会的程序，直接由中国人大通过“港区国安法”，并强行在香港实施后，英国对中国违反两国1984年12月签署的《英中联合声明》，违反香港50年不变的“一国两制”安排表示严重不满。为此，英国决定向香港英国国民海外护照的持有者提供来英国定居和入籍的途径。英国7月20日还暂停了与香港的引渡条约。英国7月16日宣布全面禁止华为参与其5G网络建设，并在2027年前全部剔除现有的华为设备。中国驻英国大使刘晓明7月19日在英国广播公司BBC一个节目中警告说：“如果英国政府走出对中国任何个人实行制裁这一步，中国必将做出坚决有力回击。”至此， 2015年英国前首相卡梅隆和中国国家主席习近平共同开启的所谓的英中关系“黄金时代”结束。  
  
中国同亚洲邻国和大国印度的关系也开始恶化。今年6月15日，中印两国军人在喜马拉雅山加勒万谷两国边境交界处发生械斗冲突，造成印度方面20多人死亡，70多人受伤。印度官员称，中国军队也有伤亡，但是北京一直尚未公布或确认任何伤亡人数。这是这两个核大国过去40多年来在有争议的加勒万谷发生的最严重的流血冲突。  
  
中国在南中国海、东中国海等的主权声索上的行为咄咄逼人。中国作为亚洲第一军事大国，对南中国海主权部分海域声索有争议的国家，包括越南和菲律宾等，进行武力威胁和恫吓，对一些岛礁军事化，并且在永暑礁上设立行政区。越南对中国7月1至5日在帕拉塞尔群岛（中国称西沙群岛）举行军事演习表示抗议。菲律宾也反对中国在马尼拉声称拥有主权的西沙和南沙设立行政区。  
  
中国在东中国海，尤其是尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）的主权声索行动也从未停止，甚至利用新冠病毒疫情大流行扩大其影响力并占据战略优势，对日本和区域构成更大的威胁。日本政府7月14日公布的2020年版《防卫白皮书》说，中国“执意”推动在亚洲海域“改变现状”，包括派遣3千吨级的政府船进入日本在有争议的东中国海控制的尖阁诸岛周边日本领海。  
  
凡此种种，中国同美洲、欧洲、澳洲、亚洲等多国关系，有的从过去相对稳定，开始变得紧张和恶化，有的甚至从某个方面，扩大到双边关系的各个方面。  
  
**重大外交失误**  
  
纽约城市大学政治学教授夏明说，从毛泽东、邓小平到江泽民，这些中共领导人主导的外交政策与美国走得越来越近，从中美关系解冻，联美抗苏，到融入到国际贸易组织，，成为国际大家庭的一员，“同一个世界，同一个梦想”，外交从来不是他们治国理政或权力地位的“短板”。但是习近平2012年11月主政以来，外交已经越来越成为他最大的“短板”，现在中国跟整个世界“吵翻了”。中国以构建新的“人类命运共同体”、“讲中国故事”、“实现中国梦”来对抗整个世界价值观和价值体系。他说，在中国还没有能力影响整个世界，而且中国的软实力也不足以让世界接受中国时，习近平的这一外交思想跟国际整个价值观发生了很多的冲突，犯了一个重要的战略错误。  
  
夏明指出，习近平另外一个重大外交失误是跟美国“闹翻”。他说，1972年尼克松总统访华开启的美中接触战略，尤其是1979年美中建交以来，美中关系平衡的处理使中国获得难得的战略发展空间，获得经济稳定发展的重要支柱和保障。但是，中国并没有因此变得更加自由、更加开放、更加对外不那么具有威胁性。他说，中国的“一带一路”债务外交，对欧盟国家分化，“拉一个，打一个”，以市场强迫外国企业转让技术，以及目前蔓延全球的新冠病毒疫情，更使中国陷入与全球对立的局面。  
  
他说：“所有这些可以看到，中国跟西方国家、欧洲国家或跟第三世界国家，都已经有某些摩擦和冲突了。目前的新冠病毒疫情在全球的泛滥，让中国陷入一个非常被动的地位。所有这些加在一起可以看到，习近平跟全世界吵翻。”  
  
除此之外，夏明说，中国还面临其他一些穷于应付、非常棘手的问题。港版国安法在香港的实施促使英国更加同美国靠近，亚太国家也在强化与美国的联盟。此外，中国当局关押大量维吾尔人而引发的“新疆问题”也得到国际社会广泛关注和谴责。他说，国际社会对习近平的香港、新疆等政策的挑战和反对，极大地削弱了中共的合法性，尽管国际社会还没有提出要“更改”中国的政权。  
  
他说：“在蓬佩奥今天的讲话中，已经把习近平作为一个主要问题，已经把中国政权作为西方世界的一个主要挑战。这些让习近平的权力和地位受到的影响非常大。他会非常的恐慌。”  
  
**拥趸的危机管控**  
  
夏明说，正是在外界普遍怀疑习近平的领导力，尤其是外交的领导力时，中国外交部才紧急启动危机管控，成立一个“习近平外交思想研究中心”。他说，中共当局将来可能还会在经济出现重大问题时成立一个“习近平经济思想研究中心”。  
  
他说：“习近平下面的拥趸（拥护者、支持者）现在恨不得要告诉中国人，习近平是个天才，他不仅有外交思想，他还有经济思想，他还有法治思想。他治国理政的两部大作已经出版并被翻译成N种文字。但目前的现状已经陷入一种恶性循环。危机越甚，这些拥趸们就要把问题转移成不是讨论习近平有没有做对的问题，而是讨论习近平怎么伟大的问题，其他人怎样跟随习近平，在权力上绝对服从的问题。他们现在成立这个中心就是把讨论习近平外交重大失误本身封住。因为讨论这个问题就变得政治上不忠诚。”  
  
**“病夫治国”？**  
  
夏明说，习近平现在面临的压力，前所未有。习近平在一些场合的表现，已经有“病夫治国”的迹象，包括控制不住的颤抖，脖子的摇晃等，甚至有一次在上海听官员汇报时竟然睡着了。  
  
他说：“汇报工作的一个局长问韩正，是不是要继续汇报。韩正说，你继续说，不要停，不要想，继续汇报工作。半个小时过后，习近平醒了，假装什么事也没有发生。就像皇帝的新装，你不说，我们也没有看见。我们一直在汇报我们的工作。皇帝是在闭目养神，思考问题。”  
  
**愚蠢的举措**  
  
旅美独立政治评论人士横河博士说，习近平主导的中国外交政策在全球面临越来越多质疑和挑战之际，中国外交部成立“习近平外交思想研究中心”非常可笑，非常愚蠢。他说，从一年多前的美中贸易战，到澳大利亚对中共统战渗透抵制开始，西方国家在中国为了经济利益只接触，不改变的情势下，认识到中共的威胁，因此必须要采取相应的对策。  
  
他说：“现在这个局面就是习近平外交思想捅出来的，还要学习什么习近平外交思想？中共的特征是，犯了什么错误，做了什么错事，遇到什么难关，总是怪别人。总有一个推脱的地方，然后沿着这条道继续往下走。”  
  
横河说，中共历来的做法从来都是不会根据错了的决策来做出调整，只有根据自己的需要来调整宣传，调整舆论，调整镇压手段。他说，中共以“韬光养晦”隐藏其企图多年，现在到习近平时代，“韬光养晦”已经被“咄咄逼人”的南中国海主权声索，在全球扩张的“一带一路”，对澳大利亚的政治渗透，对美国的经济渗透所代替。他说，即使习近平面临以美国为首的西方国家做出对华政策的重大改变，中共也不会改变其思维模式和政策，也不会对国际社会的压力做出正面的反应。  
  
横河说：“中共的跛脚改革，只改经济不改政治。这种跛脚改革的目的是为了维护中共的统治，这条路走不下去了，走到绝境了，才会导致全世界开始清醒地认识到这一点。”  
  
目前已经被开除中共党籍并被移交司法机关处理的任志强今年3月曾经暗讽习近平是“一位剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑”，面对疫情“用各种谎言来当遮羞布，试图掩盖自己根本就没穿衣服的事实”，但是中共“越是吹则让遮羞布飞的越高，越是露出了其内心的恐惧和赤裸裸的维护皇权地位的野心。”  
  
现在全球局势已相当明显，中共大限将至，积重难返，当今世界第一邪恶危险势力步入死亡轨道。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-26
        
哇噢，印度萬歲！不要光喊口號，找點方法殺死習匪！為了全地球，求求你了！
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-26
        
新入阿美群的印度证明确实是在实力努力反共反习。没有很棒只有更棒👍👍🔥
        


            
### 品葱用户 **cking 
范松忠** 评论于 2020-07-26
        
[

> 哇噢，印度萬歲！不要光喊口號，找點方法殺死習匪！為了全地球，求求你了！

]( "/article/item_id-450437#")  
放心吧，只要美国向印度伸出胡萝卜，明确承诺一下，阿三们一定会豁出去干的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
cking** 评论于 2020-07-25
        
[

> 放心吧，只要美国向印度伸出胡萝卜，明确承诺一下，阿三们一定会豁出去干的。

]( "/article/item_id-450527#")  
美国应该没事了，有伟大的彭佩奥！我相信他不是只是为了竞选，因为毕竟川普当总统，他为了当国务卿不会为了拉票去全世界奔波。肯定是真的意识到中共的危害。所以我相信他真心反共的。  
  
这么一说，我倒想打印，或者找张彭佩奥照片放房间里励志……呃，有点演变成个人崇拜，也不好，不过我很敬仰他，感谢他扇习匪巴掌。
        


            
### 品葱用户 **cking 
范松忠** 评论于 2020-07-26
        
[

> 美国应该没事了，有伟大的彭佩奥！我相信他不是只是为了竞选，因为毕竟川普当总统，他为了当国务卿不会为了...

]( "/article/item_id-450532#")  
其实还有一个隐性的杀招，就是彭斯。现在的国务卿、FBI、国防部长几位已经足够干掉共匪了。彭斯应该隐藏起来，万一川普嘎奔一下，立马顶上。继续灭共
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
cking** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其实还有一个隐性的杀招，就是彭斯。现在的国务卿、FBI、国防部长几位已经足够干掉共匪了。彭斯应该隐藏...

]( "/article/item_id-450533#")  
因为美国副总统基本是属于总统“小跟班"，他一般很低调，都在总统身后，要是他接位总统，那可是太好了，因为他可不会是大豆/伟大的墙总统。绝对可靠！
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
范松忠** 评论于 2020-07-26
        
[

> 哇噢，印度萬歲！不要光喊口號，找點方法殺死習匪！為了全地球，求求你了！

]( "/article/item_id-450437#")  
  
為了全地球，慶豐皇上保重龍體，萬歲萬歲萬萬歲~！如果不能一直加速做到把中共搞垮為止，中共再多活五十一百年怎麼辦？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-07-26
        
[

> 為了全地球，慶豐皇上保重龍體，萬歲萬歲萬萬歲~！如果不能一直做到把中共搞垮，中共再多活五十一百年怎麼...

]( "/article/item_id-450654#")  
如来佛祖，快来收拾玉皇大帝！
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-26
        
穿一层又一层衣服是入殓时的风俗
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-07-27
        
美国啥时候能把中国变成一个真正意义上的民主国家？🤐
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
静心路人** 评论于 2020-07-26
        
[

> 美国啥时候能把中国变成一个真正意义上的民主国家？🤐

]( "/article/item_id-450723#")中共要先死。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-26
        
[

> 穿一层又一层衣服是入殓时的风俗

]( "/article/item_id-450685#")😲🤭高手，对中国风俗了解深刻👍。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
咯咯兔** 评论于 2020-07-27
        
[

> 新入阿美群的印度证明确实是在实力努力反共反习。没有很棒只有更棒👍👍🔥

]( "/article/item_id-450521#")反的很坚定。
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
Audi2020** 评论于 2020-07-27
        
[

> 中共要先死。

]( "/article/item_id-450738#")  
那是肯定的，但中共死了之后美国想对中国做什么？美国会把中国变成真正意义上的民主国家吗？🤐
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
静心路人** 评论于 2020-07-26
        
\[url=/article/item\_id-450766#\]

> 那是肯定的，但中共死了之后美国想对中国做什么？美国会把中国变成真正意义上的民主国家吗？🤐

\[/url美国除了民主其他的很真不会玩🤭👌。
        


            
### 品葱用户 **Chinazi1984 
静心路人** 评论于 2020-07-26
        
[

> 美国啥时候能把中国变成一个真正意义上的民主国家？🤐

]( "/article/item_id-450723#")  
为什么一个国家要走向民主自由要依靠另一个国家，排除了共产党的因素，中国人都是废物么？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
Chinazi1984** 评论于 2020-07-26
        
[

> 为什么一个国家要走向民主自由要依靠另一个国家，排除了共产党的因素，中国人都是废物么？

]( "/article/item_id-450847#")  
上一次單靠中國人自己搞，把國民黨趕到台灣，捧共產黨上位70年，再讓中國人自己搞，估計還是共產黨的樣子就是換個名字罷了，用美國的力量才有成功的可能性
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-26
        
哈哈，还别说，这个习外交思想研究中心，真的太有皇帝的新装那味了。  
感觉他养的这帮佞臣都比他本人要明白，现在墙国还沉浸在美梦里的估计只有他自己和那些小粉红了。
        


            
### 品葱用户 **少少** 评论于 2020-07-26
        
你們這些都是熱心善良充滿正氣的正常人。  
我的帳號隨時會被刪除，但是我隨時會有新帳號。  
看問題要後退一點，站高一點，多想一點，  
事出必有因，  
上面『彎 滴伊伊而』是老領導的指揮的，nickname有  靈羊護胥北悠娜棘麗簧，就像下了血本養出人渣郭文貴一樣，也下了血本在美國養出專制的以上人等，隨時砍他人帳號、限言、洗版面、帶風向、互捧、自說自話。  
老領導同時也掌控國外情報系統，掌控石油系，電力系、鐵道系、銀行保險、掌控黑警、建置派、梁振英以及過去的美國政界。  
有沒有發現，如果是這樣，一切都撥雲見日。  
科學真理就是只有有一個反證就不成立，反之要用無限的實驗證明之，大家可以嘗試找出反證，然後不斷補強證明之。  
國安法及送中是激烈內鬥的產物，真刀真槍的互砍，其它都是副作用，雖然自由民主會晚到一點，但不會缺席，年輕人也可以有公平一點的生存空間，不再有朱門酒肉臭路有凍死骨。證據自己推敲  
這麼說傻逼掌握什麼呢？就幾個之將薪君還有鵝鵝，還得罪所有人。  
如果沒有一個理想，得罪世界及所有人，那不是自虐狂或就是超傻逼。  
理想是什麼呢？下回分解，自己可以先推敲  
加速再加速  
Motive, everything got it's own motive.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22096)

