---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T10:38:46.648251+00:00
date: 2020-06-30T10:38:46.648174+00:00
title: "比尔盖茨何以变成邪恶反派？在欧洲蔓延的疫苗阴谋论 – Nei.st"
author: ""
tags: [阴谋论,盖茨,冠状病毒,2020,比尔,疫情,2019,意大利,疫苗]
---

许多人以为只要能研发出疫苗，疫情就能过去。但不少人并不这么认为……

2020 年 6 月 17 日意大利威尼斯，2019 冠状病毒病爆发期间的圣马克大教堂。

Photo: Fabrizio Bensch/Reuters

在意大利封锁后的某一天，我的家人第一次组织了午餐，距离上一次见面已经很久了。终于又可以和谐地聚在一起，提起我们在封锁期间的故事，分享那段时间的感受和想法。吃完饭，喝了两杯酒，我的一个亲戚开始跟我说，她觉得这所有的 2019 冠状病毒的故事，都是骗人的。

「你听到那个纳米病理学家说的话了吗？」她说的是指斯蒂法诺·蒙塔纳里 (Stefano Montanari)，一个拥有药理学学位的意大利研究人员，他因传播有关疫情的反面信息而走红。「他说，这种病毒是人造的，是在中国实验室制造的，是个骗局，这场大流行是为了给整个世界接种疫苗而编造的，没有什么控制措施。如果他们发明了这场大流行，以迫使每个人都注射比尔·盖茨 (比尔·盖兹) 正在研究的疫苗，我不会感到惊讶。我不会让我的女儿接种疫苗，也不会让制药业从我们的无知中获利。」她继续说道。

中国人、邪恶的比尔·盖茨和危险的疫苗，这些观点并不陌生。我看到它们出现在我有关系的人的 Facebook 资料上，我也在这几个月广为流传的一些阴谋论视频中听到过，比如视频[_Plandemic_](https://www.youtube.com/watch?v=YqWUuOqf_TU)，描述盖茨等全球精英利用冠状病毒大流行牟利和攫取政治权力的秘密阴谋。盖茨在 2 月曾敦促政府开始采取强有力的政策应对措施，并呼吁加快治疗和疫苗工作，特朗普政府则表示没有理由担心。两人成了媒体上的竞争对手。盖茨主张在疫情传入美国之前就采取措施控制疫情，然而特朗普忽视了这个问题 。就像鲍里斯约翰逊在英国和博尔索纳罗在巴西所做的那样。

今天，美国是世界上受打击最严重的国家，有近 260 万病例，约 13 万人死亡。巴西位居第二。然而按照我表姐的说法，这种情况下，有一些「强权」在受益，有些东西肯定是不透明的，所有的封锁之苦和经济损失，不可能是因为这个根本不清楚的病毒。她似乎很不高兴我不接受她的批评和观点，因此我决定退出谈话，以挽救家庭和谐。

2020 年 4 月 25 日德国柏林，示威者游行并举起反对比尔·盖茨的标语。

Photo: Christian Mang/Reuters

几天后，我在脸书上看到我表姐分享了前五星运动代表 Sara Cunial 在众议院的一篇非常情绪激动的[演讲](https://www.youtube.com/watch?v=2A0pDj4r2D8)。她来自我们同一个城市，巴萨诺-德尔-格拉帕 (Bassano del Grappa)。Sara Cunial 强烈指责跨国制药公司和从事健康工作的基金会从紧急情况中获利。Cunial 攻击「强权」和工业游说团体，攻击现在组成意大利反冠状病毒特别工作组的技术官僚，她指控当前形势的目标是完全控制和支配人类，「变成奴隶，剥夺他们的主权和自由」。她继续指责「文化流行病」、世卫组织、比尔·盖茨和意大利总统。

在演讲中，Cunial 谈到了比尔·盖茨的计划。她认为盖茨想要减少世界人口的 10-15%，以促进孟山都公司的转基因生物科技和 5G 企业的业务。我脸书上的一些联系人分享了她的演讲。当封锁措施完全放松后，我在户外也听到很多人和朋友参与了同样的讨论。比如，他们认为，我们一直是宣传和媒体恐怖主义的受害者，释放病毒是为了对人民实施监控，背后的真相是确信的，一定有某种阴谋。

信息战争
----

「民粹主义和阴谋论是天然相容的」，Léonie de Jonge 在荷兰格罗宁根大学的一篇研究论文中写道。「民粹主义者倾向于将自己定位为反对一个同质的、道德败坏的邪恶精英，他们试图破坏人民的普遍意愿，而阴谋论者则坚持认为，公共当局是恶意的，他们故意隐瞒自己的邪恶计划，牺牲广大公众的利益。」

阴谋论持续不断。德国明斯特大学发现，在疫情发生的几个月里，「非主流媒体」的帖文流通量显著上升，这些帖文在报道中掺杂猜测和右翼阴谋论。当默克尔的医生被感染，德国总理被隔离两周后，极右翼政党德国另类选择党 (AfD) 发言人安德烈亚斯·阿尔布雷希特·哈拉斯 (Andreas Albrecht Harlass) 发表猜测说，默克尔不仅是跑了，而且也不会再回来了。坊间流传的假消息称，她很可能躲在巴拉圭乡村庄园的一个地堡里。当德国出现反贪污反阴谋论者的抗议活动时，AfD 试图利用这种不满情绪，让自己重新进入国家议程。新闻杂志《明镜》最近委托的一项调查发现，几乎四分之一的德国人表示「理解」示威活动。在英国，将 5G 技术与 Covid-19 联系起来的阴谋论导致至少 50 起纵火袭击 5G 信号塔的事件，这种情况也在荷兰重演。在西班牙，阴谋论通过右翼政党 Vox 传达，该党利用史蒂夫·班农 (Steven Bannon) 的民调、信息咨询、数据定位和智库研究系统，传播有关疫情责任的错误信息，以扩大民粹主义政党的支持率。在法国，社交媒体上传播了一系列错误信息，精英阶层和政治阶层受到攻击，更不用说大药厂、全球化、欧盟和开放边界。

其中一个人告诉我，他的医生已经加入了 Sara Cunial 发起的运动「R2020」。他们的口号是 「反叛，抵抗，重生」。

2020 年 6 月 27 日美国纽约市，在 2019 冠状病毒病爆发期间，餐厅允许开放予人们在外用餐。

Photo: Andrew Kelly/Reuters

我决定给这位叫皮埃特 (Pietro Gasparoni) 的医生打一个电话，他很乐意聊自己的想法。虽然皮埃特嘴上说他不支持阴谋论，但翻看他的 Facebook 资料，我可以读到关于「极权主义」的评论，封锁被定义为「闹剧」，病毒则被认为是「基本上不存在了」。据皮埃特说，他在内科工作约 40 年，现在经营一家私人诊所。「冠状病毒的流行是一种季节性流行病，就像以前发生过的许多其他流行病一样」。他说，还是让数据说话吧。「与去年的流感相比，今年我们的死亡人数比前一年少了 24000 人。今年，每天晚上都有对这种病毒的不合理的恐慌」。我无法证实医生给我的数据，虽然意大利国家统计局已经做出了基于 6866 个城市 (7904 个城市总数的 87%) 的研究，宣布 2020 年 3 月的死亡率比 2019 年同期高 49.4%，伦巴第的数字最高。Pietro 认为「伦巴第受到的冲击最大，因为它是意大利的经济中心，有大部分的机场和进出中国的人，因为一些结构性的错误和延误，因为工业部门希望不封闭，因为污染，因为 5G 技术」。

Related

