---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:18:46.000675+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "若发达国家都限制中国学生留学敏感行业或者stem专业的话，中共会不会以此为借口彻底关闭出国留学渠道？"
author: "SaintPaul"
tags: [中共,敏感]
---


### 品葱用户 **SaintPaul** 提问于 10/6/2020
    
美英日已经开始了，下一波是欧洲加拿大了吧
    
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
请参考冷战时期和苏联的切割状态
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-05
讨论

        
不會  
因為如果中共要關閉留學渠道，會有更好的藉口  
你說外國限制，那僅憑這個藉口中國方面頂多只能說『我們也不稀罕你們！』然後把留學生都打為漢奸。但問題在於留學生都是要出國的，who cares？反正外國人不會罵我漢奸  
一樣要關閉留學渠道，還不如說『外國疫情嚴重，為了保護中國年輕人不讓年輕人出國，這是為了年輕人好』……
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-05
讨论

        
請先把“关闭出国留学渠道”，改成“关闭出国，留学渠道”，然後我們再繼續談下去。當然你硬要談的話，先擔心會不會鎖國，變成只有公費留學生能出國，或是能出國留學的只有賽爾維亞非洲北朝鮮之類的....
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我个人觉得一年之年窗口肯定是越来越小，但应该做不到完全封闭
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-06
讨论

        
這樣的中外合作加速很好啊 ~ 現在多少厲害國家庭 從小學就開始計劃跟中國教育體系脫鉤 避免自己的小寶貝成為「做題家」「小韭菜」「墜入無間煉獄」~ 包皇真被逼到直接捏住歲月靜的子孫袋 我加速主義給他一百個讚
        
                

### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-06
讨论

        
不会。也没有都限制，我觉得未来还是会有稳定的大批STEM留学生，目前以国家安全为由的限制只影响非常少的人, 只不过被媒体放大了。随便找个学校的ISO看看统计就知道了，比如MIT这几年中国留学生数量稳定增长，四分之一国际学生都是中国国籍  
https://iso.mit.edu/about-iso/statistics/general-statistics-2019-2020/  
当然也不能排除会有变化，但我始终觉得以国家安全为由限制STEM留学生很难站住脚，毕竟大多数留学生都留下来为美国工作了  
https://www.nytimes.com/2020/06/09/technology/china-ai-research-education.html
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我认为中国人出国留学的路会越来越窄，不是因为共匪闭关锁国，而是由于世界性的对共匪国的警惕和价值观不认同。签证政策针对匪国收紧，这个趋势。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-05
讨论

        
可以阿，鎖國前順便再誘騙一波韭菜回國，或是強制綁架也可以，想想就興奮
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-06
讨论

        
不会，中共不是一个人，很是一个组织。这个组织本身是很精神分裂的，一方面对外国恨得要死，另一方面组织的每个成员都希望把孩子送出国去。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-06
讨论

        
赵家人和间谍需要出国的还是能想办法出去，普通人肯定是护照都给你没收了
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-06
讨论

        
一年之后这个邪恶的政党还存不存在都难说。美国总统被生化武器攻击可不是闹着玩的。  
  
这个政党被推翻以后，可能申请很多国家的留学签证就跟新加坡越南签证一样简单了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31816)

