---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T15:18:10.178520+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "請問大家能否分享一些還可相信的新聞媒體？"
author: "LA_CAT55644"
tags: [媒體,美國]
---


### 品葱用户 **LA_CAT55644** 提问于 11/17/2020
    
從這次美國大選中不難看出，美國的各大主流媒體已不再保有原則性及公正性，聲譽也低到了一個極點。。。  
  
希望大家能在此分享一些還可以相信的美國新聞媒體吧（主要是報導美國新聞方面的），不光是給我自己，也是給所有人一些建議。  
  
目前我知道的僅有The Epoch Times和Newsmax，其他的還請大家補充
    
                

### 品葱用户 **SaitoAsuka** 评论于 2020-11-16
        
**根本就不存在「可靠的新闻媒体」这种东西**。可靠性的源头只有两种：  

1.  你用其他方式检验过的，发自内心信任的人。一般来说需要长时间的共处/观察才能确认这件事，确认「换我来做也做不到更好」和「无论发生什么他都不会背叛我」，如此你便有代行者了
2.  你通过系统的训练掌握了某个领域的直觉，获得了某种半自动的纠错能力，可以凭借新出现的现象在整个体系中的位置来判断其可靠性。一个学科当然只能覆盖一部分，但只要选取得当，在理解了少数几个学科的直觉与常识后，你就自动具有过人的判断能力了

  
具体来说，这两件事中第一件总是十分困难的，能不能遇到这样的人非常依赖于运气（我不知道有什么批量培养的办法，我也不觉得那是可能的），那么自己能控制的事情唯有：系统学习美国历史与政治（当然还有经济学等等），直到培养起这种本能为止。与此同时还请小心避开诸如xxx studies, critical theory等“学科”带来的负知识，并克制自己在尚未了解的事情上进行判断的欲望。大概就是这样，很简单，也需要花费很多时间。  
显然这一切具体做起来一点都不容易，特别是在刚开始的时候会面临很多负面反馈。但是除了遇到极擅教学的人/书/…以外，**在提高判断能力这件事情上没有任何捷径**。不过我可以提前允诺，在这条荆棘之路所通往的「理解一切」的彼岸，有着至高的快乐。  
在此之外，指望通过找到一个可靠的信源来让自己摆脱迷茫，不过是缘木求鱼；自诩信息检索能力过人之士所谓追根溯源的“fact check”（我觉得这等于简体中文世界里的「辟谣」）之旅，无非是在反复确认自己的偏见；对各式左翼学派求知若渴觉得自己看到了坏蛋们永远不肯正视的新大陆的先锋队队员们，所投身的实际上是名为「正义」的梦幻泡影。这类命运已经早早注定的“聪明人”，就是你会在那唯一的正路上反复越过的无法同行之人。  
  
  
尾注：现在再读读[《读史早知今日事》]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/讀史早知今日事-史觀系列-1-b844c56ef831")，是不是感觉可理解了一点（特别是前半部分）？如果你嫌他整天说胡话的话，考虑到毕竟这类想法也不是他自己原创的，从那些著名的历史学家中找到类似的观念并不难，比如冷战史的大师John Lewis Gaddis，去读他的书也可以。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-16
        
不存在楼主所说意义上的「可靠信源」，倾向与事实报道从来分不开。  
  
严格来讲，今天的白左媒体「假新闻」和过去的白左媒体「新闻」之差别，仅仅就是「白左们的视野越来越窄，贪婪越来越强」。  
  
一句话：人不同了。  
  
而造成这种「不同」的根源，是观念所决定的路径。走左路求权者，必定越来越极端，越来越疯狂，必须放弃更多的理性，忽略更多的现实，否则不足以在自我矛盾中立足，如此而已。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-16
        
那是不可能有的，大纪元在美国课题上还可以平衡，一遇到共产党，他们也失去平衡了。  
  
美国的三权分立，媒体 = 第四权。  
  
这 4 个权力，媒体是最容易被金钱渗透的。  
  
媒体就好像妓女，出的起钱就可以。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-17
        
看看美国民众是怎么喜欢大纪元的。  
  
https://twitter.com/i/status/1328136172468457472
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-17
        
川普和他律師們的推特和parler以及記者會全文，或是法院的正式文件等  
  
說真的我也懶的管哪些媒體說什麼了，一切回歸原始，大家自己去看。
        
                

### 品葱用户 **adfvakuh29** 评论于 2020-11-16
        
[The Epoch Times - Truth & Tradition. Fact Based. Unbiased. Accurate News]( "https://www.theepochtimes.com/")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33579)

