---
layout: default
Lastmod: 2020-04-05T07:47:38.581655+00:00
date: 2020-04-04T00:00:00.000Z
title: "如何评价川普禁止3M口罩出口到加拿大拉美？"
author: "KingSager"
tags: [口罩,武汉肺炎,美国,川普,如何评价X]
---


### 品葱用户 **KingSager** 提问于 4/4/2020
    
来源：[https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3122596]( "https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3122596")
    
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-04-05
        
个人认为川普又一次展现了他无下限的愚蠢。  
  
第一，现在全球都缺**医用高标准口罩**，3M是美国仅有的能够生产这一类口罩并且在国际市场上拥有竞争力的企业。如果美国禁止3M出口，其他国家就会被迫去购买中国生产的口罩，事实上帮助了中国打击了美国。而且供应关系的转移往往是长期的，3M如果真的因为遭到出口禁令而失去了他在海外的客户，这些客户将来要抓回来可是难上加难，失去客户需求的3M将会生存艰难甚至被迫裁员，这也与川普竞选以来就打着的要振兴美国制造业的口号背道而驰。  
  
第二，现在全球都面临瘟疫的危急时刻，川普再一次将矛头对准亲密盟友加拿大和后院拉美，又一次破坏了美国的国际信誉以及和盟友的关系，给了中国见缝插针挑拨离间甚至策反西方其他国家的机会。  
  
PS 感叹一句粉红们给川普取的绰号“川建国”没准要成真了，这个人的所有政策几乎都是帮助中国打击美国的...
        
                

### 品葱用户 **Imchillkthx** 评论于 2020-04-06
        
这是非常聪明的做法，特朗普又一次一石二鸟。愚蠢的人还看不出这家伙厉害的地方。  
  
1）由于美国病例的peak比美洲其他国家快，所以本着美国优先原则也应该先给本土，而不是进加拿大或者巴西队仓库。美国本月拐点到了以后，压力减轻自然会分流给盟友。就像飞机出事，氧气面罩脱落，愚蠢到先给别人戴是什么逻辑请问？  
  
2）其他国家无法拿到美国的口罩，进而转拿其他国家的更贵的资源（如果有其他便宜货自然早买其他人的货了），这能达到什么后果？  
  
先假设他们从中国买到了货：第一，中国熔喷布产能早就饱和，因为机械都是欧美生产，所以目前加价也只能买到不合格产品，和买到了不合格试剂的结果一样，当然队中国更加不信任。  
  
第二，要是买不到货，那得出的结论必然是关键产能供应链要搬离中国。中国给你病毒，供应链也不靠谱，什么样的智商能得出“那么我们更依赖中国的供应链”这样的结论？  
  
因为USMCA已经把加拿大锁住，所以只有加拿大的傻子才会觉得要和美国脱钩，自毁经济拥抱中国的结论，正常人的思维都是“美国人自救可以理解，我们也应该自救，撤出中国”...  
  
顺便说一个高票评论：这会让3m丢失顾客？那些顾客买什么？中国口罩吗？要买的到还买更贵的美国生产的干嘛？这么弱的评论，这么简单经济现象都不懂还能这么多赞..
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-04
        
川普这个人就是大大咧咧，粗放直接的性格，导致他推崇的政策也都是这样，往往毁誉参半。面对一个问题，川普不会像很多政客一样权衡各种因素，搞一个比较折衷，这也要那也要的方案，而是直接了当，问题在哪就直接解决问题。  
  
比如口罩不够，那就1）3M给我狂生产口罩，其他在美企业也一样；2）生产的口罩别往外卖；3）从其他国家买口罩，越多越好。  
  
至于什么3M自己的意愿/要不要给其他客户口罩，那都放在一边。可以说这么做比较有效率，但也有副作用。其实川普的做法极端化之后，就是CCP的做法，武汉有问题直接封城，其他的先不管。因此我对川普的不少言论和做法持保留态度。  
  
**不过美国比中国好的是，川普做的事情如果不妥当，很多有才华的下属会帮他擦屁股，老百姓也会反对并施加压力。国内的话，即使上面的政令不妥当，下级也不能违抗，甚至要添油加醋的搞，所以恶劣太多了。**
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-04-05
        
https://www.realclearpolitics.com/epolls/latest\_polls/  
  
跟美國即時民調網站作對比的話，還是可以看到，川普最近採取的防疫政策民眾支持度沒有很好。  
後續走向好壞五五開吧，3M事件我個人覺得他是踢到鐵板了，施壓新加坡工廠，還有跟加拿大、法國掐架，這些操作很難得分，真不是明智的選擇。  
  
尤其美國目前也急需口罩跟其他資源進口，這種狀況下搞美國優先有點諷刺。  
早上有看到他們媒體的統計，限制出口能增加的口罩數量，其實比不上目前美國的進口數，但詳細來源我忘記了，晚點找到連結再補上。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-04-04
        
这是大外宣故意渲染用来黑美国的媒体战之一。  
川普这样做，只要符合美国法律，那么久无可厚非。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-04-05
        
可以優先，但不能壟斷，壟斷是斷人生路。  
  
川普在美國撤僑和封關上風風火火，確實佔了先機，但後面完全打了一手爛牌，白白浪費了寶貴的防疫布局時機。
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-04-06
        
> Dear America:  
>   
> Canada diverted & landed 230 planes on 9/11, keeping 30,000 US passengers safe. In 1980, we rescued 6 US diplomats from Iran. We were in WW2 before you; we fought side by side. In Nov please elect a president that values the Canadian-USA relationship.  
>   
> Love,  
> Canada

  
  
更不用说二战后的美国的每一场战争，加拿大都有支持或者出兵。  
  
摊手，算了呗。  
下次一有苗头就可以囤一点医疗物资。  
做好人，第一时间捐了医疗物资给中国，最后受伤的就会是自己！  
🌚
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-04-04
        
這種做法有些過於一刀切，雖然是能猜到背後的原因（就是口罩生產和購買過於依賴某囯，而這次疫情的發生把供應斷裂的問題暴露了出來）
        
                

### 品葱用户 **西瓜不爱糖** 评论于 2020-04-05
        
請問共產黨為什麼禁止中國工廠3M公司出口口罩回流美國幫助疫情
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-04-04
        
联系之前的新闻，加拿大高价买3m的口罩，然后特朗普就禁止3m出口，我感觉这个应该是暂时性的，为了给加拿大一个警告，其实一直都有说加拿大总理是比较倾共倾穆的，真的为什么还不下台，
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-04-06
        
这时候是很容易刺激到许多人的情绪，我觉得应该再次强调一下：Honesty is the best policy.  
  
这句话可不是那么轻松的道德教条，是现实的经验教训。  
  
另外作为黄左代表的台湾媒体，始终喜欢只拖半截就跑，连加拿大特地声明“不会报复”都不想提。它们看不懂，正因为大家都能显出真性情，才能对彼此真放心。而伪装到死的共产党或者中国人，则永远不可能让人放下警惕。
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-04-04
        
不說川普  
  
要是從中國入貨，我寧願相信廚房紙的DIY口罩
        
                

### 品葱用户 **镜花水月** 评论于 2020-04-05
        
额，美国都那样了，口罩还对外不断出口的话，那是心大有毛病吧。这种时候将口罩这种战略物资由国家来分配禁止公司私自出口不是很正常的事情嘛。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-04-06
        
我覺得評論之前要不要找一些資料，例如3M在美國的口罩工廠量能有多大？這些量能能供應加拿大500萬個口罩？？
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-04-05
        
美國選民用自己的票和錢養的政府，要政府要求本國公司按照選民的利益做事，這不是我們這些外人能替他們決定的  
  
比支國寧贈友邦不予家奴好上十八條街，美其名曰共度時艱，貴支可是不止不派福利，還在食品墓地隔離等等雜費上大割韭菜呢  
  
都不想想，一個純靠民眾顧全大局才能維持的政權根本沒必要存在，民眾替牠顧全牠的大局，那誰來顧全民眾的大局？出事全靠民眾自己顧，那交稅養這政府有何用？
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-04-05
        
美国目前的确诊人数超过三十万，而加拿大则在一万二左右，美国是加拿大的几乎三十倍，而美国本身的口罩生产能力也不是那么充足。即使是医疗用品生产大国的中国都需要外国援助，美国在此时停止出口也无可厚非，难道你们希望美国像中国当年那样勒紧裤腰带去救亚非拉兄弟国家？  
  
这种时候应该被要求提供帮助的，难道不是那些疫情趋缓，生产能力强的国家吗？而且说加拿大是因为供应链转移才导致生产力不足的，难道美国不是也是供应链转移的输出方而非承接方？
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙小池塘** 评论于 2020-04-05
        
美国脑残对加拿大网民说，希望换土豆来做美国总统，真是笑死。国际主义土豆做美国总统，以外国人优先，美国人照样缺口罩，加拿大人倒是有口罩了，加拿大人当然很开心，美国脑残不知道傻乐个啥，就迫真相信死的一定不是自己么。
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-04-05
        
正确的做法。救命的东西自己都不够用，凭什么给别人，学撒币国宁予友邦不予家奴吗？
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-04-05
        
美国作为加拿大拉美的秩序维护者，这么做有什么问题吗？
        
                

### 品葱用户 **反美反中两不误** 评论于 2020-04-05
        
特鲁多已经表示口罩全部从中国进货了  
[https://info.51.ca/news/canada/2020-04/873700.html]( "https://info.51.ca/news/canada/2020-04/873700.html")  
这就是天天某些人嫌口罩劣质不达标的地方
        
                

### 品葱用户 **Xenon @KingSager** 评论于 2020-04-05
        
支持[@KingSager]() 的观点。  
  
这个回答下川粉洗地的模样真滑稽：别人谈义务的时候，川粉在谈权利；别人谈权利的时候，川粉在谈义务。  
  
从某种角度上来讲，**川粉和粉红真是一体两面**。  
  
加拿大因为和美国的盟友关系，根据美国的要求软禁华为孟晚舟的时候，受到了中共的巨大压力，而美国并没有对加拿大提供政治上的支持，这个时候川粉在谈加拿大的义务；  
  
和美国经济一体化、缺乏口罩制造能力的加拿大面临口罩需求的时候，川普不顾加拿大和美国的盟友关系，禁止3M口罩出口到加拿大，川粉在谈美国的权利。  
  
那么美国凭什么做世界领袖，就凭坚船利炮吗？这和战螂国有什么区别？  
  
**加拿大因为从美国进口不到口罩，不得不从中国进口，中共借此提政治条件的时候，川粉要谈权利还是义务？或者直接说：**  
  
**“加拿大既不肯拒绝中国的政治要求，又不肯去死，这让我们很为难啊！”**
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-05
        
美国现在疫情全世界最高，禁止出口很奇怪吗？  
加拿大和拉美现在都没有大面积爆发的迹象，每天数量不及美国十分之一。美国最需要口罩，当然是把全世界的口罩往美国送最合理。  
  
你说不应该禁止，好，不禁止美国华人就一个个买走口罩往国外送，然后美国人自己继续没口罩用。你站在美国的角度有什么办法？现实是禁止出口都不一定管用。  
何况3M禁止出口也只能禁止从美国工厂出口，别的工厂川普根本管不着，换句话说本来那些国家口罩就管够。  
  
另一方面，台湾通过禁止出口口罩，保证了本国供应，疫情控制的非常成功。  
川普这一条无论从什么角度来看这都是一项非常自然、毫无黑点的政策。  
  
川普真的太惨了，在媒体战中基本就是处于最底层。美国媒体绝大多数黑川普，美国网民大多数也都是黑川普，中国媒体更是毫无底线的黑川普。基本上没有说川普好话的人。  
在全世界疫情最严重的地方，保证自己的医疗用品供应，可以说用上什么手段都不为过。硬要说川普的不是，应该是他这件事情做的太慢了。  
川普干什么都是错的，封关防止输入全国人骂，对欧洲不封关放进来了全国人骂。不推荐戴口罩全国人骂，好不容易有口罩了一样全国人骂。这里可以插入中共在墙内的待遇，一个天上一个地下。  
  
我要是川普我现在就直接退选了，带着自己美金跑路，这样的美国谁爱当总统谁当去。  
真正的爱国者承受全世界的骂名，背叛者的无数谎言从不被揭穿，赚的盆满钵满。  
  
真的，颠倒黑白到了可笑的地步。不知道这些人到底想要干什么，或许这一个瘟疫对于洗净人类的大脑还远远不够。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22804)

