---
layout: default
Lastmod: 2020-12-09T15:52:53.804052+00:00
date: 2020-11-22T00:00:00.000Z
title: "如果中共承认六四，会发生什么？"
author: "Hacker94917"
tags: [中国,六四,水]
---


### 品葱用户 **Hacker94917** 提问于 11/22/2020
    
游行？全国都快原子化了。网上抗议？分分钟被请喝茶。这么说，即使中共哪天脑瘫承认六四，也会有一群五毛自干五去洗白，过几个月就淡忘了，毕竟还有gfw在那摆着呢
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-11-22
        
嗯...可能不会有太大改变  
  
粉红们依然会为六四洗地，只不过方式不同罢了  
  
“你看，上面都承认错误了，你们恨国党还吵什么？他们当初不这样做，会有中国今天的繁荣吗？”  
  
“这一切都是必要的牺牲，以前不方便直接说，在国际上观感不好。现在我们在国际上受到尊重了，说出来也算是尽了未完成的责任。”  
  
“看看这些公知恨国党，不是一直说六四在中国是被全面封杀的吗？现在被打脸了可爽了吧？（滑稽脸”  
  
\*粉红拿出XX号文件\*  
“你看，中国共产党只是承认有这样的事罢了，并没有定性为错误决定，镇压学生是必要的，不然你今天还能吃饱饭吗？”  
  
“三十多年前那班人其实只不过是群废青，读点书接触到点西方文化，就想着造反上面了。他们不造反，上面还会被逼到冒着千古罪人的骂名，作出唯一的良策也就是镇压吗？那些废青被镇压我乐见其成。”  
  
......  
  
干，我编不下去了，我要去吐一下  
  
只要这种膝盖骨是软的生物还**大面积存在**，没有受过正规的公民教育，不认识到自己本该有的基本权利，和这些基本权利的重要性，你国中共政府就算开放自由选举了，依然会自动把另一个专制政府推上台，然后继续拜新皇帝。  
  
当然，如果发生想李文亮医生逝世当晚，微博自由派全面冲塔暴怒的局面，热度可长久持续，且审查系统不进行严厉封杀的话，你国可能真的有救了。
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-11-23
        
应该跟你说的差不多  
如果是在二十年前或者十年前，公开六四是个非常危险的事，因为六四跟日军屠杀本身是没法洗的事，漏洞百出，顶多只能从细节上讨论死的人多不多而已，  
  
但是现在不一样，中国年轻人的道德观已经被彻底的重塑了  
  
变成了彻底的法西斯爱国主义者  
只要是爱国和对国家有利的，就可以无视道德正确  
  
放在以前自干五或许会讨论谁先动手，起码还有点脸承认杀人是错误的行为，但是现在的粉红讨论六四的时候，不会计较谁先动手，也不会计较是不是真的死人了  
而是会说如果没有镇压，就不会有现在的繁荣成就，杀，当然是杀的好的，也是不得已的  
  
  
你没法跟你道德体系不同的人来讨论这种问题，这都是基于"杀人是不对"的这个底线来展开细节上的对话的。  
  
因此我觉得现在公开化六四可能在一开始在民间有很高的热度，应该会有一些质疑的声音，但是过段时间就会没什么人感兴趣了，但是也保不准会对党内产生动摇  
  
不过我想中共自己也很清楚六四带来的风险，说是这么说，但是洗脑程度是很难评估的东西，与其承受这个巨大的风险还不如直接装死
        
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-22
        
别想着中共会怎样了，看看匈牙利的“前车之鉴”吧，估计至今都是中共高层每晚必做的噩梦  
  

> 随着苏联领导人戈尔巴乔夫放松对东欧各国的控制，1988年，纳吉女儿埃尔热贝特等遇难者遗孀成立了“历史公正委员会”，要求为当年所有受害者平反、恢复名誉。6月16日纳吉遇害30周年，数百人举行示威游行，要求为匈牙利革命平反，立刻得到广泛支持和响应。1989年1月28日，匈牙利社会主义工人党政治局委员波日高伊·伊姆雷根据调查结论宣布：“1956年发生的事件是一场反对当时正在使国家蒙受耻辱的寡头统治的人民起义。”3月15日匈牙利青年节，民间在裴多菲雕像前举办声势浩大的活动，呼吁为匈牙利革命平反，要求苏联撤军，反对一党制，实行言论、新闻、宗教自由的发言接连不断，人们决定把1956年革命高潮开始的10月23日定为全国节日。6月16日，匈牙利政府为纳吉等人重新举行了隆重的国葬，30万人参加吊唁安葬活动。25日，涅尔什·赖热宣布“与斯大林主义和无产阶级专政决裂”，放弃一党专政，引入多党制。  
> 同年秋季，与民主派别人士一起举行匈牙利圆桌会议。10月的匈牙利社会主义工人党的代表大会上，宣布“党的国家政党历史宣告终结”，放弃马克思列宁主义指导思想，改为民主社会主义，并将党名改为“匈牙利社会党”。10月18日，匈牙利国会通过宪法修正案，确定引入市场经济、多党制民主政治，并将国名改为“匈牙利共和国”，标志着长达40年的匈牙利人民共和国历史的结束。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-23
        
承认后，开始抓跟封锁所有谈论的人，逼迫人们忘记，以为不说不谈就会慢慢淡忘..
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-22
        
等中共承认的时候，估计已经在亡党边缘了。估计这时候中共上层想的是恨不得把毛腊肉到习维尼都拖出了鞭尸以割席
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-23
        
不会发生什么。  
  
胡匪当年比较心虚，习匪心虚到了人类历史的新高度，其实真的没了墙，承认了六四，也都不会发生什么，31年前的废青，好好的日子不过，去闹什么闹。这种逻辑不需要五毛，自干五就会这么嚷嚷了。
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-11-22
        
习近平不会连他爸干了什么都忘了吧......老年痴呆?
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-11-22
        
來不及了，就這四個字。  
  
凡事要辦，都有時間/時機因素。過了那個最契合的點，後面再辦，恐怕就不是最好的效果，甚至會有相反的作用。
        
                

### 品葱用户 **八九年春夏之交** 评论于 2020-11-23
        
本来中共就承认有这件事，在墙内搜1989年政治風波就知道了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-22
        
中共一向有承認六四啊，只是少提而已，一開始定性是89年春夏之交的政治小風波，後來是反華亂黨勢力煽動顛覆國家政權，被英勇的軍隊制止動亂進一步擴大，用最低武力挫敗顏色革命的陰謀
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-22
        
枪杠子里出政权，大不了我匪调控房价到每平方米100万软妹币，阶级斗争是我匪的金科律玉，谁怕谁？
        
                

### 品葱用户 **h6l549** 评论于 2020-11-23
        
中共承认六四的唯一可能就是最高领导人要改朝换代，除此之外承认六四只能由别的政党执行，中共本身没有可能做这事。
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-11-23
        
他承认了长春围城不也没怎么着么。饿死人数三十多万，比日军杀的人都多。
        
                

### 品葱用户 **紫阳千古** 评论于 2020-11-23
        
应该是“平反”吧，中共一直都承认六四事件，只不过叫89年政治风波，以前在百度搜政治风波都能搜到对这件事的具体介绍，当然肯定都是从中共的角度，我上高中图书馆还有书讲这事儿，只不过没多少人特别关心，所以就算平反也不会有多大影响。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-23
        
中共那儿有否认过六四，只是定性不同罢了  
他们都知道时间是最好的武器
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-24
        
原来定性的反革命暴乱和社会主义再教育运动（1989-1991）随着苏联解体和邓小平南巡而突然停止，之后就是常年的denial状态，这本身就说明92后的邓共的心虚之处。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-23
        
我支共一直都承认六四啊。  
  
大学时读的人民日报汇编里都有详细的分析，从1986年物价暴涨，贫富分化，价格双轨制，到官倒横行，国际上东欧剧变……一路分析得很详细了。  
  
品葱上的人一定不常看人民日报。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33743)

