---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T07:08:28.162075+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "香港国安法生效 欧盟无从施压"
author: "渔民出海"
tags: [国安法,欧盟,香港]
---

从5月底至今，欧盟方面对港版国安法的表态始终停留在“谴责”、“反对”这样的口头层面，强硬声音只来自并未掌握实权的人士。专家分析指出，这是由于欧盟在对华议题上受到经贸关系的掣肘，而且欧美在这个问题上也有着不同的战略利益。  
  
(德国之声中文网) 6月30日夜间，港版《国安法》全文公布并同时生效，欧洲政界也对此密集发声表示遗憾、谴责或反对。德国外长马斯(Heiko Maas)就在周三清晨(7月1日)于德国电视二台(ZDF)的直播节目中呼吁欧盟方面向中方"迅速发出清晰的信号"，并且形成"共同的对华立场"。  
  
马斯说，香港正在发生的事情令人担忧，自治权正在一点一点被架空，"这最终也会影响欧盟与中国的关系。"  
  
欧盟外交与安全政策高级代表博雷利(Josep Borrell)也在周三表示，欧方认为完整保护香港民众既有的自由权利"十分重要"，已经生效的新法案"严重破坏了香港的高度自治，欧盟对此表示忧虑"。博雷利还认为，新法案还会对香港的司法独立构成不利影响。他呼吁中方继续恪守"一国两制"原则，并指出欧盟正在评估新法案的影响，还将在与中国的对话中"继续表达担忧"。  
  
博雷利的表态中并没有表示欧盟考虑对中国出台具体的制裁措施。5月底港版国安法刚刚引起外界关注时，博雷利就曾表示，制裁不是正确的手段。  
  
欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩在港版国安法通过后，也只是"深表遗憾"。  
  
事实上，在过去几周时间里，欧盟实权机构、各成员国政府几乎没有人提议就香港问题对中国实施具体的制裁措施，绝大多数的表态都停留在口头谴责层面。  
  
难以对中国有效施压  
过去十几年以来，中国始终是欧盟的第二大贸易伙伴，双边贸易额仅略低于欧美之间的贸易。不少欧洲的支柱产业也与中国市场或供应链高度关联。特里尔大学的著名中国问题专家韩博天教授(Sebastian Heilmann)几天前在接受德国之声采访时就曾指出，尽管在政治上欧洲之间的摩擦在加剧，但是在香港议题上欧盟难以让中方做出让步。他预计，鉴于新冠疫情后的窘迫经济形势，德国担任轮值主席国期间的欧盟将会在对华关系上"尽可能求稳"。  
  
诺丁汉大学的中国政治专家曾锐生(Steve Tsang)认为，在香港等中国人权相关议题上，欧美需要联合施压才能起到一定效果，在接受美联社采访时，他表示，作为中国第一大贸易伙伴的欧盟应当加入"五眼联盟"的行列共同施压。但是，欧洲政策研究中心主任、德国经济学家格罗斯(Daniel Gros)对德国之声指出，尽管欧美有着相近的价值观，不过在对华政策上，双方的战略利益已经不再相同。英国皇家国际事务研究所(Chatham House)的中国问题专家罗德怀(Rod Wye)更是在接受美联社采访时强调，在特朗普治下，美欧双方正在不少领域相互疏远，而中国可能正在利用这一点。  
  
罗德怀悲观地表示，即便是表态较为强硬的美国，目前提出的具体制裁措施也局限于在某些领域取消香港的特殊地位待遇，"所以真正受到制裁冲击的将会是香港民众、香港经济，而非中国政府。"  
  
强硬声音来自"无实权人士"  
目前，欧盟方面的强硬声音大多来自议会、人权专员办公室等不掌握实权的部门。比如，欧洲议会对华关系小组副组长、德国绿党籍议员包瑞翰(Reinhard Bütikofer)就说，议会正在酝酿提案，要求为香港民主派人士提供"救生艇"避难项目，并且推动联合国向香港派遣特使。但是，欧洲议会的决议只对掌握行政权力的欧盟委员会具有"建议权"，并无法律约束力。  
  
德国联邦议会人权委员会主席、自民党籍议员延森(Gyde Jensen)则呼吁德国政府以及欧盟方面对负有责任的中、港官员实施个人制裁，并且评估放宽在德港人签证及居留条件的可行性，向他们提供庇护。不过，自民党并非德国执政党，在709席的德国联邦议会中仅有80席。  
  
社民党籍德国联邦议会议员、欧洲议会前议长舒尔茨(Martin Schulz)倒是来自德国当前的执政联盟，他在接受德国之声采访时表示，欧盟如果只是呼吁中方恪守《中英联合声明》是远远不够的，必须要配合具体的经济制裁措施，"如果中国不履行其国际义务，欧盟可以阻止中国商品进入欧洲市场。"舒尔茨虽然曾身居高位，还曾以社民党主席的身份参与2017年德国大选，但是随着社民党的选举惨败、舒尔茨本人在随后组阁谈判中就职务分配问题向本党同僚出尔反尔，他目前已经辞去大部分重要职务，在联邦议会中只是一名影响力极其有限的"后排议员"。  
  
国安法通过之后，欧盟除了表示深表遗憾以外什么都没做，核心领导人物默大妈更是连屁都没放，哦，不对，倒是说了一些中国经济上的成就，说明不民主的体制也可以获得成功之类的话，舔共成这样也是可悲。  
  
软弱到自己人都看不下去了，不过都是些没有实权人士在喊，毫无用处。  
  
  
现在西方左派领袖们为了经济利益，人权牌坊都不立地跑去舔共，都这幅德行了，还能经常看到左人碰瓷川普说他为了贸易协定不顾香港人权对中国不够强硬言论，选择性失忆，真是老双标了。

            
### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-07-02
        
小孩才谈理想，大人都谈利益，这句话放这很应景。  
1.美国相比以前稍显弱势  
2.中国市场有欧美国家众多利益在  
3.人都会做选择，趋利避害，利益最大化  
4.不要太倚重价值观之类的东西，利益更实在  
5.中国毕竟不是俄罗斯，欧美国家有多少利益在俄罗斯呢？起码比中国不在一个重量级上  
6.不要轻视对手，中共还没傻到把欧美利益从中国赶出去，只要照顾一下他们的经济利益，欧洲人干嘛和自己利益过不去？  
7.人都有私心，国家也是一样，法国，德国不想做欧洲大陆传统老大？  
8.中国不像俄罗斯对欧洲有军事威胁，中共更乐于跟欧洲人一起发大财（韩总机（
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-07-02
        
希特勒今天正式对莱茵兰地区重新军事化，法兰西共和国外交部长对此强烈谴责。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-03
        
如今看來英國脫歐是好事
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
aiziyou** 评论于 2020-07-03
        
[

> 的确大多数人都是短视的。欧美民众乐于享受赵国的奴隶生产的廉价商品，但是随着赵家生产力逐渐向中高端转移...

]( "/article/item_id-428268#")  
  
還有白左真心相信川普比中共壞
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-03
        
川普说到就能做到 远比那些打嘴炮的好得多 今天拜登也出来打嘴炮 但搞成这样 不是你们民主党总统克林顿 奥巴马的历史共业？不是你拜登参议员期间媚共的结果？ 今天还有脸说川普？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-02
        
说得好！左派能有川普政府一半硬，中共就要投鼠忌器了。可惜左派没用g任何实际行动的。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-02
        
如果不久的将来真的动用第38条了，形势会不会不一样
        


            
### 品葱用户 **Destinyeee** 评论于 2020-07-03
        
我就說一句，歐豬當年也是以為等德國崛起後會好好跟他們貿易促進交流，所以放任他毀掉凡爾賽條約，誰知道希特勒是要征服宇宙，這才打出個WWII，等歐豬這些蠢貨反應過來，戰爭早就開打了，指望他們根本不可能
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
wch** 评论于 2020-07-02
        
[

> 小孩才谈理想，大人都谈利益，这句话放这很应景。1.美国相比以前稍显弱势2.中国市场有欧美国家众多利益...

]( "/article/item_id-428247#")我替仁兄最后总结一下：  
所以除美国外，欧洲各国包括加、奥、新和日本等等西方国家对于中共倒台、肢解中国兴趣不大，包括美国在内谁也不想当出头鸟与中共真正对抗翻脸。要不然香港早就变成第二个立陶宛了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-02
        
中共早就看清楚歐盟實際上就是紙老虎，除了譴責還是譴責，只要把帶頭大哥德國搞定了，那歐盟那邊基本就不會有什麼問題了。能真正對中共起威脅的，就只有五眼聯盟了。
        


            
### 品葱用户 **aiziyou 
wch** 评论于 2020-07-02
        
[

> 小孩才谈理想，大人都谈利益，这句话放这很应景。1.美国相比以前稍显弱势2.中国市场有欧美国家众多利益...

]( "/article/item_id-428247#")的确大多数人都是短视的。欧美民众乐于享受赵国的奴隶生产的廉价商品，但是随着赵家生产力逐渐向中高端转移，他们早晚都落入要么当奴隶，要么失业的赵家百姓的境地。欧美资本家乐于和赵家一同割韭菜，但当全世界人民都沦为韭菜的时候，谁来消费呢？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Destinyeee** 评论于 2020-07-03
        
[

> 我就說一句，歐豬當年也是以為等德國崛起後會好好跟他們貿易促進交流，所以放任他毀掉凡爾賽條約，誰知道希...

]( "/article/item_id-428252#")  
  
不過中國很難打到歐洲也是事實
        


            
### 品葱用户 **octupus 
aiziyou** 评论于 2020-07-03
        
[

> 的确大多数人都是短视的。欧美民众乐于享受赵国的奴隶生产的廉价商品，但是随着赵家生产力逐渐向中高端转移...

]( "/article/item_id-428268#")  
这个就不用贵国人操心了，贵国奴隶自己不干活摆脱自己的奴隶身份，成天指望危言耸听让别人来帮你干活，真是滑稽
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-03
        
很奇怪嗎？另外舉個例子 俄羅斯向歐洲的天然氣出口 2014後的5年間 增加了40% 眾所周知 天然氣出口是俄國 (目前還剩下不多的) 重要經濟部門  
[https://www.nature.com/articles/d41586-019-03694-y]( "https://www.nature.com/articles/d41586-019-03694-y")  
2014年發生了什麼事 關鍵詞: 烏克蘭~~  
當然 現在哪個國家不都是自己顧自己 無可厚非 更何況是成長在社富奶水裡的戰後歐洲人  
(代入分析一下: 能源自主是做不到了 但綠能依舊是信仰 信仰就是做不到但是嘴硬用的; 頁岩油 氣開採的過程確實消耗水 破壞地層; 核能 哇「我是人 我反核」; 增加燒煤？那只能悄悄的進行 公佈的不能要; 最後還是發現便宜 「環保」的俄羅斯天然氣好 - 口頭支持你 小烏 但是總不能叫我冬天挨凍吧?)
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-03
        
欧盟如今也是费拉不堪，当然费拉的是政府不是人民
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-03
        
欧盟在外交上从来没有花瓶之外的意义。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
維尼實施帝制** 评论于 2020-07-02
        
[

> 如今看來英國脫歐是好事

]( "/article/item_id-428261#")英國不也是廢物？除了給居留權做了甚麼？
        


            
### 品葱用户 **一碗豆腐** 评论于 2020-07-02
        
当今世界，西方民主国家确实比过去弱势，所以把希望全部寄托在外国制裁上面是不现实的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21096__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

