---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:50:13.307212+00:00
date: 2020-06-21T15:50:11.288131+00:00
title: "工程院2015院士候选人宁光的学术道德问题"
author: "二医人"
tags: [宁院,论文,糖尿病,发表,申请,国家自然科学基金,文章,瑞金医院,试剂盒,新语丝]
---

工程院2015院士候选人宁光的学术道德问题

作者：二医人

宁光，瑞金医院副院长，在Science、Nature Genetics、Nature Cell Biology、JAMA等杂志发表论文，我国内分泌糖尿病领域的权威专家。

宁院长是发表论文的高手，仅在2014年和2015年前8个月，就以通讯作者发表了约100篇SCI论文（pubmed数据），平均每月能够发表5篇论文，这是何等的速度，每周就需要发表1篇以上的论文，不知宁院长的繁忙的行政工作之余，如何对待这些论文的通讯作者工作（写作、投稿、回复审稿人意见）？细看这些论文，涉及面非常之广，包括内分泌肿瘤、糖脂代谢、钙磷代谢，既有临床治疗、流行病学，也有信号通路、遗传，还有中药等等，不可谓宁院长不是我国医学、药学、生物学的跨界全才！

如果再检索一下宁院长的专利申报，就更要感受到宁院长恐怖的个人能力！从2013年起，短短的2年半时间里，在发表了100篇SCI论文的同时，还申请了48项专利！而在宁院长2013年以前数十年职业生涯中，仅仅申请了8项，这样的突飞猛进，毫无疑问，是为了申请院士而做的灌水工作。仔细翻看宁院长的这些专利，除了医学诊断、药物开发等等生命科学的内容外，居然还包括了显微镜的制作（CN200910050297、CN200920071390）、输液泵的制作（CN201010615266）、面条的制作（CN201310282631，各种不同农作物面粉的混合比例）。原来，宁院长涉足光学、机械、食品，是否还有更多，值得我们期待！

尽管宁院长成果颇丰，但其中多个成果值得推敲。

其一，宁院长JAMA文章认为，中国成人糖尿病患者数量超过1亿，已达到“警戒级别”，糖尿病前期患者更是占到了我国成人的50%以上，这耸人听闻的论文发表在了JAMA(美国医学杂志)杂志，这个数据估计很讨外国人欢心：中国人真的又要成为“东亚病夫”了！随后，国际权威糖尿病研究机构，丹麦steno中心的专家在JAMA杂志针对宁院长这篇错误的文章发表评论指出，宁院长错误地运用糖尿病诊断方法，过高地估计了中国糖尿病和糖尿病前期的患病率（见JAMA，http://jama.jamanetwork.com/article.aspx?articleid=1812946）。但是，丹麦的专家怎么也想不到，宁院长不仅在方法学上犯了错误，而且还隐瞒了他的队列并非完全随机抽样的事实。这个多中心研究的多个中心，都是采用招募志愿者的方式来进行的选样，这样导致了大量的高危人群被纳入研究，样本选取的偏差直接得出了荒谬的研究结果。这也是宁院长在成果总结和讲座时几乎不提到JAMA文章中糖尿病前期患病率的原因。

其二，宁院长发表在《Atherosclerosis》的论文，使用了美国R&D systems公司ELISA试剂盒完成检测，但是此公司根本不存在人的FABP4检测ELISA试剂盒，所有数据都是完全杜撰的。此篇造假论文至今尚未被撤稿，也没有进一步的说明。

宁院长还擅长申请科研项目，不仅承担973、863、国家自然科学基金委的重点、创新团队、杰青、重大等等各种项目，但凡想得到的，他基本拿到过。殊不知，宁院长担任瑞金医院副院长10余年，掌管医院科研，利用职务之便，手眼通天，与基金委、科技部等实权人物关系极深。在科研项目和科技进步奖项申请上，往往在函审就能获得评审专家信息，多次将最强竞争者淘汰在函审阶段。会评则更加如鱼得水，给评审专家打招呼、送礼。不仅造福与他，更造福与他手下的诸多干将。王卫庆——在申请项目时，基础研究的文章都没发过几篇的人，居然能申请到国家自然科学基金的重点项目，而且还是她并不擅长的代谢病领域。毕宇芳——申报时成果有限，却顺利拿到首届优秀青年基金。宁院长今年更是成功打入到了其他领域，获得纤维化方向的国家自然科学基金重点项目，不知长期在这个领域耕耘的研究者作何感想。

(XYS20150727)

