---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:11:27.779955+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "博尔顿接受采访时宣称：美国决不能放弃挽救土耳其8000万人民的希望。"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [中东,民主,美国]
---

、  
  
  
罗伯特·博尔顿是美国律师，外交官，共和党顾问和政治评论员，曾于2005年至2006年担任美国联合国大使，并于2018年至2019年担任美国国家安全顾问。   
  
  
博尔顿是外交政策鹰派和新保守主义者，并倡导伊朗，叙利亚，利比亚，委内瑞拉，古巴，也门和北朝鲜的政权更迭。他一直支持通过军事行动在叙利亚，利比亚和伊朗实现政权更迭。  
  
作为一个传统共和党人，博尔顿的政治观点被描述为美国民族主义者和新保守主义者。  
  
  
  
  
https://www.ekathimerini.com/257925/article/ekathimerini/comment/john-bolton-speaks-to-kathimerini-about-erdogans-neo-ottomanism  
  
  
接受采访的原文如下  
  
  
  
And I haven’t lost hope in Turkey. I think in the elections in 2023, if they’re free and fair, which I think is open to doubt, that the opposition to Erdogan we saw in the local and municipal elections that showed a turning away from Erdogan are also possible. It’s a very exciting time in the Middle East and I think we’re seeing some of that in the Eastern Mediterranean as a whole and it’s important to keep extending this cooperation there and it’s very important I think to keep the US presence up.

            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-27
        
不如将土耳其和支那的加速终点重合，让他们一起爆炸。  
  
方法可以是让支那人仇土，土耳其人仇支，开战即可。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526351#")不如将土耳其和的加速终点重合，让他们一起爆炸。方法可以是让人仇土，土耳其人仇支，开战即可。

  
  
现在已经是这样了，粉红对于土耳其支持东突厥斯坦极为不满。  
  
不过不接壤，太远了，开战很难
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-10-28
        
John McCain 差不多就是这观点。土耳其大概是群众和精英脱节的状况，军队是亲西方的，但是选举就能出埃尔多安。保守主义的问题就是不同的保守团体相互的矛盾比他们和进步知识分子还大，进步知识分子是全世界都一样的，Sanders到世界其他大学照样能受欢迎，美国保守主义者当然在基督教地区有影响但是和穆斯林接触就会有矛盾。
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈 
天下无贼** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526363#")现在已经是这样了，粉红对于土耳其支持东突厥斯坦极为不满。不过不接壤，太远了，开战很难

  
突厥方也差不多，我接觸的哈薩克人也極度仇支，不過太弱了打也打不過沒用。
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526351#")不如将土耳其和的加速终点重合，让他们一起爆炸。方法可以是让人仇土，土耳其人仇支，开战即可。

  
  
啥事都能跟你支参合，要不你去挑逗支鸡大战？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-27
        
问题是人家埃苏丹天天整活啊，不放弃，不放弃到时候土鸡拿着美制武器把你美在近东那边的所有战略都给你扬了。你美就该走人，让这帮大小流氓在欧亚大陆混战。自己少死点人，省钱，还顺便让欧盟知道一下谁才是保护你们欧洲人生活方式的人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25567)

