---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T16:41:20.856130+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "反贼们如何看待婚姻要门当户对？"
author: "stone记"
tags: [恋爱,婚姻]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 7/30/2020
    
发现现在知乎上讨论婚姻就必谈门当户对，阶级跃迁。似乎国内知识分子越来越倾向于认为婚姻就是交易。  
经常能见到那种对方什么什么条件，我什么什么条件，征求意见的，或者是N选1的。  
我记得前些年还不是这个样子。
    
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-31
        
门当户对主要是价值观要匹配，不然整天鸡同鸭讲，你跟她讲民主自由，她跟你讲中华民族伟大复兴，恨不得一巴掌抽过去
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-07-31
        
门当户对，同意，但是彼此契合的三观，价值观更为重要，有前者无后者，稍显稳定，有后者无前者，更为亲密，两者皆占，天作之合，两者皆无，不结最好，在今天这个时代婚姻不是必需品，更不是为了完成任务所行的随便之举，婚姻是大事，不管是谁，既然选择结婚，那就要做好负责的准备，为家庭为儿女，能为自己的亲人负责，将来才有资格为国家的新明天负责，做不到可以不婚，如果这点流言蜚语都忍耐不了，那以后如何成大事
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-30
        
已过而立，至今未婚，大概可答此问。  
  
个人以为，门当户对之说确有不妥，但也蕴含一定道理。双方的家庭背景、经济情况、学历见识等需要有一个“共同语言”来沟通，这个共同语言的基础就是门当户对。  
  
但，门当户对并不是最主要的，或者说排在首位的。  
  
最主要的一点，应该是三观相近，尤其包括政治观点相似。  
  
难为我在现实中寻觅半生，依然遇不到~脚生得好看~脑中有民主自由，~又喜穿白丝袜~心中有普世价值的人。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-07-30
        
與其說錢不如說是價值觀  
如果一個人覺得一餐150才能吃得健康  
另一半覺得30元的麵包就夠吃  
那婚後就是照3餐吵架
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-07-31
        
门当户对本身没啥问题，因为统计学上生长环境类似的两个人更容易产生相似的价值观，经济条件反而是附加的。  
  
但是近年由于拆迁和房地产，经济条件上去了但是价值观还停留在低层的挺多，门当户对与其看经济条件不如直接看对方父母。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-30
        
「门当户对」本来是指年轻人的伴侣应当由父母从互相认同的其他家族子女中挑选，以避免年轻人的冲动和血气方刚导致家庭的衰败。与之相对的是欧陆近代流行起来的自由恋爱，以个人魅力和现世享乐为基础。  
  
然而如今中国的年轻人，一方面家族共同体早已解体，另一方面也没有自由恋爱的物质基础和个人素养，因此他们只能执行「以个人为基础的婚姻交易」，最终实质上是集齐了两个世界的糟粕。
        
                

### 品葱用户 **square** 评论于 2020-07-30
        
脑子不好使才奉门当户对为稳妥解题思路，关键在于结婚能不能让你比不结更幸福，如果否，那为什么结，自虐？何况看起来能过得更幸福也是一种赌博而已，更别说基本上九成以上本来生活不太幸福的社畜可以一眼看到并不能更幸福的答案。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-30
        
門當戶對是結果，原因是兩人三觀都因為家庭背景和教育方式十分接近，所以走到一起
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-31
        
不然在一起难受又过不好 何必呢 两个人之间的差距太大是不会长久的 比如你每天支持香港手足 她每天喊废青 不说感情和物资生活 光是这个事就能互相👮
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-31
        
支持门当户对背后的逻辑是，结婚应该找一个三观相近的人，不然差太多会难以沟通，烦心事也多。这是合理的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
這樣說好了，一個富家女嫁給窮小子，結婚後跟老公說我要買個名牌包，才幾百萬而已好便宜，老公看不下去。又或者富家子娶了平民百姓，嫌女孩子窮酸。  
  
通常來說是跟錢（也就是價值觀），還有知識教養眼界，另外還有對事物的不同看法有關係。最容易吵架的就這幾個。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-07-31
        
网上复读机跟风而已，把相对的概念绝对化饭圈化。婚姻当然要综合考虑，家庭也是因素，但都是权衡指标，最重要的肯定是要看另一半本身。
        
                

### 品葱用户 **Markus** 评论于 2020-07-30
        
中国人的婚姻很多都是男的找妈妈，女的找爸爸。安全感在中国人的婚姻观里排得非常高。反而两个自由灵魂的互相吸与结合，在中国婚姻观里一般不是很重要。  
  
所以你看，俗话都是说，男的长得老实，性格沉稳，比较好。女的大气，勤快，节俭比较好。  
这些俗语基本上不涉及人的性格上的内在特质，而都是些外在社会行为属性。  
而且偏向性也很明显，女的找个爹一样的依靠，男的找个妈一样的保姆。  
  
门当户对，可以让中国人找到和自己家庭环境和生活条件很类似的人，这种类似性，会让男女双方对于适应彼此更有信心。由于我的爹和你的爹类似，那么我也很容易模拟当你的爹。而你的妈和我的妈类似，那你也很容易能模拟当我的妈。  
  
当然哪怕不是互相当爹妈，有类似的家庭环境和生活条件当然会让婚姻生活的可持续性提高不少。不过像中国这样很明确提出来而且还强调的婚恋文化，在贵族社会以外，我不知道。  
  
20世纪的性解放，婚姻解放的其中一个基本点，就是主张人去追求自己所爱，而不是所谓的看起来的适合。你和你所爱的人，哪怕最后没有走下去，哪怕结了婚又离，那也是值得去爱，值得去生活的。自由的灵魂，就是要习惯自由所带来的的孤独和离别。但是这种思想在中国目前极端缺少安全感的社会环境下，是很难让大部人接受的。自由的灵魂对于现阶段的中国人来说太奢侈了。尤其是追求自由在很多情况下甚至意味着得不到家人的支持和理解。  
  
尽管中国近些年离婚数量和比例都在攀升，但这恰恰是因为太多人为了看起来的合适而结婚。所以这个现象它本来在社会中就是动态的，是一种博弈。面对一样的问题，以前的人凑合，现在的很多人不凑合。但是不凑合了之后，对于下一步怎么走，在中国的婚姻观里就没有答案了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29156)

