---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T03:38:08.307829+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "美国司法部长：所有充当中国政府说客的美国企业，应该登记为外国代理人"
author: "knifee"
tags: [中国人民老朋友,美国,脱钩,中共]
---

北京时间2020年7月16日晚23点，美国司法部长巴尔召开新闻发布会，宣布所有充当中国政府和中共说客的美国企业，哪怕以促进交流为理由，都应当依据《外国代理人注册法案》，在美国司法部注册为外国代理人。  
  
新闻链接  
https://twitter.com/GlobalHimalaya/status/1283904939962429440?s=09  
（虽然是郭媒体，但是这个新闻本身是真的，翻译也没有太大问题）

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-17
        
逼商界站队咯  
华尔街的好日子到头了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-17
        
我正在看這個司法部長的演講視頻，作為司法部長把中國的商業活動攻擊得皮開肉綻，看來美國這次真的很生氣
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-18
        
这才是那个行之有效，雷厉风行的美国，扭扭捏捏与鬼同行的那些日子是美国人过的么
        


            
### 品葱用户 **knifee 
Deatholder** 评论于 2020-07-17
        
[

> 逼商界站队咯华尔街的好日子到头了

]( "/article/item_id-441963#")  
脱钩进程的进展令人惊喜
        


            
### 品葱用户 **knifee 
hun** 评论于 2020-07-18
        
[

> 我正在看這個司法部長的演講視頻，作為司法部長把中國的商業活動攻擊得皮開肉綻，看來美國這次真的很生氣

]( "/article/item_id-441972#")  
电报群里有演讲的全文翻译，用机器人发的，不晓得怎么把链接弄下来
        


            
### 品葱用户 **hun 
knifee** 评论于 2020-07-17
        
[

> 电报群里有演讲的全文翻译，用机器人发的，不晓得怎么把链接弄下来

]( "/article/item_id-441987#")  
全文翻譯？那演講有40多分鐘啊，真有毅力。我沒怎麼用電報，是在youtube上聽的，也不知道怎麼弄下來……
        


            
### 品葱用户 **knifee 
hun** 评论于 2020-07-18
        
[

> 全文翻譯？那演講有40多分鐘啊，真有毅力。我沒怎麼用電報，是在youtube上聽的，也不知道怎麼弄下...

]( "/article/item_id-442004#")  
的确是全文，几万字，这里也发不了截图。。。  
https://telegra.ph/%E5%8F%B8%E6%B3%95%E9%83%A8%E9%95%BF%E5%A8%81%E5%BB%89-%E5%B7%B4%E5%B0%94%E5%9C%A8%E6%9D%B0%E6%8B%89%E5%B0%94%E5%BE%B7-R-%E7%A6%8F%E7%89%B9%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86%E5%B0%B1%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%94%BF%E7%AD%96%E5%8F%91%E8%A1%A8%E8%AE%B2%E8%AF%9D-07-16  
  
你试一下这个链接
        


            
### 品葱用户 **hun 
knifee** 评论于 2020-07-18
        
[

> 的确是全文，几万字，这里也发不了截图。。。https://telegra.ph/%E5%8F%B8%...

]( "/article/item_id-442007#")  
可以在普通瀏覽器裡看
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-07-18
        
不知道外交部会怎么说，会不会又说，美国佬干涉中国内政？  
  
这次可真是人家美国自己的内政了。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
柏賽東** 评论于 2020-07-18
        
[

> 不知道外交部会怎么说，会不会又说，美国佬干涉中国内政？这次可真是人家美国自己的内政了。

]( "/article/item_id-442022#")  
只要是中共觉得对他不利的都属于干涉内政。骂街马上就会来了
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-18
        
让华尔街商业精英重新站队也不是那么困难  
中国掌握他们的把柄，FBI也可以试着去掌握，只不过搜证侦查不是那么简单，需要法庭批准。  
如果列为外国代理人，就好办多了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21708)

