---
layout: default
Lastmod: 2023-12-23T22:16:24.428101+00:00
date: 2023-12-23T22:16:23.153504+00:00
title: "中国火箭军出了大事"
author: "方舟子"
tags: [火箭,悼念,司令员,政委,吴国华，新语丝]
---

中国火箭军出了大事

·方舟子·

中国在2015年新成立了一个军种火箭军，这是跟苏联学的，连火箭军这个听上去有点土的名称也是跟苏联学的。它的前身是第二炮兵部队，也就是中国的导弹部队，管常规导弹和核武器。把一支导弹部队提升为一个新的军种，跟海、陆、空三军并列，这是为了表示对导弹部队的重视。

这个新的军种最近出大事了。在八一建军节前夕，它的一把手和二把手，也就是司令员和政委都同时换人。这并不是正常的人事变动。正常的人事变动一般是五年换届。但是，上一任司令员才当了1年多，政委也才当了3年，任期未免太短，是不正常的。而且，前一任司令员和政委已经有好几个月都没有露面了，中国的官媒对他们都没有做报道。现在换人了，前一任司令员和政委接下来要去干什么，也都没有提，表明这两个人出事了。

关于火箭军还有一件事比较奇怪。它的前副司令员吴国华在2020年退役，今年7月初去世。但是一直到7月底，官方才通告他因病去世。网上传言他是自杀的，究竟是不是自杀，我们就不知道了。吴国华以前的几个同事去他家中悼念他，在网上晒了悼念的照片。从照片上看，吴国华家里的灵堂布置得非常简陋，上面写着“沉痛悼念亲人国华先生”。用的是“先生”，而不是“同志”这种中国的官方称呼。有三个花圈，分别是他妻子、女儿的，还有一个就是这次去悼念的3个前同事献的花圈。没有别的花圈，也没有挽联。这是不正常的，因为中国人讲究死后要备极哀荣。特别是吴国华这种高官，一个中将，生前有很多同事、下级、上级，现在人死了，本来应该纷纷去悼念，应该摆满了花圈、挂满了挽联，但是都没有。这就表明基本上没有人去悼念。这就不正常了，说明他应该是出了什么事，而不是正常的死亡。或者虽然是正常死亡，但生前已经出问题了，所以他的战友、下级、上级都不敢再跟他的家人打交道，避之唯恐不及，连悼念都不敢去。

火箭军出了什么事呢？网上传言说是严重泄密。说火箭军的高层被美国间谍拉下水，把火箭军的绝密情报卖给了美国人。甚至说秦刚之所以落马，也跟这事有关系。说得有鼻子有眼、绘声绘色的，有什么证据呢？证据就是美国军方最近出了一份关于中国火箭军的详细报告，介绍火箭军的建制、人员。由于很详细，所以认为肯定是根据内部的情报写的。

我看过这份报告，报告是美国空军大学下面的“中国航空航天研究所”编写的。这是美国军方的一个智库，专门研究中国的航空航天部队。报告的执笔人是一个华人，叫做Xiu Ma，他是研究所的一个高级分析师，类似于在美国海军大学任职的余茂春那种角色。Xiu Ma也并不是突然冒出来的神秘人物，我搜了一下，他以前发表过不少关于中国军队的论文、评论、报告。这份报告里写得很明白，它根据的资料都是公开可得的，并不是秘密情报。报告里提到的每一条信息，的确都注明了出处，而这些出处也都是公开的资料。比如某条出自中国官媒的哪一篇报道，都很详细地注明了。里面有一些内容是空白，写着“未知”，那是因为他们没有找到有关的公开报道，所以就没有写。里面有一些内容是鲜为人知的，以前可能没有引起人们的注意。我看了这份报告才第一次知道，原来中国已经搞了一支无人机部队，就驻扎在福建晋江的一个村子里，那显然是为攻打台湾做准备的。然而这条信息的出处也是公开的，并不是根据什么情报，只不过以前没有引起人们注意而已。

所以，根据这份报告说明火箭军泄密，证据不足，不能因此说明火箭军出事是因为严重泄密。当然，我们不能排除这样一种情况：中国领导人疑神疑鬼，看到美国军方出了这么一份关于中国火箭军的详细报告，不相信一个高级分析师仅根据公开的资料就可以把中国火箭军的情况搞得这么详细、这么清楚，就认为一定是火箭军的高层泄密，因此就把他们都抓了。

火箭军为什么出事，还有一种说法我认为比较合理。《南华早报》报道说，根据知情人士透露，火箭军出事是由于贪腐，而且是大面积的贪腐。不仅司令员被抓，还有一个副司令员和一个前副司令员也都被抓了，可见问题很严重。从这次的人事变动来看，问题也的确严重。第一，司令员和政委同时换人；第二，换上的人是从别的军种调过来的，而不是从火箭军内部提拔的。新的司令员是以前的海军副司令，新的政委以前是空军战区的政委，他们可以说都是火箭军导弹部队的外行。正常情况下，应该是从同一个军种提拔人来当司令员、政委，但是没有这么干。宁愿从外系统调外行过来，说明领导认为火箭军整个都已经烂掉了，火箭军内部找不到可信任的人当一把手和二把手，只好从别的军种调人当一把手和二把手，来整顿火箭军。

如果火箭军真的这么腐败，那就很可笑了。火箭军可以说是中国军队的骄傲。中国军队认为，别的我们不行，但导弹是可以跟美国一较高低的。它是中国大陆攻打台湾的最重要的武器，也是可以跟美国较量的秘密武器。金灿荣说过，火箭军我们肯定是世界第一，比美国还要强，如果跟美国打起来，几小时之内就可以把美国在西太平洋的所有的基地全部摧毁。靠的是中国有超音速的导弹，还有别的先进的导弹，可以打得美国没有招架之力。当然，这完全是胡说八道，是吹牛，但也可见中国军方对中国的导弹部队非常信赖，认为武器非常先进，是可以跟美国较量的。

但武器再先进，人员这么腐败有什么用？怎么能够靠这么腐败的军队去打台湾呢？更不要说去跟美国打仗了。而且，如果火箭军这么腐败，还非常可怕，因为火箭军掌握着中国的核武器。如果哪个腐败的官员东窗事发、狗急跳墙，就发射核武器，那不是要给世界和平，甚至给全人类都带来巨大的灾难吗？

2023.08.04录制　　2023.11.2.整理

(XYS20231220)

