---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T15:23:53.787006+00:00
date: 2019-06-05T00:00:00.000Z
title: "【姨淆入门】新品葱姨学小要理问答"
author: "rtgzddgh"
tags: [姨学,刘仲敬]
---

有感于最近新品葱的姨淆氛围越来越淡，冒出的民小话题越来越多。  
作为旧姨淆观察家，虽然现在已经不信了，简直看不下去了。  
整理了这篇作为新品葱常见的姨学黑话/模因入门。帮助清洗大一统毒瘤。  
以下大部分内容是在不可知论期间写的，我想应该是对新品葱大部分不可知论/无神论群众也是友好的。  
[https://pincong.rocks/question/2980](https://pincong.rocks/question/2980 "https://pincong.rocks/question/2980")  
[https://pincong.rocks/question/2747](https://pincong.rocks/question/2747 "https://pincong.rocks/question/2747")  
[https://pincong.rocks/question/2993?rf=false](https://pincong.rocks/question/2993?rf=false "https://pincong.rocks/question/2993?rf=false")  
主要内容来自以上三个问题下讨论的改写  
  
  
问1：什么是中国 ？  
答：臣服于超限度暴力下散沙顺民的集合。也就是本来不足以称为民族的一群人。  
中国的主权者是布尔什维克，垄断了全部杀人的权力，从主权赋予的一切能力也在于布尔什维克。  
而通常的民族国家，民众是有内部的组织性，也就是所谓武德的。  
按照希腊罗马时代的定义，完全由外在暴力机器提供保护，失去政治权力的，不是公民。  
  
问2：中国的存在对中国人的危害？  
答：  
    1.中国人对中国负着人肉盾牌的责任（掩护游击队，单人炸坦克，挨原子弹提供舆论武器，为老干部提供器官）  
    2.极高的经济负担（考虑历史上频繁出现的困难时期征收制，基本认为中国境内不存在真正的私有财产）  
    3.伸冤和报应，中国人被张献忠将军吃掉，大部分中国人不会去指责张献忠，反而会心平气和地讨论历史的必然性和吃人的优越性  
    4.现实中极度缺少尊严，百日无孩中明显大规模屠杀已经出生的婴儿，既然一个县可以，至少在1/3以上的地区没有问题。而且大部分中国人拒绝对此类事件的真正批评。  
    5.整体上的互害，昨天沿海地区还抱怨少民优待，今天少民就会被关入监狱，并由全中国，或至少新疆地区的“汉族”承担将来可能的报复。  
  
问3：姨学在理论上为什么要主张解体？  
答：  
    1.小环境隔离后更容易通过外部输入秩序，或内部的涨落达到德性能发育到下一阶段的阈值。  
    2.小共同体也比大共同体容易打倒。  
  
问4：姨学的核心是什么？  
答：  
    1.德性假设，小共同体自我维持，一起完成排他性统治的属性，这是其他一切美德的来源  
    2.德性动力学，即初人时代完成德行的积累大于耗散，此后文明不断成熟，但是对德性的耗散大于积累，所以德性逐渐衰落。德性耗尽会迎来文明崩溃，极容易蛮族阑入并且完成替换。  
    3.宗教和文明对德性的影响，多神教具有一次性的德性补充能力，一神教具有长期的德性生产能力。  
  
问5：姨学/分裂派对谁负责？是否只对诸夏负责？  
答：诸夏是认同了分裂主义的邦国的统称。  
无论中国分裂成多少块，最后还叫“中华人民共和国”/“中华民国”/“中华共和国”/“中华联邦”的这一系列最后的中国。  
本身就是中国，也就是你们所谓的“支那”，不属于诸夏。  
所以姨学自然不必对中国负责。只有接受了分裂主义，才配谈解体论的好处。不接受一个定义/条约，就不配获得定义/条约下的利益。  
  
问6：姨学的现实行动预期是什么？  
答：  
    1.准备中国自取灭亡的过程中进行摘桃子，也就是接盘帝国主义摧毁后的中国。当然行动派希望自己最终能变成毕苏斯基那样。但是阿姨毕竟缺少贵族爵位。  
    2.和行动有关的有"出埃及派"和"诸夏派"  
        德性力学的一个直接推论就是以中国的德性，必然会和美国开战，或者至少高烈度的冷战(刚好和共产党强硬派/美国屠龙派的看法一致)  
    3.热战对应帝国主义直接碾碎中国，对除了帝国主义以外的所有人都是好事，这是“诸夏派”的机会窗口。  
        与军阀和各路诸侯合流，裹挟吃瓜群众。（类似于列宁先锋队，但是姨学希望建立已经良好运行过的社会形态，而不是芝士粉子的乌托邦）  
    4.冷战意味着张献忠大洪水，除了不脏帝国主义的手以外都是坏事（姨学家也不敢摘桃子了）  
        出埃及派认为有必要留一部分余种，也就是他们自己，以待将来能重建文明。  
    5.所以诸夏派和出埃及派做的武力准备和群众基础远远达不到社会革命党和社会民主党的水平。  
        因为根本没打算靠自己。（列宁的先锋队在一战前也好不到哪里去）  
  
  
问7：姨学/解体论的应许？  
答：  
    1.如果姨学的理论基础是真实的，那至少可以作为一个思维方式，用于认识世界和辅助决策  
        是否跑路？是否从军？是否去新疆当协警？（别笑，真有死不行动的姨学家被抓进新疆教育营了）  
    2.不保证姨学的真实性，可以帮助清理掉大一统的思维观念，姨学提供了丰富的，至少在一定程度上可检验的历史材料。  
        借助姨学可以省下自己辛辛苦苦思考的很多精力。  
        比如中国的古代科技水平到底先进还是不先进？  
        对于理工科出身的学生，凭自己那是想破头也不知道怎么反驳“中国古代文明世界第一”的说法的。  
        但是姨学提供了较为可考证的反向材料，至少是足够第一步转换思维方式用的。  
  
  
问8：怎么看自己的中国人身份？  
答：一个示范性的回答：  
        我又不承认汉族存在,说我是汉奸有什么用?  
        这不和说川岛芳子是汉奸的费拉一样吗?  
        中国本来就是个统战机器,我背叛统战机器不是天经地义?  
        我的榜样是屈原,项羽,田横这种死也不当中国人的君子.  
        说我不配当中国人完全就是客观评价嘛.  
    人可以决定自己的自我认知，同时也要对此负责。  
    亚伯拉罕的父亲不仅拜偶像,还制造偶像让人来拜，但亚伯拉罕本人却是信心的祖先。  
  
  
问9：谁将从解体论/姨学中受益？  
答：最明显的，台独派目前就可以使用姨学。  
    再退一步，港独分子也可以着手使用。  
    广东等沿海地区也不必让特区专美于前。  
    先独可以带动后独。  
  
  
问10：怎么看待大一统的狂热爱好者？  
答：在姨学范围内，那就是不看。  
    在基督教范围，我们可以说，人凭自己总是软弱的，受罪恶和死亡的捆绑。  
    对他们自有神的安排。  
  
  
问11：大一统最近，最明确的坏处是什么？  
答：  
    大一统上是巴别塔的变体，自以为义的典型，认为一切都要在统一的理性管理下，蔑视人个体的能力和属性。  
    从这个角度可以解释俄国/中国/柬埔寨等国知识分子为何在19/20世纪疯狂热爱共产主义等左翼思想。  
    如果承认西方的正常社会是好的，那知识分子就不能把自己放在更高的位置上，不能管理更多的人，不能论断他人  
    而这是知识分子不乐意见到的，所以他们一定会主动吸取西方负典。因为只有负典才提供了丰富的对当前西方社会的批判。  
    当前的中国，要维护大一统，实际上恰好为各类负典代表的恐怖主义提供了宿主。  
  
  
问12：能举一个现实的支持大一统的坏例子吗？  
答：  
参考满洲国的日本侨民，是1945年才不安全的吗?还是有更深刻的危险性?  
现在谁都能看到的在新疆的危险。当年阿姨离开新疆的时候大多数闷声发大财派都把他当傻逼来看的。  
如果对于真心支持共产党的人，或者真心相信共产党的人,二者居一即可，死在新疆也死得其所。  
如果两者都不具备，那为什么要把自己的生命放在流沙上呢？  
新疆变成这样也不过十年，墙内居民又比阿姨当初的同事好了多少呢？  
支持大一统巴别塔的人，不该想想新疆是否是全国的预表？  
如果觉得新疆的财政不能自己维持，不可能全国建立警察统治，那新疆的好全国得不到，那新疆将来的报复和屠杀全国就一定能躲过吗？

            
### 品葱用户 **小钙** 评论于 2019-06-04
        
很大程度上说明之前支来支去的问题可能是五毛捣乱搅浑水的，你所谓的「民小」在海外论坛才是dssq，才是你国最忌惮的。搅浑水是通过辱支不辱共来完成的，尤其是那种舔共乳汁的言论，真是此地无银三百两
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

小钙** 评论于 2019-06-06
        
民小有中华民主共和国的国父梦，姨淆家们也有诸夏的国父梦。两者肯定是冲突的，社会革命党和社会民主党相互杀起来也是不手软吧。
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2019-06-05
        
吼，总结的不错，可作为《姨尔什维克ABC》小册子发行，期待后续的《姨学矛盾论》  
《论姨学十大关系》《反民小论》
        


            
### 品葱用户 **小钙 
rtgzddgh** 评论于 2019-06-06
        
民小哪来的中华民主共和国的国父梦，，，所以你民小的定义到底是什么？只要不支持你姨的民主主义者都是民小？
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

小钙** 评论于 2019-06-06
        
从表面上来看，认为通过温和手段（学生运动，上街抗议，专家呼吁，和平请愿，谈判）可以使中国发生政治上的好的根本变化的都称为民小。  
反对阿姨的除了民小，至少还有支田耶嘛。也就是王怡这样很想效仿加尔文，结果自己（还是他的教会的其他长老？）被抓了以后，妻子都很难找到愿意收留他们的地方。阿姨很瞧不起他们，但是没有算成是民小。  
  
如果要说根本定义，那我想大概是非常相信“人类本性是美好的，至少是中性的”，所以才寄希望于温和改变或者觉得革命了一定变好，这样的人，同时又在中华文明圈，就算是民小吧。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

小钙** 评论于 2019-06-05
        
至于中华民主共和国的国父梦  
让共产党温和转变，转向“最好的民主政体”，或者推翻共产党建立新的民主政体，难道民小没有这样的梦想吗？
        


            
### 品葱用户 **小钙 
rtgzddgh** 评论于 2019-06-05
        
前者显然是不可能的，后者我认为有可能但可能性也不大。但是我认为这不能称为「国父」，因为一般抱有这种思想的人还是希望大一统的，所以最终只有一个国，没有诸夏那么多「国父」。  
所以你的定义是梦想不切实际的就是「小清新」？那我认为认为那些「诸夏国父」也可以称为「姨小」。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲 
rtgzddgh** 评论于 2019-06-06
        
注意 谈判显然不应当包含在内，如果真能坐到谈判桌上，那显然是暴力镇压手段的代价过大然而专制政权无法承受得起了。当然最终的过程可能是多管并下，某国到时候屋漏偏逢连夜雨，总有能够构建共同体的方式。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

[已注销]** 评论于 2019-06-05
        
穆斯林历史上走的一般是正面战斗的策略吧，生生生那套那是移民到了福利国家的才这样。  
一战时期奥斯曼能战胜50万量级的英军（澳新军团，不是印度兵），全国人口似乎才2000万，还不如英国多。比四亿人口打不过5000印度兵的东方大国还是强了上千倍吧。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

令狐冲** 评论于 2019-06-05
        
有道理。实力派在有能力的情况下根本没打算谈判。8964那次赵紫阳和学生所试图争取的谈判，实力派并不想给。虽然民小往往觉得当时学生如果见好就收就能获得这次谈判。
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇 
rtgzddgh** 评论于 2019-06-17
        
王怡妻子和他们会友被抓实际上有很多愿意接待他们，也的确后来这么做了。阿姨在这一点上错了。
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2019-06-18
        
总结的挺全面～出埃及派来报个到～
        


            
### 品葱用户 **chinazirobyou** 评论于 2019-07-21
        
我称刘仲敬为沦陷区百年难遇的大师，但不是大圣。  
  
因为其行动指示对于十八省费拉来说，目前阶段时机不成熟、时机错误。  
  
大师者，传道-授业-解惑 也。大圣者，领路人，摩西洛克华盛顿孙中山也。  
  
刘已经完全符合师的标准：传道经与史，授业民族发明学，解惑莫斯科匪谍系吊打梁山土匪系的历史惨案、党国中华多层次统战骗死你的毒术、周刘邓以及二共皇朝红二代罗刘刁的阴毒。 可惜从邓系的汪茅于轼国师团溜出来的刘大师领错路，给网民领了一条歪路，歪路不是正路，只能留在合众国后备箱里。所以刘大师成不了刘大圣。  
  
最后，刘大师被合众国保护起来了，但没得到班农认证，也佐证了以上结论。  
  
  
  
  
freedomisours • 2019-07-20  
或许有猫腻。为什么他的东西百度能找到？论坛都没封？  
  
  
  
  
  
chinazirobyou • 2019-07-21  
因为刘大师常常帮倒忙，坑爹，所以班农们一眼就能看出：对于目前阶段的十八省费拉来说，刘大师的坑爹行动指示是帮倒忙！！  
  
再说一遍：对于十八省费拉来说，刘大师的旁征博引是启发，但刘大师的行动指示在目前阶段时机不成熟，是坑爹的帮倒忙陷阱！！
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-07-21
        
好，赞一个
        


            
### 品葱用户 **刘仲敬** 评论于 2019-07-30
        
吼，总结的不错，可作为《姨尔什维克ABC》小册子发行。- guibuhai
        


            
### 品葱用户 **Arc** 评论于 2019-07-29
        
这些话我都看过无数遍了，有道理的还是觉得有道理，没道理的还是觉得没道理。刘仲敬好像说过知道做什么比知道反对什么难得多（还是重要得多？记不太清楚），那么，如何避免出现独联体状况呢？虽然是规律使然，不过感觉更臭了。
        


            
### 品葱用户 **赣国独立** 评论于 2019-07-31
        
老生常谈
        


            
### 品葱用户 **习近平怒肏习明泽** 评论于 2019-08-01
        
我觉得阿姨这一套就别拿出来丢人现眼了。  
阿姨已经在和郭文贵的路线斗争里彻底失败了，他现在就是一条丧家之犬，空有一身本事一肚子墨水毫无用武之地，只能小范围影响一批脑子有病的人。  
  
他已经被曾经潜在的美国内部支持派系抛弃了，这些派系现在无论愿不愿意，可能只能押宝在郭文贵身上，这也是班农为什么敢于给郭文贵站台的原因。  
姨粉你们别天天自命清高，班农这种欧美主流文化圈右翼思潮领袖级别的大牛是傻逼吗？会被人蒙骗随便给人站台？他站台，说明背后势力对郭文贵的背景调查和审核已经过关了，基本已经是上牌桌的玩家。而阿姨到现在也只不过就是一个三流网红而已。  
  
阿姨本来有机会凭借自己的才智上到更大的舞台，可惜，他的阶级出身还是让他把一手牌打成死局了。
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-08-01
        
民运千万条，独裁唯一条；  
  
怪不得民运比TG内部掐架厉害多了。
        


            
### 品葱用户 **这样那样 
习近平怒肏习明泽** 评论于 2019-09-18
        
給你一個讚。  
不過如果班農公然為劉仲敬站台，那就是中美要打起來的前夜了吧。你想想。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1893)

