---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:24:07.499295+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内网站豆瓣95%的用户给国安恶法打一分？"
author: "姜方法"
tags: [支那笑话,猪圈笑话,豆瓣]
---


### 品葱用户 **姜方法** 提问于 9/9/2020
    
更可笑的是豆瓣被赵家下线整改，所有给龟安法打一分的用户都被永久封号
    
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 
        
很多被封号的都是用了很多年的用户，一切的点滴记录说没就没，太蛮横了！
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-08
        
我想告诉你的是，为什么有那么多人打一分，因为没有零分可以选。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-08
        
所以说，葱友们对中国网民的政治素养不要过分悲观。  
如果不封号不删贴，不靠五毛洗版，互联网上支持中共的顶多只有1%，其余99%的声音都是反对中共的。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-09-09
        
豆瓣的人群和现实岁静的五毛不是同一类人，至少是接受西方世界的文明产物  
例如影视，影音，和音乐，所以在世界观方面会更倾向接纳欧美西方的文明价值观  
  
悲观的是，大部分五毛粉红，接受的是国内的影视剧和电视媒体传播，而抗拒西方  
文明价值和产物。所以在豆瓣上给《国安法》打分，自然就能看得出豆瓣的人群  
和那些只接受大陆影视和电视的人群不同之处。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-09-09
        
前兩天孟馳大佐黑屁香港那12歲小孩的微博  
底下看到有不少罵他的評論，但平常你是不會看到那麼多人給自己找不自在，只有有時真過火了看不過眼才會出來說兩句  
其實我還是覺得「沉默的」雖然不能說是多數，但在國內數量還是不少的  
假設如果真能在社會上搞個不記名投票(沒有黑幕)，數字出來可能超乎想象
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-09
        
打一分就被封号了？这也太过宽容了吧！  
为什么不是不打五分并且写不低于一万字特色长评的全部封号？  
就应该这么办，这些家伙都是境外反华势力的傀儡！
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-08
        
其实墙内人对于腐败很清楚，常常谈论但又无可奈何，所以我觉得有五毛说中国不适合民主很荒诞，我记得10年有新闻警察城管帮助强拆，我说了句请求美军支援，这能有几百个赞没有一个回复也没有删，而且还是腾讯新闻，现在腾讯新闻能删一大半评论，一句很隐秘的讽刺下面必然有五毛回复
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-09-08
        
那有什么用呢。费拉的意见没有任何价值。  
自由世界的人在goodreads上的一星才有价值。  
（注：parody）
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-08
        
小粉紅果然是沒文化的族群，真正有讀書的文化中國人很清楚是非曲直。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-09-09
        
哈哈哈豆瓣读书打1星，真的是知识越多越反动~脑子正常的都封了吧，都跟包子一样洗傻了，国家就崛起了。
        
                

### 品葱用户 **google_chrome** 评论于 2020-09-09
        
所以编程随想说的还是有道理。  
粉红的声音要缩小几倍去看。  
理性的声音要放大几倍去看。
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-09-08
        
反贼的召集能力和自发的行动能力强。   
  
  
自数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-09
        
瑤謝邀！  
  
看到這個事情聽令人感動的，説支共洗腦成功的人也許可以反省一下了吧？  
  
願牆內的娃兒們保持清醒，也保持憤怒，我們在天亮那一天相見吧～
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-08
        
会特意去搜并打分的，只可能是反贼。  
  
因为事实上匪安法既不是通俗畅销书，又在专业上狗屁不通，**包括粉红与反贼在内的所有人都对其毫无兴趣，没有人会去真的读它，甚至根本不会想到它，打分完全是为了表明态度**。  
  
费拉粉红没有任何自主思维，如果共青团发动他们去刷分，他们会去，没人组织就毫无积极性了。  
  
因此只有反贼才会去刷低分。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-09
        
豆瓣难做人，我觉得两头不应把豆瓣当缓冲垫加在中间欺负，或者说当局不应该通过豆瓣针对豆瓣的衣食父母搞政治清洗。豆瓣的用户真的应该在表达自己立场的同时也表达一下立场独立的声明，虽然荒诞，谁叫这是共产党的中国呢。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-08
        
这也是我还玩豆瓣的原因，真的，豆瓣还算有正常人！
        
                

### 品葱用户 **router** 评论于 2020-09-09
        
极权暴政最害怕的是底层百姓的连结，思想的自由传递，这也是我们反贼努力的方向，让更多的人清醒意识到自己的人权和自由的可能性
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-09
        
这回，怎不人如其名了？怎么不搞禁评了，而是禁分了？
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-09-09
        
豆瓣这种墙国特色"自由"风气都被清洗,goodreads可以直接被中共核爆了,  
支那没有不是粪坑的同温层,只有恶臭强度不同,  
贵瓣恶臭程度还需加深,  
建议各位真正精神上脱支的来goodreads,为carlifornia republic贡献数据
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-09
        
什么时候建立一个墙外豆瓣吧。  
我觉得豆瓣也快完了。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-09
        
我一直相信  
墻内有沉默的大多數  
這個大多數  
一部分是主動沉默  
因爲經歷了被打擊  
也不願耗費精力跟無腦粉紅爭吵  
一部分是被動沉默  
比如說點啥就會被刪  
不然哪裏來那麽多刪帖控評？  
  
所以不得不繼續售賣我的建議  
反CCP一定要團結一切可以團結的力量  
哪怕只在心裏想一想  
什麽都不做  
也值得團結  
就好比一片森林  
乾草不發熱  
但是有火就能點燃  
哪怕是飽含水分的樹木  
火一旦大點  
也一樣燒着  
而且還燃燒得持久  
  
對CCP的倒臺  
一直充滿謹慎的樂觀
        
                

### 品葱用户 **赵立奸与华春淫** 评论于 2020-09-08
        
豆瓣堪称墙内反贼大本营，跟网易新闻下面的评论有得一拼，不过这样下去，删帖控平也会抓得更紧，墙内不能有第二种声音。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-08
        
这种事全网都有，只是豆瓣的交互设计决定了它的同温层更容易聚集到一起，并且两种互为极端的政治追求可以活在同一个框架下。
        
                

### 品葱用户 **觉醒80后** 评论于 2020-09-08
        
一分太高了，应是负分，豆瓣必须给差评，都没有负分可打。
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-09
        
豆瓣是个很神奇的地方，有一大堆反贼，也有比粉蛆更神棍的保皇派，反贼很反贼，粉红很粉红。豆瓣还有个叫豆列的神奇东西，反贼通过那个表露真实想法
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30738)

