---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:10:49.343310+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "其实平安经的作者犯了什么错被免职？"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 8/1/2020
    
有人跟我说那副厅长犯错被免职。  
我没追问没抬杠，因为我怕露出自己的立场。  
  
贪污受贿？  
还是仅仅写了一本无厘头的书？这也算理由？
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
犯蠢，而且影响力巨大，伟光正的党怎么能/会有这么蠢的官员。当然，如果是为了维护伟光正的党/维尼，才犯的蠢，那就不会有事，因为那就是“质朴”地表达对党/维尼的忠诚。
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 
        
免职和撤职是两个概念，升职前也是「免职」
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-01
        
这种带有宗教色彩的东西，很有可能就是一些民间土鳖宗教组织的雏形。一旦形成了组织，很有可能就会变成支共所谓的打黑除恶的对象。因为专制政权最害怕的就是民间自发形成的组织，少数有组织能力的匪徒，就这样奴役十几亿毫无组织能力一盘散沙的大众  
  
顺便说一下，我认为法轮功和这个平安经也没什么区别。一开始都是可能都是抱着一种机会主义的态度，想搞一些传销组织，有机会就圈圈钱，但因为共产党的基层政权实在太烂，所以这些土鳖宗教组织哪怕只是在教徒们生活困难的时候送几桶油送几斤米，就足以把他们感动的稀里哗啦，这些组织一不小心就做大了，然后就会引起共产党的注意来封杀掉。  
  
共产党因为不想再看见一个新的法轮功群体的诞生与崛起，所以这次要把平安经扼杀在萌芽中
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-07-31
        
热搜背后的自媒体节奏没带好，本来热度到一定程度该带着皇汉和地狱狗们进入下一节奏的。  
中间有几个大蓝V看一堆红V转了也跟着转了，一堆官媒一看大蓝V转了也跟着转了，皇汉和地狱狗们一看哇塞官方背书支持，心情激动到不能自已，少骂两句就亏了，赶紧上赶紧上。  
事情慢慢发酵，胡叼盘下场直接定了个公器私用，装作习没有过这事似的，引来一堆路人下场，于是带来了更多皇汉、地狱狗、老倒子加入，开始全在玩平安梗。  
从始至终没人在乎有没有证据，整件事在能网暴狗贪官、辱骂东北人、满足老倒子心中给关里人谢罪的欲望，等等动机中进行的非常顺利。  
最后吉林拖到不得不回复的时候决定把贺电撸了。  
  
昨天还是前天，有个微博自媒体号“不小心”爆出，说本来是想搞吉林的出版社，因为有本写特斯拉的书政治不正确还给出版了。我猜这个比较接近真实情况，喷贺电的那些话哪条喷不到习啊。  
  
追加:  
@[井外势力](https://pincong.rocks/people/%E4%BA%95%E5%A4%96%E5%8A%BF%E5%8A%9B "https://pincong.rocks/people/%E4%BA%95%E5%A4%96%E5%8A%BF%E5%8A%9B") 不是他不想删，他也下手删了，只不过东北媒体整个行业都超弱，没有关里打个招呼就彻底删干净的渠道，靠的是一条一条举报投诉删的贴，给人留下了巨多吉林警察投诉删除证据，也是舆论发酵起来的起因之一。东北被人骂了这么多年的原因也在于此，新媒体巨弱，而且zf容忍的言论尺度比关里大。我们东北人在微博上眼睁睁看着这事被越搅越大，怎么和人解释都没用，评论不停被皇汉和地域黑冲下去，相当无奈。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-31
        
省级公安厅副厅长三级警监，这是非常大的官了。这个官位不知道有多少人觊觎，有多少人盯着他犯点错。  
正好出这么一个负面事情，上面没人作保，想整他的人在省委一鼓噪，他自然就下去了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-31
        
估计是没写习近平平安，一戴一露平安，人类命运共同体平安，所以被拿下了。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-08-01
        
先已经决定要免职，而后有了这件事。中国媒体并没有随意嘲笑哪怕普通地级城市官员的自由，一旦什么事没有很快被删讨论，就等于就是赵家已经定调的。  
真正的处理突发事件流程是，当时官员先删了讨论，而后又因为被处理了,恢复讨论。这种一开始就可以随便说的，明显故意的。  
更有赵家级别高的如薄熙来周永康之流，被处理了也还是敏感词，赵家媒体奉旨骂得，也是平民骂得的？
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-08-01
        
没怎么看国内新闻的具体报道，通过葱友的回复看到此精甚作品已经成为网民的笑料了，可能大灵道发现丢人丢大了会影响官员的伟光正形象就给整下去了，据说那货还是研究生导师？真是越来越坚信土共只要开战就是灭亡的时候了。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-08-01
        
免职不是撤职。例如在疫情中也出现了免职的例子，但是撤职的我印象中只有一个。
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-08-01
        
难道这就是大多数人的暴政？  
  
难道这就是大多数人的暴政？
        
                

### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-08-01
        
好像这个书是借人民出版社名义出版的，但实际上人民出版社并没有参与，这个是违法行为。够撸他了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29223)

