---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T10:15:29.861688+00:00
date: 2019-11-19T00:00:00.000Z
title: "如何成立一个基于匿名方式投票的网络民选政府？"
author: "編程隨想"
tags: [民主化,深度]
---

      几年前，俺就在博客里讨论过，基于类Quora/知乎问答投票社区，由**匿名**公民选举成立一个**线上民选政府**的设想。  
      本文较长，不喜看长文的读者可只看 **★前言** 和 文章末尾的 **★ 释疑问答** 即可。  
  
**★前言**  
      大陆的维权、异议、民主运动之所以失败。一大原因在于： 朝廷利用无所不在的监控，将抗争群体原子化，分而治之。  
      只要你在现实中举行维权、异议、民主运动。轻则被拘留，生活处处受阻；重则心理，生理被折磨，牢狱之灾，家人连坐；终极肉体人身消灭，名誉上被搞臭，永世不得翻身。  
      现实中，在大陆越维权，越搞民主运动，反贼越少，火种逐渐被扑灭。  
      零八宪章的众多参与者，特别是刘晓波，俺非常敬佩。但不得不理性（甚至有点残酷）地说，这是一个从一开始就注定失败的运动。  
      企图行改良主义，希冀反人类及杀戮无数者主动放下屠刀，立地成佛无异与虎谋皮，痴人说梦。  
因八九六四屠杀后，天朝丧失了最后一次和平民主转型的机会，朝廷背负血债太多，断无可能。  
      海外华人的民主运动，虽则解决了大陆民主运动的Bug，致命之处在于脱离群众。只能自说自话，小打小闹，朝廷根本不放在眼里。  
      **匿名投票**选举建立**网络民选政府**的设想，综合了大陆群众运动和海外民运的优劣，试图解决两者的缺点，取两者之长(**诸多优点见下文**)。  
      紧密结合大陆反贼的同时，反贼不会被消灭，风险降低，可以令更多的沉默者有勇气参与。  
      大部分沉默者可能没有勇气，上街举个民主的牌子，因为可能没出门半步就被拉清单。但在网上匿名投下，选举华人总统与议员的票，那是大大滴胆子都有。  
      议会保持匿名运行的同时，在大陆无家人与利益的华人总统在海外，怎么蹦达都可以。毕竟如今在海外也有不少华人，公开为民主呐喊与彷徨。参与选举并作为线上版华人总统，海外参与活动，不致增加太多额外的风险。  
    【**紧密联系群众，农村包围城市**】是毛腊肉留下的战略精髓，腊肉虽臭，策略还是不错滴。不过这里的"农村" 是线上匿名与海外线下活动结合，“城市”是大陆。  
     其实质是**【间接路线战略**】的核心体现，俺等反贼当灵活用之。  
  
俺把这部分内容抽出来，放在第2个帖子中： 《[如何成立一个基于匿名方式投票的网络民选政府？（第二部分）](https://pincong.rocks/article/8888)》  
  
**★ 释疑问答**  
      诸位肯定有诸多问题，俺先自问自答解答部分疑问。  
      1.  问：  品葱注册实行匿名制，如何保证一人一票？  
           答：  参考现实登记投票制 & 技术问题用技术解决。  
      例  
     <1>.  威望 大于N (如N = 1) 或点赞数 大于M (如 M = 5)的用户自动获投票权；  
     <2>.  负威望及其他条件用户需自主登记，限时无管理员反对即获投票权。有管理员反对，用户可继续上诉至选举法庭，由选举法庭裁决。  
     <3>.  五毛，网评员无投票权。  
     <4>.  三无（无发言，无评论，无点赞）用户无投票权。  
     <5>.  注册帐号时为大陆IP无投票权(品葱被GFW屏蔽，无法直连，为防网军设此规则，增加网军难度，耗费)。  
  
      2.  问 :  https://pincong.rocks/article/8817  帖子 @sicong 提到的匿名论坛的问题怎么解决？  
           答： 很难彻底解决，俺提一下认为有效的方法。主要方法参考**问答1**； 难点在于：单用户故意养多个帐号获得多个有效投票权的问题。在考虑匿名性的情况下，用技术限制。  
          <1>.  品葱用户的ip等不会对外公开，也不保存。但是，如果一个用户在限时（比如60分钟内）使用同一个ip 或其他相同的信息切换多个帐号, 则论坛认为其他号是小号，对其他号终身禁止有任何投票权。  
          <2>.  如果是因为安全问题，要开小号，则帐号应该有选项： 放弃投票权。用户可选择放弃。  
          <3>.  如果因为安全问题，开了小号，但获得了投票权，则认为该用户是故意获取投票权。被识别出来后，应标识该用户作弊，以让其他用户警惕该帐号投票行为，并作其他处罚。  
      这个确实难把握。 并且很容易引起争议，以上3点仅供启发，并不一定按照如此实现，俺尚觉得上述3点还有漏洞。  
      但是不是因为这个难实现，所以就不要投票捏？ 俺觉得，大可不必因噎废食，先实现投票机制。按照问答1 中的方法就可以解决大部分作弊行为。待实现过程中，发现问题，再针对性解决。  
  
      3.  问：   就假设按<1>实行吧，假如有用户攒威望，精心养小号，有多个有效帐号，怎么办？  
          答 ：   有小号不一定是为了故意获取投票权，可能是安全原因。这个不处理。  
      如果是养小号并且获取到投票权，在没有其他用户识别出来下，那就是他的本事 XD，这是匿名性必须付出的代价；如果被用户识别出来，须对其严惩（即使身为管理员）。  
  
      4.  问：    如何防止五毛，网军渗透获得提名、成为正式候选人乃至总统职位？  
           答：   五毛，普通网军在智慧的葱油面前，应该很难过得了成为正式候选人这一关；  
      对于高级自干五，高级隐藏五毛“专家”。即使在民主制度如此完善的美帝，不还有推崇社会主义的议员，舔共的议员，舔共的拜登，乃至奥巴马嘛。  
      一个完善的民主制度本身，就是为了防止即使恶人、野心家窃取了国家权力，总统职位，也难于作恶。同时允许少数人发声，防止多数人的暴政。  
     参考现有的民主制度，完善本选举制度，建立分权制衡...  
  
      5.  问：    自干五有投票权吗？假设如胡锡进之流可以参与选举乃至竞选吗？  
           答：    有。当然可以了。你要是衷心拥护中共，你想作为候选人参与竞选都可以，就看线上投票的公民支不支持你了。  
  
      6.  问：    候选人竞选需要辩论，品葱这种类Quora/知乎的问答社区是不是特别适合？  
           答：    是滴，简直是吼啊。在匿名制与安全性限制下，排除掉传统的电视辩论、平面媒体辩论外，这种问答社区氛围是非常适合滴。还可以制造加速主义话题，新闻热点。  
      在"前所未有"，大陆屁民连选票都没见过的情况下，大陆/华人竟然有【线上】总统竞选辩论，这应该是爆炸的新闻热点了吧。墙内粉红自干五也会大肆偷窥、眼馋、乃至被反洗脑一番。  
  
      7.  问：    从安全性考虑，普通投票葱油只需要投一票，风险不大。但是，参与竞选的候选人必须是什么条件， 怎么保证安全，降低风险？  
           答：  
       <1>   如果是议员竞选（建议只在品葱数十万用户时才考虑议会），候选人不需要额外考虑，像平时一样做好匿名即可；  
       <2>   如果是前面一两届总统候选人，不需要线下活动时，也不需作太多考虑；  
       <3>   后续线上的总统选举成功后，影响越来越大，必然需要出席现实活动，与西方社会、政界交流沟通等。  
      为此，必须要求： 参与选举的观点是反党追求民主的总统候选人必须身在海外，有海外身份，并且家人不在大陆，与大陆没有利益关联。后续选举观点反党，又人身或者有家人、利益在国内。不是傻，就是假反党，假民主人士。应通过制度设计防止此类人的两面三刀。  
      线上版华人的总统选举，就是为未来大陆的民主选举提供经验，勿再重蹈袁世凯覆辙。郭文贵之流为此类。  
  
      8.  问： 如果葱油们没有讨论出结果，没有付诸实践，是不是这个设想就搁浅了？  
           答： 俺对此持谨慎的乐观主义。  
      按照目前香港抗争的发展，五大诉求，朝廷不会答应余下的诉求，那是要了朝廷的老命滴。即使答应，也是假答应，假承诺。如此，香港市民想获得民主自由的终极诉求与朝廷想要彻底控制香港的欲望不可调和，终会再次爆发。即使这次被平息，下次会更惨烈。解决此矛盾的关键只能是推倒朝廷。  
      另外，照品葱目前的社区氛围发展趋势、海内外华人对民主自由的渴望、对线上民主选举实践的萌芽尝试会一直滋生，成长。  
      这可不是俺瞎说滴，有贴为证。  
      葱油的一些帖子： 《[从议会想到的，让我们把扮家家再往前推一步](https://pincong.rocks/article/2359)》   
                             《[新品葱是否有可能开启问卷或投票功能？](https://pincong.rocks/question/3185)》  
                             《[希望网站提供投票功能](https://pincong.rocks/article/8295)》   
                             《[如果今天民主了，小粉红投票甚至暴力支持共产党怎么办？](https://pincong.rocks/question/3624)》   
      萌芽的种子一旦播下，岂会因一片森林的倒下而停止？更何惧风暴的肆虐而萎靡？  
      新品葱没有去实践，也会有第三品葱，第四品葱，终有反贼愿意去尝试，去实践。第一粒种子，俺且在此播下。  
  
      9.  问： 假设就选出了一个野心家做总统，又建立了基金会，现在这位野心家欲利用总统职权，打算挪用基金会的钱中饱私囊，如何防止？  
           答： 在制度设计上予以考虑。基金会参考如今非常成熟的开源软件基金会。两者暂不展开。  
  
      10. 问：  用点赞代替投票不好吗？ 为啥要再搞一个投票机制？  
            答： 点赞与投票有很大的区别。  
          <1>. 点赞是同一议题，可对多个人点赞。 而投票限制一人对同一议题只有一票，只能投一次;  
          <2>. 投票采用匿名计票机制,任何用户不知道其他用户的投票意向,防止从众心理影响;  
          <3>. 基于点赞与投票的行为，人的决策机制是不一样的；  
     【大部分人】的点赞行为决策来自“系统1”，而投票行为的决策更多来自“系统2”。在博文《》详细谈到了"系统1"与"系统2"的区别，感兴趣的读者去看看。  
      系统1处理的问题比如：  
            人脸识别、表情识别；  
            看到某些动物（比如：蛇、蜘蛛、蜈蚣）并感到恐惧或厌恶；  
            听到某首（你熟悉的）乐曲，立即想到名称；  
            当你（熟练地）骑自行车或开车时，面对突然出现的障碍物，会立即作出反应；  
            ......  
  
      以下是“系统1” 无法做到而必须交给“系统2”的：  
            复杂四则运算；  
            逻辑推理；  
            打游戏（尤其你不熟悉的游戏）；  
            面试时，回答主考官的问题（尤其是碰到刁钻的主考官）；  
            理解学术论文（尤其是深奥难懂的那种）;  
            ......  
      简单来说，“系统1”趋向于无意识，而“系统2”趋向于需要深入思考作决策。为什么说大部分人的点赞行为决策来自“系统1”捏？ 而投票行为的决策更多来自“系统2”？  
      因为你可能看到某个议题的前几个回答觉得不错，顺手就点了赞，这里大部分人都是不经思考就做了决策。而如果你手中只有一次的投票，恐怕你会花上几天，看各位候选人的回答，再仔细考虑要把票投给谁。你应该不会考虑几天或者一上午，再把点赞给谁，尽管不排除有这样的用户，但极少。因为“系统2”具有严重的【惰性】。  
      采用投票机制，是从物理上强制你尽量采用系统2进行决策。  
      这里，俺不排除，【部分人】对于【部分】议题的点赞行为也是经过了深度思考。但你无法保证，对于同一个议题，大部分人都经过深度思考，再作出了点赞的行为。 投票就是这样一种机制： 暗示了这是一个严肃的议题，从外部条件的限制就让大部分人做出趋向于深度思考的决策。  
  
     11.  问： 要是站务不同意开发投票功能，那不就没得搞了吗？  
           答： 这个设想本来就是发出来给有志之士参考，不急在一时。新品葱搞不了，以后第三品葱，第四品葱很可能也会有人搞滴。有志于“非暴力革命”的同学们，需要“足够多的技巧、足够多的耐心、足够多的筹备”，胜算才会变大滴。  
  
     12.  问： 这样与海外民运组织提倡的建立海外流亡政府有什么区别？  
           答： <1>. 民主运动本身，必定是要紧密结合群众运动，充分代表民意才有壮大发展的希望。华人的民主运动更是如此。（“民运”提倡的）建立海外流亡政府，跟古代流寇占山为王，自封名号没啥多大区别。如今在海外，自封名号各种主席的民运人士和组织不少，在共匪眼里，大部分根本不屑一顾。谁要是愿意，海外搞几张椅子，作个chairman, 封个宇宙总统也是可以的。  
       <2>. 海外建立线下复杂的流亡政府，人数众多，除了容易导致党同伐异外，经费资金来源也是一大问题。总不能期望哪个发善心的富豪自愿掏钱搞一个吧，这可是比风口上的猪会飞还要不现实。  
  
      13.  问： 那你的意思就是反对海外民运组织提倡的建立海外流亡政府的设想咯？  
            答 ： 俺不反对。但如 **回答11** 所说，难度太大，不易成功，收效甚微，远离群众。  
      正如香港抗争者所言，从来都是“兄弟爬山，各自努力”。真要是有志之士有决心甚至真建立了海外民主流亡政府，不搞党同伐异、小圈子、谋权钱，俺也会在力所能及的范围尽微薄之力。  
  
      14.  问： 香港“反送中”抗争，全靠“Be water”, "无大台"的策略得以顽强坚持到现在。 俺们建立一个网络民选政府，在海外还有一个民选总统，可能还有几个机构人员在活动，是不是不太适合？   
            答： 两者的抗争现实与困境完全不同，切不可生搬硬套。 展开讲很长，仅简述几点。  
         <1>.    香港的“反送中”抗争策略如此，是因为吸取了14年“占中”运动失败的教训。况且香港社会拥有大陆所没有的（至少还有部分，尽管也快消失了的）新闻，言论，集会自由及运动经验；公民有浓厚的民主与自由价值观熏陶；政府监控没有至大陆如此疯狂的地步，自然可以在线下以肉身进行“Be water”、“无大台”的运动策略。  
         <2>.   大陆现况如何，想必各位反贼明了。 哥们别看只想出门撸个串，警察看你不爽就拉清单。  
         <3>.   每个反贼线上匿名，网络民主选举总统及议会，恰好就是“Be water”的体现，似水无形，藏于市井，可奈我何？  
     身在海外的民选总统及少量的机构和人员，恰好发挥“大台”的优势，集中宣传打击敌人。即使总统“大台”被朝廷攻破，既然是公民投票选上来，那就让他滚下去。换一个上来，把机构人员重组一下，又是生机勃勃，朝廷又奈我何？  
  
**★ 后记**  
      香港的废青这么拼命，大陆的反贼亟待努力。俺最后以《双城记》的开场白与各位志士同仁，反贼废青共勉：  
        这是最好的时代，也是最坏的时代；  
        这是智慧的年代，也是愚蠢的年代；  
        这是信仰的时期，也是怀疑的时期；  
        这是光明的季节，也是黑暗的季节；  
        这是希望的春天，也是失望的冬天。  
        大伙儿面前应有尽有，大伙儿面前一无所有；  
        大伙儿正在直登天堂；大伙儿正在直落地狱。  
  
**欢迎阅读：**  
    《》  
    《[“对抗专制、捍卫自由”的 N 种技术力量](/url/link/aHR0cHM6Ly9wcm9ncmFtLXRoaW5rLmJsb2dzcG90LmNvbS8yMDE1LzA4L1RlY2hub2xvZ3ktYW5kLUZyZWVkb20uaHRtbA)》  
    《》


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8848)

