---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T14:38:56.002800+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待和时政课老师顶嘴的粉红？"
author: "hualaishi"
tags: [粉红]
---


### 品葱用户 **hualaishi** 提问于 6/7/2020
    
大学时有一个时政老师  
非常的开明  
经常在上课讲公民社会，欧美民主自由以及国内一些阴暗历史  
可是有一个粉红经常在上课和他辩论顶嘴  
不过说实话  
经常是时政老师辩不过他  
其实他说的也是网上一些老生常谈  
只是时政老师当时确实有点。。。不太了解世界吧  
容易被他辩赢  
  
这家伙到了美国更加粉红了  
经常上youtube 脸书发扬战狼精神  
英语 中文四处征战  
前年回国了  
要不然还想举报他呢  
  
话说又不是什么官商子弟  
一个下岗工人的孩子  
博士奖学金也是美国给的  
怎么就那么粉红呢？  
\------------------------------------------------  
  
楼下有的人以为他是那种很认同中共的粉红  
其实不是  
譬如老师说中共以前也提倡自由民主  
他会说小孩子小时候还穿开裆裤拉屎在客厅呢  
所以穿开裆裤拉屎在客厅就对的？  
一个人会成长，党也会成长  
党历史上甚至现在做的烂事谁不知道  
但是很多时候，作为成人要学会分析利弊得失  
而不是专门看烂的就说无可救药  
西方日韩台一样很多烂事  
只是由于经济发展早，显得不那么烂而已  
人均GDP高，最穷的人也不那么穷不那么素质低罢了  
你看印度，经济太烂的，烂事就更多  
  
至于说辩论，我举个例子  
老师有时说民主自由，腐败就会少，福利会多  
他就摆出南美，东南亚，印度等国家  
然后确实老师就回应不上来了  
  
最近在群里  
有同学和这个粉红辩论  
说为何国内有墙，台湾美国没墙呢  
谁心里有鬼呢？  
他说：因为目前西方台湾人均GDP高啊  
历史上西方阵营形成的积累远超中国  
所以中国舆论斗不过他们罢了  
如果有一天中国人均高于他们  
文化软实力强起来了  
西方和台湾就会建墙了  
强者喜欢自由，弱者会保护  
目前中国确认人均gdp不高，历史积累不行  
所以要保护啊  
你看美国以前贸易多开放  
最近发现自己弱势了  
就打关税战了  
美国台湾  
看到抖音 zoom 华为强大了  
就想要搞封杀了  
这还是中国基本全面弱势情况下有一点点突破和强势  
他们就害怕成这个样子  
要是中国有美国当前这实力  
美国早就把墙建的比中国还高了  
  
。。。。
    
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-06-08
        
         你不可能跟粉红辩论能赢，因为粉红所谓的辩论都是有既定立场和既定前提的，这种既定立场一般是，我们是友军，他们是敌人，然后既定前提就是我们要跟他们斗争，你同学那个对墙的回答就是这样，就是以要跟西方作斗争为前提去建立思维逻辑，所以你不管说什么都是没用的，除非他自己愿意改变这个思维前提。  
          而我们反贼只不过是用了正常的思维去重新思考了一切，谁是敌人谁是朋友，要不要斗争对于我们来说是思考后才得出的结论，而粉红实际上是把他的结论作为思考的前提和依据，我之前也跟粉红辩论过，他给我来了句“**要用理论指导实践**”，但我们不是应该“用实践来总结理论”的吗？没有实践证明的理论叫假设，而被实践证明错误的理论叫谬论。  
          所以你当然不可能辩赢粉红，_**因为只有经过训练的头脑才能看到正确的事实——《1984》**_
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-06-07
        
老师不是辩不过他，而是不敢深入辩论吧？我是不太相信一个专业研究人文社科的人见识会不如一个学生。  
中国的教师也都是有行政编制的，一个不小心可能饭碗就砸了。我高中历史老师也是个反贼，但每当讲到敏感话题的时候都是点到为止，提示一下我们课本上讲的内容不全面，留下一句“有兴趣的同学可以自己去找找这方面的书来看，我们课上时间有限就不讲多了”就跳过去了。  
这还是当年胡温时代言论管控没那么严的情况下呢。要搁现在我估计像他这种人一句都不敢多讲了。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-06-07
        
因为中国传统文化教育出来的人脑子里根本不相信地球人能过上**富强、民主、文明、和谐**的生活，他们的脑子里根本理解不了**爱国、敬业、诚信、友善**的概念，他们的社会也不存在**自由、平等、公正、法治，**所以他自然永远是个粉红。
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2020-06-07
        
你不帮帮老师吗？我要是能在时政课上骂这些脑残我做梦都会笑醒
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-07
        
狗屁逻辑，江家能贪万亿，那些常委起码上千亿，西方哪个能有这实力，印度越南近几年也开始公开官员财产了，共匪也公开试试？弱国要建墙？全世界弱国多了去怎么就四国家建墙啊？还都是集权体制？
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-08
        
老师要辩不是辩不过，而是一辩就会被批斗  
除非你想一个个开明的老師被消失
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-08
        
我记得有一个学期最后一堂政治课，老师讲的主题就是：马克思主义经济学过时了。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-08
        
這種我見的多  
  
他會說如果沒有共產黨  
我沒辦法讀高中 大學 更不可能出國讀博  
  
剛開始 我以為應該是在講場面話  
  
後來發現有些人 應該是認真的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-08
        
樓主去吐一下狼奶  
對老師提出質疑，再愚蠢的質疑都比不提出好。什麼是頂嘴？  
如果要辯論，那一個巴掌拍不響。不是老師也有一半紅就是學生意外的不夠紅，真正的小粉紅語無倫次難以構成辯論的
        
                

### 品葱用户 **shilinian** 评论于 2020-06-07
        
奇怪，中國人怎麼突然想起來人均GDP比台灣低了?你確定那是小粉紅?真的小粉紅絕對不會承認他們人均比台灣低的，我懷疑你遇到假的小粉紅了?
        
                

### 品葱用户 **hualaishi** 评论于 2020-06-08
        
同楼上  
我觉得这种人可怕啊  
学材料学的博士  
内心比较反美  
回国引进人才去了内陆研究所  
不知道要搞什么鬼
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-06-07
        
在墙内怎么能跟粉红好好辩论呢？一个个都被洗脑到不行。你跟他们讲公民社会西方政治文明，他们就会说些动车高铁基建，却不会注意到背后是不是践踏了当地居民的人权。  
和草履虫有什么好辩论。还不如让北朝鲜的人跟他们辩论。  
  
跟粉红辩论纯粹是浪费时间。
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-08
        
没必要和小粉红讲理，他们适合用拳头招呼，让他们做太监奴才他们高兴的很
        
                

### 品葱用户 **混响男孩** 评论于 2020-06-07
        
为什么要尝试跟猪摔跤，各个都认为别人被洗脑了可从未想过自己是否早就被洗脑。不过看小粉红乐子是个不错的娱乐活动。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-08
        
怕的是駁回去被舉報投訴失工作，情況就像中國國術才自己圈內天下無敵一樣
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-06-08
        
你们老师没法反驳，一反驳，粉红一举报，你们老师饭碗没了。喜欢口嗨的反贼就不能进体制内，进了体制就没法口嗨了。
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-08
        
怎么可能辩不过啊，我这种90后上场也一样能直接把他辩到骂街，一个人文社科的教授会辩不过吗？蔡霞的事情你也知道吧，一个党校教授、红二代一样懂这些。  
老师是不敢辩啊，辩到最后饭碗都丢了。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-07
        
双方都是外围群众，一个费拉右派；一个费拉左派，没什么好讨论的价值。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-08
        
这样的粉红拿到了美国的博士奖学金，回中国了，这样的人就是中国科技的后备军的一员。问题是不只是一个人这样，有万万千千的这样的人才回到中国，中国的科技实力的潜力不可小觑。我读书，为了能触碰到高新科技为美国社会服务、为了有资格成为抗共城墙上的一块砖。但是楼主说的这样的人比反贼多太多太多了！美国再不进行严格的留学生政审，贻害无穷！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26909)

