---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:31:04.688455+00:00
date: 2021-02-07T00:00:00.000Z
title: "习犬犬的疫苗外交已经到了让人恶心的地步"
author: "驱蚊花露水"
tags: [武汉肺炎]
---

这在历史上从未出现过，因为历史上也从没有一个小学生居然成了大国领袖。  
  
中国的疫苗，在临床数据不透明的情况下，在辉瑞，莫德纳产能不足的情况下，要挟诸多小国，配合其大外宣表演......  
  
因此，你才会看到若干小国的领导人，甚至政府官员，到机场迎接中国疫苗，犹如迎接习犬犬的降临。这至于吗？  
  
狗杂种习近平！  
  
即便你的疫苗质量高于辉瑞，高于莫德纳，也不该要挟别人政府要员到机场以国家仪式迎接一个产品，犹如欢迎一个人，何况，你的东西，最终会被证明是垃圾！

            
### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 2021-02-07
        
看了很多说法，大体就是因为非中国的那些疫苗储存条件苛刻吧。。。中国的疫苗虽然有效率不如欧美那些高，但是以量取胜啊。。。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									Ry123123** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-598256#") 看了很多说法，大体就是因为非中国的那些疫苗储存条件苛刻吧。。。中国的疫苗虽然有效率不如欧美那些...

  
这个是乱说。匪国的疫苗对外援助量也不大。给好多小国的也就50万到100万剂左右，远远比不过这些国家从辉瑞购买的数量。恶心的是，让别人必须站队表态，搞匪国那一套。  
  
可以说，处处地方，小学生都在试图以自己二傻一样的认知，去挑战规则和习惯做法。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-07
        
樓主，小學生跟太監們就這水平啦。  
  
還是那一句，匪共觸手可及之處，馬上又髒又臭。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-08
        
全面脱贫，不撒钱办喜事。疫苗外交，少撒钱办大事。1切的1切要对得起老子的这张脸。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-07
        
这个疫苗跟一带一路类似，最终可能反噬习包子，有些国家打了疫苗出问题，到时候还要找中共算账，这是搬起石头砸自己的脚啊
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-08
        
既然最终会被证明是垃圾，现在迎接越隆重越好啊，捧的越高，摔的越狠嘛。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-09
        
讓人想到達爾文獎，不過政客自己恐怕都在乖乖等輝瑞牛津，不能競爭該獎了  
  
中國要要挾小國是安定操作了，問題在於這些小國還真會被騙到  
不，恐怕不是被騙到，是這樣做對政客們有好處才對吧？  
畢竟有多少國民接種了疫苗是政績，有多少國民疫情中死了……？反正不是我死了，我可是做出政績了呢！實在不行怪中國就好，裝作不知道中國不可信被騙了  
  

> [\>>]( "/article/item_id-598256#") 看了很多说法，大体就是因为非中国的那些疫苗储存条件苛刻吧。。。中国的疫苗虽然有效率不如欧美那些...

  
如果以一個醫生或病人的角度看  
首先疫苗不能以量取勝，如果糟糕的疫苗還不如不打  
與其注射這種謎之物體，我還不如真的聼川普的去注射消毒水呢，至少我會知道我怎麽死的  
然後儲存角度來看，我記得牛津疫苗應該是普通家庭的冰箱也能用的程度，稱不上苛刻  
雖然牛津疫苗產量不高，現在英國和歐盟也在吵這個問題，短時間内排到疫苗應該是無望的啦  
但如果是以醫生或病人的角度來看，沒有好疫苗就不該打疫苗，就該關在家裏等疫苗，而不是注射謎之物體或者消毒水  
當然如果你是以政客角度看，反正死的不是我嘛……
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-08
        
这其实说明宣传战是loser的战争手段--苏联也好，你国也好，都在外宣和舆论战上面投入了美国阵营中任何国家都比不上的钱财和人力。那只能说明他们在科研/军备/外交和经济上真正是失败者。这就像我们日常生活中一样，越成功的人，根底越优厚稳重的人，越没有精力也越不屑于造谣惹事；喜欢说是非的人基本都是loser。反映在国际上也是一样的。美国日本这类国家经常被无产阶级流氓污蔑而看起来无所作为，正是因为他们的根底真的深厚，实力真的强大，才会不太重视宣传战。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Ry123123** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598256#") 看了很多说法，大体就是因为非中国的那些疫苗储存条件苛刻吧。。。中国的疫苗虽然有效率不如欧美那些...

  
  
基本上就是窮國買不起用不起好的疫苗  
但政府不能不做事  
就買一種效果成疑、副作用高的來搪塞  
讓民眾認為他們也有疫苗打  
不過很可能有非常不好的後果  
法國總統馬克龍就說了  
巴西打中國疫苗地區  
病毒都是變種的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598260#") 这个是乱说。匪国的疫苗对外援助量也不大。给好多小国的也就50万到100万剂左右，远远比不过这些...

  
  
中國打算賣吧  
又有政治收穫又有錢收  
而且也有人買
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598322#") 讓人想到達爾文獎，不過政客自己恐怕都在乖乖等輝瑞牛津，不能競爭該獎了中國要要挾小國是安定操作了...

  
  
跟我的答案差不多  
原來已經被你先說了  
呵呵
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									nmff** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598340#") 这其实说明宣传战是loser的战争手段--苏联也好，你国也好，都在外宣和舆论战上面投入了美国阵...

  
  
不覺得沒效。很多人被大外宣影響洗腦了，包括台灣、港澳、馬來西亞、歐美日韓澳的華僑
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									MasonQian** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598398#") 不覺得沒效。很多人被大外宣影響洗腦了，包括台灣、港澳、馬來西亞、歐美日韓澳的華僑

  
华侨皈依支纳粹是迟早的事情，所以大外宣仅有的胜利也只是捡便宜。。。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-02-08
        
50%不到的有效率，等全民接种完毕之后一对比效果就出来了，到时恐怕各国还得再接种一次美国疫苗。我等着看笑话。
        


            
### 品葱用户 **github996** 评论于 2021-02-08
        
在疫苗方面，中国还真远远不如印度。 印度的Serum institute是世界上最大的疫苗生产商，印度，东南亚，非洲，南美的疫苗都是他们生产的。  
 Serum Institute + Bharat 预计2021 年生产40多亿支 。   
而且印度生产的Oxford/AstraZeneca是没有专利受限（疫情紧急） 所以他们应该是全球供应主要的源头。 中国的疫苗还是太模糊，及时发展中国家也是对此有点怀疑。前段时间 印度及时给东南亚，尼泊尔，非洲送了一批疫苗，并今后会一直提供。而且大部分COVAX的疫苗也同样是在印度生产的
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-02-08
        
期待支那疫苗造就一堆新的变种病毒
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-08
        
历史上也从没有一个小学生居然成了大国领袖。  
  
加一句：**别说大国了，如今的世界各国领袖，不会用键盘的，有吗？找一个出来我看看。啊，找到了！犬犬！来来来，犬犬乖，过来过来，自信哦，自信……**
        


            
### 品葱用户 **白等** 评论于 2021-02-09
        
"也不该要挟别人政府要员到机场以国家仪式迎接一个产品",楼主能提供一点证据或者是出处吗,不是那种张口就来,或者是推测的.  
中共可能要挟他们卖矿权或者买华为设备,还要挟要员去机场迎接,有点扯了.
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-09
        
建议把所有疫苗都注射到大大的身体内进行外宣
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									nmff** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598400#") 华侨皈依支纳粹是迟早的事情，所以大外宣仅有的胜利也只是捡便宜。。。

  
  
為什麼說遲早的事？  
正常發展不是融入當地嗎？  
至少第二代都會融入
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									MasonQian** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598641#") 為什麼說遲早的事？正常發展不是融入當地嗎？至少第二代都會融入

  
华人组织程度低下，还基本都被植入了大中华思想，看不起黑墨绿印，基本属于统战对象收割的。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									nmff** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-598836#") 华人组织程度低下，还基本都被植入了大中华思想，看不起黑墨绿印，基本属于统战对象收割的。

  
  
不會啦，一堆ABC都我生來就是美國人，我愛美國，中國關我鳥事  
就算他爸媽是正牌戰狼粉紅也一樣
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									MasonQian** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599089#") 不會啦，一堆ABC都我生來就是美國人，我愛美國，中國關我鳥事就算他爸媽是正牌戰狼粉紅也一樣

  
看不起黑墨绿印的高华心态很快就会将他们推到白区党一边，你放心。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29403)

