---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T08:47:05.163659+00:00
date: 2020-06-21T08:47:03.172487+00:00
title: "致苏州大学原党委副书记、纪委书记高祖林的公开信"
author: ""
tags: [苏州大学,学术,不端,敬爱,祖林]
---

致苏州大学原党委副书记、纪委书记高祖林的公开信

敬爱的高祖林书记：

苏大人在今年元月给苏大学术委员发了一封公开信，详细举报揭露了你的严重学术不端行为。根据《苏州大学学术不端行为认定与处理办法（试行）》【苏大（2017）12 号】第三章第七条：“以匿名方式举报，但事实清楚，证据充分或者线索明确的，视情况予以受理”，苏大人举报高祖林的材料应该完全符合《苏州大学学术不端行为认定与处理办法》的受理条件了，不知苏州大学学术委员会是否受理对你的《群众工作论》专著涉嫌严重抄袭进行调查！诚然，因为新冠疫情的影响，如果苏大学术委员会尚未受理你的案件这也是可以理解的。现在学校各项工作在校党政坚强领导下正逐步全面恢复正常，如果对你的学术不端问题还未受理立案，那苏州大学的学术领域是不是也发生了严重的“新冠疫情”？

敬爱的祖林书记，记得当初你申报博导的主要支撑材料就是由苏州大学出版社出版的《群众工作论》小册子吧？本着学术严谨的态度，苏大人对你的这本小册子进行了查重检测，结果还真没见过像你这样厚颜无耻的人，24.3 万字的小册子一共只有八章，竟然整个书稿 60%（2/3 以上）以上内容属于剽窃，特别是第 2、4、5、6、7 章几乎全文照抄了别人的论文。真他妈的不要脸！哦，不对，是真他母亲的不要脸！你要知道论文的查重软件是不会像你一样因人而异搞交易的！查重过程中“他妈的”与“他母亲的”表述都不会被认定为抄袭，可想而知你创造的 60%以上剽窃是有着多么骄人的业绩啊！

敬爱的祖林书记啊，祝贺你一不留神创造了苏大史上最不要脸的教授纪录啦！你作为堂堂的苏州大学教授，你那小册子的第 2 章 1.6万字的内容怎么就几乎全文抄袭了区区的山东东营市委党校讲师2011 年发表在《中国石油大学学报》上的论文呢？你剽都剽了，最起码你也要去剽窃北京大学、南京大学的名教授的论文啊！但你怎么也不应该去剽窃一个市委党校小讲师的论文啊！丑、丑、丑。苏州大学的台全让你给坍光了！苏大人的脸都让你给丢尽啦！如果你还要继续赖在苏州大学博导这个职位上享受待遇的话，你起码不能再用“马克思主义原理专业性学位博士研究生导师”去骗人了，求你给马克思主义原理专业的同仁们留点面子吧！请你自己换一个专业做博导吧！专业名称由你自定！

敬爱的祖林书记，你是否还记得现在执行的《苏州大学学术不端行为认定与处理办法（试行）》【苏大（2017）12 号】文件，正是当时在你以分管工会工作身份的主推下，以全体教职工代表投票表决的方式通过的。你在苏州大学七届三次教代会上慷慨激昂地声称：以全体教职工代表投票表决的方式通过《苏州大学学术不端行为认定与处理办法（试行）》，这不仅是苏州大学教代会的创举，在苏州大学历史上也是第一次，这必将载入苏州大学史册！那就这样吧，我们期待苏州大学学术委员会在坚持规范全校学术行为，严明学术纪律，维护学术道德，倡导学术诚信，防止学术失范，促进学术自律，保障苏州大学学术活动健康持续发展诸方面坚持一个标准，杜绝选择性执法！更不能让敬爱的祖林书记痛失载入苏州大学史册的良机！

敬爱的祖林书记，苏大是全体苏大人的，不是你们少数权贵的！

苏州大学即将迎来 120 华诞！在一代又一代苏大人的不解努力奋斗下，苏州大学逐步发展成今天在国内外享有一定的知名度的高等学府，形成了苏大特色的优秀办学传统。这一优秀传统之所以能够得以保持和弘扬，不仅仅是因为有一大批苏州大学优秀学人的坚守和传承，更有苏州大学能够对生长在自身学术肌体上的“蛀虫”和“害虫”加以剔除的勇气和魄力！我们期待苏州大学在迎来 120 周年校庆之际，坚决清除攀附在苏州大学这棵参天大树上的“蛀虫”，让苏大这棵参天大树更加根深叶茂！

并颂夏安

苏大人　　2020 年 5 月

(XYS20200521)

