---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T06:32:33.044262+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "民主化之后应不应该武力镇压毛左群体？"
author: "雪克来提"
tags: [毛泽东,毛左]
---


### 品葱用户 **雪克来提** 提问于 8/21/2020
    
这些人是前朝余孽，很有可能用你意想不到的方法来破坏民主体系。很多已经民主化的国家搞军事政变，都是有前车之鉴的。不镇压毛左，不完全否定毛泽东，不搞一次严打，民主体系就不安全。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
都埋了
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
还真以为废物腊粉能成气候啊
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
善恶有报是天理，三退保平安。  
[https://pincong.rocks/article/23178](https://pincong.rocks/article/23178 "https://pincong.rocks/article/23178")
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-20
        
持这种想法的还是狼奶没吐干净。  
  
什么是民主？  
  
首先还是要讲契约，要按照定下的规矩办事。  
  
其次，不能搞思想罪，不能搞什么其心可诛。  
  
所以，如果民主化了，毛左当然可以继续传播它们的信仰，可以成立赵国共惨党，毛左党，腊肉党，一尊党，成立一万个都没问题。  
  
当然，宣传是可以的，准备和实施武力夺权是不行的。  
  
民主的权力只能来源于民主的过程，而不是任何的武力。  
  
所以如果它们只是打嘴炮，搞宣传，那都可以，因为道理越辩越明，毛左的那一套在没有墙的地方活不过电视剧的一集；而如果它们真的在搞武装叛乱，那时再镇压不迟。  
  
我们不能一来就武力这个武力那个，这不是民主，这还是中共的那一套。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-20
        
安排他们移到一个岛上，让他们独立，让他们建立共产主义试验区，搞集体农庄，甚至人民公社，各种运动。  
  
过十年登上岛看看，还有没有活着的。
        
                

### 品葱用户 **习犬大** 评论于 2020-08-20
        
应该和波兰一样,宣传共产主义等同于宣传恐怖主义违法
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-20
        
**当然应该屠！**  
  
**毛左≠左派≠马克思主义者**  
  
什么叫毛左？  
  
**搞阶级斗争暴力颠覆政权并建立极左暴政的是为毛左。**  
  
毛左是**不承认民主选举和宪法原则**的，他们会动用一切可能的暴力手段颠覆政权并肆无忌惮的迫害他们眼中的“阶级敌人”。  
  
**民主社会基础是大家都认同选举的最高合法性和宪法的最高权威性。**在这个格局下大家可以各持己见表达丰富的政治观点，即使是宣传马克思主义也完全正当合理。  
  
但是毛左可不会遵守民主社会的游戏规则，直接掀桌子打人，用暴力消灭一切其他声音。因此毛左必须被镇压被审判被处决。  
  
**不用选票而用枪杆子说话的人就是民主社会的敌人。**
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-20
        
别整天意淫民主以后了，除了自我安慰分化反共势力没有任何用处
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-21
        
民主化之前殺光了就行﹗  
先給他們人權和法律保障來發動二次叛亂嗎﹖  
  
國民黨第二次容共  
搞抗日統一戰線的後果如何﹖
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙通商宽衣** 评论于 2020-08-20
        
民主后毛左摇身一变都成民主信徒了，民主口号喊的比你还响，你去抓谁？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-20
        
用不著。我認為比照納粹德國轉型正義的待遇就好  
把他們的偶像毛臘肉徹底鬥倒鬥臭，沒有功過三七開的說法  
打碎水晶棺，將陳年臘肉棄屍太平洋，徹底毀屍滅跡  
毛語錄及其他著作銷毀禁止印製發行數十年  
中共黨章視同仇恨圖像不得出現於任何傳播媒介上  
  
這樣下去不出幾年，臘孝子們就如風中殘燭一樣凋零，陪著歐洲的新納粹份子一起被掃進歷史的垃圾堆裡
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-08-20
        
那种事情啊，请你想办法在民主化之前做比较好呢，民主化之后就不见得是能随便处理的时代了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-21
        
毛左關在監獄裏，本身就是在囚發帖，乞求減刑的免費勞工
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-20
        
限制GCD武装就行 引导GCD走议会斗争路线 一旦GCD拥有武装 直接定性成恐怖组织 然后消灭
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-08-20
        
不用只要合法，你崇拜嬴政都可以，当然合法包括了立法权，司法独立等一堆现代社会概念
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-20
        
不需要，只要科普正确的历史，那些人慢慢就会被边缘化，然后淘汰
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-08-20
        
北大毛左教师掌框678旬老汉，让我认识到了所谓毛左们自取灭亡的未来，除非警察是摆设，不然那些存在即极端的毛左早晚3k边缘化。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-08-21
        
這個就得看毛左在民主化的過程有沒有功勞了，不過近來品蔥這種幻想XX後怎樣的貼是不是多了一些呢...
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-08-21
        
当然不需要，因为：**\[b\]今天的中国只有“习左”，没有”毛左“**\[/b\]  
  
今天中共还是面临专制老问题，一朝天子一朝臣。  
毛左你听名字就知道，是忠于毛泽东路线的，而不是忠于习近平路线的。这对于习近平来说是十分不利的。  
  
邓小平当年上台也要先否定毛主义，为了清洗毛时代的干部，不惜发动政变。之后搞出四化，其中干部年轻化就是一种变相的清洗。  
  
同样，习近平今天也要清洗邓时代的遗存，虽然看起来习走的是毛的路线。其实习自己跟本不想当毛。  
各位自己去读读狗民日报，可以发现：习近平修宪后，就狂地提出**“习近平主义”**。  
  
虽然他搞了各种空洞的词汇包装，但是本质上目的就是一个：  
你们不要听毛的路线，也不要听邓的路线。要听我习的路线。  
  
只是到了习近平这一代，从习近平到他的手下智商的确是二逼，他搞不出邓的改革开放，或者毛的马克思+秦始皇。习近平新时代思想喊好多年，大家依然不知道到底是什么。只是觉得向毛路线回归。所以，很多人就说，**毛左回归了！毛左太可恶，要清算。**  
  
**实际上，今天的中国只有“习左，没有”毛左“。**  
  
而这些习左，早就没了毛左闹革命的气势。他们都是赚完了钱，天天喊着口号，背地里向往外跑的骑墙派。  
一旦习近平或者中共垮台，他们一定是第一批跑路或者倒戈的。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-20
        
真毛左好比穆斯林,你对他极端,他就对你极端.  
  
题主如果上台当总统,必然是天下大乱.
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-20
        
那還是讓共黨呆著算了，不想要跟樓主玩兒法國大革命後的百年混亂。換湯不換藥
        
                

### 品葱用户 **HugeSway** 评论于 2020-08-20
        
所以说贵键政圈（juan）实际上和小粉红有什么区别嘛，都是人均法西斯的货色……天天喊着民主民主，上台后就想着清洗，思维摇摆犹如正弦波。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30040)

