---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T06:13:48.735441+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "acca0429--建議：要想知道當地消息跟了解當地，最好的方法就是觀看“當地電視“"
author: "Acca0429"
tags: [電視頻道,媒體新聞]
---

比較各國的媒體會發現一件事：同樣一件事，各國媒體的看法都不同  
  
想了解香港，就直接看香港媒體。想了解台灣，就直接看台灣媒體，想知道馬來人對馬來政府的看法，就去找馬來人。**當然現在媒體界還混有各種派系因素，以及各種煽動情形，所以情況會變得很複雜。**  
  
但是你如果想知道當地人對當地事情的看法，最好的方法就是直接看當地媒體。如果經過別國報導，那這篇報導的立場當然是以外國記者的立場去報的，**通常都會跟當地現實有嚴重誤差**。  
  
事實上，最好的方法不是看**文字**的新聞，而是看當地新聞的**電視報導**。現在各國的新聞都會有派系煽動，所以看電視新聞，最基礎的看法會反映在電視上面。  
  
**重點：電視頻道多轉幾家，不同立場的都看一下**  
  
噢，注意，如果哪天某國的新聞都是報喜不報憂，跟中國一樣，那就該小心了。不是厲害了我的國，就是當地人民的三觀開始有問題。

            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-03
        
说点其他的。  
  
刚到日本的时候，看电视新闻觉得很无聊。  
  
中国的新闻那叫一个慷慨激昂鼓舞人心热血沸腾，什么所谓的新闻报道都带着立场，带着宣传任务，所以报道的方式既不客观也不中立，都是给人打鸡血。  
  
而日本的新闻就完全不一样，就是讲事情，就把事情讲清楚就完了，特别白开水。日本也有一些带着立场看新闻的节目，但那些都是类似于请嘉宾的访谈节目，明说了就是对于新闻的解读，并不是新闻报道。  
  
在日本，新闻就是新闻，就是客观事实，而中国没有真正的新闻。  
  
在中国呆久了的我，度过了起初的不适应之后，才感受到中国的恶心之处，几欲呕吐。  
  
中共把社会方方面面都变成了它霸占政权的战场，你以为看的是新闻，以为可以靠自己去伪存真，但是在中共炮制的所谓新闻的汪洋大海中， 只要你点开APP，打开电视，你就成了中共宣传的对象，就在吃屎。  
  
可悲的是，很多很多中共国人，都不知道自己在吃屎，不知道原来身边的一切都是洗脑的一部分，于是他们慢慢地，就会变得和中共无法分割，成为反共时必须一同打倒的对象了。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
支那以外  

*   要想知道當地消息跟了解當地，最好的方法就是觀看“當地電視“

  
支那  

*   你最好的办法是不要想知道当地消息跟了解当地
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
和科盛商会** 评论于 2020-08-04
        
[

> 说点其他的。刚到日本的时候，看电视新闻觉得很无聊。中国的新闻那叫一个慷慨激昂鼓舞人心热血沸腾，什么所...

]( "/article/item_id-459299#")  
之前在中國看的礦難新聞...還帶著配樂的呢, 說在礦坑裡救了個困了7天的礦工, 礦工上來毛巾蓋著臉跟全身, 空了一雙手出來拍手, 畫面一轉有個老太太說感謝黨
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22441)

