---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:41:13.144371+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "在英国搞BNO和”英国属土公民“之前，香港人是不是理论上都拥有英国身份和护照？"
author: "矢作萌夏"
tags: [BNO,香港]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 7/26/2020
    
如题，因为我看到在1981年的“英国海外公民“法案通过前，理论上香港人的国籍都是英国，对移民英国也没有限制。而现在的BNO制度，好像不只是和香港回归谈判有关，和英国在1981年这条法案中，阻止英国海外领土的公民自动移民英国的权利也有一定关系。英国这么做的目的是什么？不是很明白，为啥海外领土人民没有权利移民英国？  
如果香港人已经持有正版英国护照，是否也必须要更换成bno的？
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-26
        
在Commonwealth Immigrants Act 1962 之前, 所有英國領土上的人的國籍跟權利都是一樣的, 叫Citizen of United Kingdom and Colonies (CUKC).   
  
在CIA 1962 之後, 非英國本土的CUKC, 開始限制沒有跟英國本土有關的人移居英國, 但國籍還是叫CUKC. 這個法案主要是為了處理非洲殖民地獨立的問題. 現任內政大臣的父母, 印度裔, 都是因為烏干達獨立的影響, 而移居英國倫敦的.   
  
在Immigration Act 1971 之後, 非英國本土的CUKC，開始對殖民地國民 subject to immigration control 並開始建立right of abode 居留權這個概念, 其中原因是因為要分開有加入歐洲共同體跟沒有加入歐洲共同體的地方上的人. 但國籍的名字上, 還是叫CUKC  
  
對香港人最大影響的其中一個英國國籍法, 是British Nationality Act 1981, 它開始把英國本土人跟其他英國籍人仕分開. 有英國本土居留權的, 叫British Citizen 英國公民. 在海外屬土, 如香港、福克蘭, 這些就叫British Dependent Territories Citizen 英國屬土公民. 而其他跟英國本土與英國屬土都無關的英國籍人仕, 比如在獨立時選擇了英籍而沒有選擇獨立國家國籍的人, 如馬來西亞, 國籍就會變為British Overseas Citizen 英國海外公民. 這個跟香港現在的BNO不是同一種國籍。BDTC 跟BOC, 都沒有英國本土的居留權.  
  
而香港人現在手上的British National (Overseas) 英國國民(海外)國籍, 是基於Hong Kong Act 1985而出現的. Hong Kong Act 1985 是因為中國要佔據香港之下, 根據英中聯合聲明之定立的法律. 當中說明了香港人的BDTC 會於1997年7月1日失效, 而在此法案生效之後, 到1997年6月30日或之前, 香港的BDTC 可以登記成為BNO, 而BNO是一個可以97之後繼續使用, 但沒有世界上任何一個地方的居留權的一種英國籍. 而1997前來香港的移民, 可以先申請入籍BDTC, 再申請登記成為BNO.  
  
在British Overseas Territories Act 2002 之後, 英國海外領土基本上都重新給回British Citizen 英國公民身份. 但這個跟BNO完全沒關係.  
  
\----------------------------------------------  
  
其實對1962前出生的香港人, 這個國籍法是很不公平的. 晚出生的話, 某程度上也可以只說自己倒楣. 問題是1962前出生的香港人, 他一出生時的國籍跟權利, 是跟英國本土的一模一樣的, 連出世紙都是一模一樣的. 憑什麼去到1983年時就要由CUKC 變了BDTC?   
  
而我同意@范松忠 說的"放不下，不是不要你，要是英国所有海外岛的人都来本土了，本土吃糠喝稀。", 尤其是1970年代, 英國真的窮到爆, 前首相戴卓爾夫人一上台時, 國企私有化的問題, 搞到一個頭比三個大, 不搞又不行, 搞又失業一大堆, 1984年就簽英中聯合聲明, 如果當時一大把香港人走回英國的話, 英國本土的經濟一定吃不消. 當年的香港人又沒有現在富有, 也沒有這麼高學歷, 英國本土經濟又差. 而且如果當時開門了, 香港被掏空, 中國佔據一個空殼, 英中兩國關係一定出大問題.  
  
不過. 現在英國所做的, 似乎是要把國籍法帶回去1962之前的樣子. 不然一口氣給所有BNO人回到英國居住的權利是做什麼? BNO就已經是最大批沒英國本土居留權的英國籍人仕了。  
  
還有一點, 英國是真的想收香港人, 還是想趁美國把中國當敵國之後, 趁機會站對隊收回香港, 那就不得而知了.
        
                

### 品葱用户 **东国小魔女** 评论于 2020-07-26
        
1962年英国对海外公民实行差别待遇，取消了海外公民居英权。至2002年才恢复海外公民居英权。四十年之间英国海外公民都是没有居英权的。  
  
这样做的原因就是1960年发生英国殖民地独立狂潮。如果不采取差别待遇，那么英国殖民地公民可能在独立后大批涌入英国，英国人无法招架。  
  
香港移交恰好发生在这个时间之后，就没办法了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-26
        
为啥海外领土人民没有权利移民英国？好理解，放不下，不是不要你，要是英国所有海外岛的人都来本土了，本土吃糠喝稀。
        
                

### 品葱用户 **snhana887** 评论于 2020-07-26
        
1983年1月1日前香港出世的人自動擁有英國國籍 是與英國本土同一類國籍 實際上1962年英聯邦入境法實行後已經失去自由移民英國的權利 但可以繼續靠親戚去  
1983年1月1日後香港人的英國國籍改為英國屬土公民 出生時必須要父或母有一方是香港永久居民才可以自動獲得英國屬土公民身份  
當然其他中國移民也可以歸化英籍 但聽說80年代中前歸化英國程序非常複雜 要登報+2名保證人而且歸化費用很高  
87年BNO發出後歸化程序就容易了許多 所以在96年有許多人歸化英國拿BNO 還在灣仔運動場打交
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28978)

