---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:13:16.210001+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "习近平最近喜欢用的字是：之"
author: "hkfool"
tags: [习近平,语言]
---

排比语法也是更加小学生式：  
  

> 新華社報導，（2020年）6月29日，中共政治局集體學習，習近平重提「百年未有之大變局」。但這一次的解讀，與2年前的說法，已經大相徑庭。  
>   
> 習近平把現在的「變局」，描述成「形勢環境變化之快」、「穩定任務之重」、「矛盾風險挑戰之多」、「考驗之大前所未有」。

  
  
中文被一群猩猩糟蹋。  
  
任何一种语言都需要保留说实话的能力，不给正常人用的语言都会堕落，比如古埃及神庙文。 而中文现在也只能在国外被正常使用了， 成为一种体外循环的文字系统。  
  
猩猩的语言却在进化，人民日报达到了习近平之语法程度，成绩之大有目共睹。

            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-03
        
之？支！  
  
二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-03
        
[

> 之？支！二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字

]( "/article/item_id-428298#")  
你违反了国安法！
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-03
        
支支为支支，不支为不支，是支也
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
HatredKiller** 评论于 2020-07-02
        
[

> 支支为支支，不支为不支，是支也

]( "/article/item_id-428301#")  
你也要被国安法审判！
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
hkfool** 评论于 2020-07-02
        
[

> 你也要被国安法审判！

]( "/article/item_id-428304#")  
  
习近平奶子爆炸了
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-02
        
看新聞還聽到實施強姦, 一籃子政策.... 有些還要是官方/學術界使用的,  
  
只想說支語不是中文。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
hkfool** 评论于 2020-07-03
        
[

> 你違反了國安法！

]( "/article/item_id-428300#")  
  
你也違反了國安法，拉得。因為你在轉述他的言論，這也涉及煽動市民或引起嚴重後果。量刑起點為三年！
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-07-03
        
应该是这个字笔画非常少，不容易看错，不需要标注拼音也难念错，并且有点书卷气，特别适合一些文化水平不高又喜欢表现的人。
        


            
### 品葱用户 **谁人** 评论于 2020-07-03
        
支言骗语
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
HatredKiller** 评论于 2020-07-03
        
[

> 习近平奶子爆炸了

]( "/article/item_id-428307#")  
你严重吓坏了包子，上国安法，拉。
        


            
### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-07-03
        
支支支支支支支支支支支支那人！
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-02
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-428310#")🧖😅🤦
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-02
        
习笨蛋想装有文化，但笔画一多又读不懂，于是秘书投其所好，弄很多“之”塞进词里，这样傻逼一看，嗯，不错，很像孔子写的「论语」，体现我的古文功底，很好。
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-07-02
        
之字感觉很深的样子，有没有深处很陌生
        


            
### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-07-02
        
之之作响
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 习笨蛋想装有文化，但笔画一多又读不懂，于是秘书投其所好，弄很多“之”塞进词里，这样傻逼一看，嗯，不错...

]( "/article/item_id-428343#")  
你的解释最好， 包子直接露馅了。 。。之。。之。。之。。草包
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
hkfool** 评论于 2020-07-02
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-428355#")  
是的，他的心理我早已看透，天下草包都一样😊。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
HatredKiller** 评论于 2020-07-02
        
[

> 支支为支支，不支为不支，是支也

]( "/article/item_id-428301#")  
那那，桥豆麻袋，这样支有什么错吗
        


            
### 品葱用户 **一碗豆腐** 评论于 2020-07-03
        
这是个只有小学学历的老红卫兵了
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
一碗豆腐** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这是个只有小学学历的老红卫兵了

]( "/article/item_id-428392#")  
你泄露了国家秘密， 国安法！ 上！  
  
  
你的声望还不能在这个分类发言  
你的声望还不能在这个分类发言  
  
我为什么不能发言了？？！！
        


            
### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-07-02
        
习近平喜欢用什么字和反共没半毛钱关系
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
octupus** 评论于 2020-07-02
        
[

> 习近平喜欢用什么字和反共没半毛钱关系

]( "/article/item_id-428411#")  
就是五毛的十分之一。
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-07-02
        
 文胆们绞尽脑汁才写出来的既有气势又不至于有太多生字的文稿呢
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
HatredKiller** 评论于 2020-07-03
        
[

> 习近平奶子爆炸了

]( "/article/item_id-428307#")  
習禁評已經的陽具已經被劫持了，不知道奶子是否還在。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
HatredKiller** 评论于 2020-07-03
        
[

> 支支为支支，不支为不支，是支也

]( "/article/item_id-428301#")  
討厭，我也想到這個梗居然被你說掉了！  
  
話說我小學一二年級的時候真的有一段時間也很喜歡『之』（因為比『的』筆劃少……）  
很多人中二的時候也都有過想用日語『の』代替『的』的經驗吧？然後在奇怪地方加の  
說實在話我也有  
所以當我們看到『百年未有の大變局』時大概就意味著主席小學畢業進入中學了
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-03
        
抱歉兄弟，你上次仗义替我解除侮辱性观察，这次我无法替你解除。  
不是我不够仗义、更不是没这个胆量，而是一旦我真这么干了，反而是在害你。毕竟我曾经只是站在某人的角度、替对方说过几句话，都会被敏感地当成对方的 “同党”、而遭到连坐(我当时的 “罪名” 就赤裸裸地写着 “一起去陪仓鼠吧”，这不就是在向人展示权力么)。  
所以如果我真的舍得这个账号，替你把这个有争议的观察解除，你马上就会被当成我的 “同党”……
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-02
        
[

> 抱歉兄弟，你上次仗义替我解除侮辱性观察，这次我无法替你解除。不是我不够仗义、更不是没这个胆量，而是一...

]( "/article/item_id-428460#")  
我在搏击区写了一首诗给@一只鹿儿：  
一只鹿儿，两只鹿儿，真奇怪，真奇怪，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪...  
这是一只臭鹿
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我在搏击区写了一首诗给@一只鹿儿：一只鹿儿，两只鹿儿，真奇怪，真奇怪，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真...

]( "/article/item_id-428467#")  
  
柴大官人的本意是缔造一个自由平台，然后自己去后面 “君主立宪”、不直接参与站务；  
现在怎么越看越像太平天国了，满地都是各种你不认识的 “王”，且王与王之间还不团结，一旦土鸡变凤凰，个个都想过过 “权力” 的瘾。明着是在反 “清妖”，怎么它自己反而越来越像清妖、甚至比清妖有过之而无不及呢……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21099)

