---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T14:25:33.775307+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "华为是什么时候开始走下坡的？是不是一手好牌打得稀烂？"
author: "tommy_lee"
tags: [华为,经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 8/3/2020
    
华为本身的设计是很巧妙的，股权高度分散，一度任正非本人只持有2%股权成了国内优秀股份公司的典型，我记得十年前，华为的员工持股是一个激励的典型，大家都拥有这个企业。  
后来华为得到了国家权力的支持，好像智商越来越低，员工不再是华为的股东，变成了251看守所模式的管理。  
本来股权分散，无实际控制人，非常适合用来运营通讯公司，但是，不知道什么时候华为成了民族企业，跟爱国捆绑在一起。然后，理所当然的，国际业务肯定是无法发展。  
华为究竟什么时候突然走下坡的？是不是一手好牌打得稀烂？
    
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-03
        
柳傳志說過 聯想如果是國有企業 那就不會有今天的成就（大意） 看看國有企業成功集中在能源 通訊等諸多壟斷性行業 真正處於競爭行業中的有哪家成功了？  
  
 當中共這張手伸進華為的時候 華為注定了失敗的命運 下面 阿里 騰訊 聯想 京東 都會如此 大家記得嗎？中國曾經有過多少優秀的民族品牌 甚至有著百年傳承的老店 如狗不理 最後的命運如何了？公私合營搞砸多少優秀的民族品牌 有殘害了多少優秀的民族企業家？今天的馬雲就是甘心情願的退下來的嗎？  
  
有人會說 華為是被打壓的 那我問問 如果一家企業做一些有違世界秩序的事情會不被打壓嗎？如發生聯合國禁止的交易 那這些是一家正常企業真的願意做的嗎？還是中共這雙黑手造成的 再如狗不理這些又當如何解釋吶？  
  
所以體制決定了這一切 中共只會砸毀一切  當中共黑手伸向華為的那一刻 他的命運已經被注定
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-03
        
股权高度分散？非法集资而已，被中兴举报后，再被朱镕基特赦，一开始华为的白手套性质就极为明显。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-02
        
你在说什么？一开始就是和共匪勾搭的国企什么时候有一手好牌了
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-02
        
华为和其他匪企一样,不管是主动被动都是死死绑在习战车上的，  
习加速那它也一起加速，换了别人开破车开得慢一点，它也能悠着点儿。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-03
        
打的稀爛是真的       一手好牌這個真沒有  
  
從空喊愛國       大概就是衰弱的開始  
  
不去精進技術        優化體驗        只想用愛國綁架用戶         用法庭        來封殺負面新聞  
  
仗著國家是後盾          視各種法規於無物  
對友商各種打壓          低價衝擊市場        所到之處寸草不生         得罪的是全世界       豈止一個美國  
  
如果只是公司惡霸        那還不會那麼慘  
  
最大的敗筆在充當共產黨的工具         一家公司       變成共產黨世界擴張的馬前卒        上了賊船        就回不了頭  
  
正值中美衝突        這種夾在中間的棋子一定  
會被優先清除        華為本身又沒世界先進的技術可以參與博弈        被卡住脖子就等著升天  
  
喊愛國      可生不出技術       靠國家       也變不出技術來
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-08-02
        
華為是靠盜竊技術低價佔領市場起家的，後來靠趙家支持更有恃無恐什麼都敢做，不死沒天理
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-02
        
我记得差不多是十五年前，那时候大陆没有996一说，但华为有“床垫文化”一说，那时候华为的企业形象，在大陆的社会评价中等偏负面，但对其业务能力民间还是很认可的。可以说从后来华为和爱国绑在一起之后，就开始明显走下坡路了
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2020-08-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29307)

