---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:24:47.922795+00:00
date: 2024-06-27T21:24:47.094560+00:00
title: "“高级黑”教授金灿荣"
author: "方舟子"
tags: [金灿荣,索尼,民主,中国,华为，新语丝]
---

“高级黑”教授金灿荣

·方舟子·

人民大学教授、国际关系学院副院长金灿荣以前的专业是“研究美国”，但是他的出名不在于他做出了什么学术成果，而是在网上敢说话，吹嘘中国现在多么强大、多么好，西方国家、特别是美国现在多么糟糕、多么落后。即使中国发生了不幸的事情，他也要硬说成是好事。

例如，华为在东莞的一个实验室烧着了，整座大楼浓烟滚滚，照片被贴到了网上。不管对华为这家公司有什么看法，失火都是一件不幸的事，而且还有人员伤亡，那就更加不幸。但是，金灿荣却发微博说，按广东人的迷信，这叫“越烧越旺”。在金灿荣看来，即使是像大楼着火这种不幸的事，也会坏事变好事，预示着华为越来越旺。

按照金灿荣这个逻辑，是不是应该到处点火，今天烧了华为的实验室，明天要去烧华为的工厂，后天还要去烧华为的总部？越烧越旺嘛。除了华为，中国其他公司、其他机构为了旺，是不是也要都去烧一把？烧不着还要派人去点火？这种言论让人觉得金灿荣是不是一个变态？对人们都认为很不幸的事情，他却像一个纵火犯一样的兴奋，觉得是好事。

金灿荣惊人的言论很多。我再举一个例子。我最近看了他的一条视频，是他在一个座谈会上的发言。他说：

“中国有一些人从英美回来，一天到晚讲民主、自由。那能有什么用？你没有工业，就没有就业；没有就业，就没有教育。还投的什么票吗？这不是害人吗？那是个毒药知道吗？那是邪教。”

首先，他这个说法逻辑上就有问题。有民主、自由并不意味着就没有工业、就业、教育。现在最发达的国家，工业、就业、教育方面搞得最好的，基本上都是民主、自由的国家。那些不民主、不自由的国家往往更加落后，工业、就业不行，教育当然更糟糕，有的还吃不饱饭。即使是中国，工业现在据说已经搞得算不错，GDP已经是世界排第二了，但是教育还是很落后，没法跟那些发达国家相比。

所以，金灿荣把工业、就业、教育跟民主、自由对立起来，本来就不对。而且，即使是在中国，官方表面上还要讲民主、自由，在“社会主义核心价值观”里就有“民主”、“自由”。金灿荣把“民主”“自由”说成是“毒药”、“害人的邪教”，这是不是在反对“社会主义核心价值观”？

我最近还看了一篇文章，是金灿荣的一次讲话的记录，谈的是中日关系。他说日本不行了，举了一个例子，说日本的索尼公司曾经是最伟大的电子王国，现在索尼在哪？找不到了。我不知道金灿荣跑哪去找索尼的，难道是跑到另类世界去找索尼？

索尼到现在还是财富全球500强之一，排在大约100多位，它的利润跟中国吹得最厉害的华为差不多的，索尼影业一年的营业额跟中国全国的票房也差不多。它虽然有一些电子产品现在比较落后了，但是，它在许多方面还是名列前茅的，比如说游戏机、微单照相机、电视机，在这些方面还非常强。更何况，它还从事影视行业。

所以，金灿荣说索尼已经没了，这不是很可笑吗？金灿荣讲这些笑话，是为了说明中国已经全面超过了日本，中国应该找一个适当的时机，教训、收拾日本一顿。为什么呢？金灿荣说，从1870年开始，中日博弈我们每次都输了，所以我们对日本心里有点敬畏。等到中国崛起到一定程度以后，一定会收拾一下日本，否则心理改不过来。

他说中日历史上的博弈都是日本赢、中国输，那么抗日战争白打了？难道抗日战争变成了是日本赢、中国输吗？现在共产党还在吹嘘说它是抗日战争的中流砥柱，金灿荣这不是在污蔑共产党吗？

不管中日关系现在怎么样，两国如何明争暗斗，口头上都还表示中日要世代友好。中国一直在向全世界保证中国永远不称霸。金灿荣说等到中国崛起了一定要打日本一顿获得心理的满足，日本人听了有何感想？日本人一听中国动不动就要打我，那不得赶快做好各种各样的准备、增加军事的开支。这是给日本的右翼势力有了借口想方设法打压中国，免得中国强大起来就要打日本。金灿荣这不是在破坏中日关系吗？

金灿荣耸人听闻的言论还有很多。例如，他曾经说过，中国的导弹现在是世界第一，我们哪一天要打台湾，如果美国敢干预的话，我们几个小时之内导弹发射出去，就能够把美国所有的航空母舰、在东亚的基地全部都打掉，一个都不剩。后来又改口说成几分钟就让美国全军覆没。说这种大话，不就是在刺激美国吗？想挑衅美国，跟美国打一仗吗？

金灿荣为什么喜欢说这么吓人的、让大家听了以后感到心惊肉跳的话呢？首先是因为有市场，很多中国的老百姓很喜欢听，听着觉得很爽，喜欢意淫。有市场，当然也就有流量，有流量就有收入。所以，这是有经济利益的。其次，金灿荣自称“政委”，他的微博的ID就叫“政委灿荣”，以此为荣，自以为是来给大家做思想工作的。这个“政委”可能是义和团的政委，给义和团给打气的。

金灿荣谈的这些问题，中日关系、中美关系、国际关系，在中国都是非常敏感的，跟官方的口吻对不上，马上就会被封杀。现在是连做科普都不行，都能被全面封杀，何况是谈敏感的政治问题。但是，金灿荣为什么敢去谈这种敏感的政治问题，不怕被封杀，而且非常地风光呢？这当然是因为他在某种程度上配合了官方的宣传，迎合了官方的需要。他讲的这些话，实际上是政府里某些人心里想的，但又不敢说或者不好意思说，就由金灿荣帮他们说出来了。

网上有一个说法，说金灿荣是“国师”，这当然是在讽刺他，但还是有一点道理的。他在某种程度上的确是政府的一个传声筒。只不过，他讲的话实在是太弱智了，结果就变成了高级黑。

2020.9.28.录制

2024.5.10整理

(XYS20240620)

