---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:20:05.298450+00:00
date: 2025-04-13T07:20:04.450989+00:00
title: "川普当第三任总统的四种可能方式"
author: "方舟子"
tags: [川普,总统,竞选,宪法,修正案，新语丝]
---

川普当第三任总统的四种可能方式

·方舟子·

美国开制宪大会时，关于总统要不要有任期，争议很大。汉密尔顿、麦迪逊都主张总统应该终身制，选上了就可以当到死，像法官一样。但是乔治·梅森极力反对，认为这样相当于选出一个国王。讨论的结果决定总统还是应该有任期。美国宪法最早的草稿规定的是总统只能当一任，一任七年。定稿时改成了一任四年，但是不限制次数。第一个总统华盛顿当了两任之后宣布不再竞选连任。这样就给后人树了榜样，形成了传统。在南北战争之前，总统们当了两任之后，都很自觉地跟华盛顿一样宣布不再竞选连任。

南北战争结束之后，情况变了，有三个总统——格兰特、西奥多·罗斯福、威尔逊，在当了两任总统之后都想当第三任。但是他们在党内初选没能获得提名，西奥多·罗斯福自己组了一个党竞选，选输了。只有弗兰克林·罗斯福成功当了第3、第4任的总统。他在竞选第3任和第4任时，共和党抨击他破坏了传统。但是因为那个时候美国处于战争之中，人们也就接受了。罗斯福当第4任才当了80多天就死了，凸显总统不设任期限制的危险性。战争结束后，美国开始修改宪法，通过了第22修正案，规定了总统只能当两任。从那时候，就没有美国总统动过要当三任的心思了。克林顿、奥巴马退休的时候年纪都还不是很大，但是也没有想过要当第3任。直到出现了川普。

川普已经把共和党变成了川普党，实际上就是一个邪教，他成了党的伟大领袖，就有很多信徒希望他当到死。川普第二次当总统才没当多少天，共和党内部已经起了舆论，希望他到2028年继续竞选总统。有一个共和党众议员提出了决议要修改宪法，让川普能够第三次当总统。得克萨斯副州长也是一个共和党，发帖说川普上任没多久已经干出了这么伟大的事业了，他这么干下去的话美国人民大部分会希望他第三次当总统的。川普乐滋滋地转了这个帖子。川普之前去美国国会跟共和党的议员见面，表示过除非你们能够想出办法来，否则他就不能继续当总统。他接受采访的时候也说了，美国人民会希望我第三次、第四次当总统的。

川普有这样的心思，是一点不奇怪的。他一向就崇拜独裁者，自己也想当独裁者，而独裁者的一个特征，就是要当到死。对川普来说，一直当总统当到死，还有很现实的考虑。他现在还有三起刑事诉讼案未审，只是暂停了，因为他当上总统了，总统有司法豁免权，就暂不追究了。但是这三个案子并没有消失。他如果下台了，还有可能重新被起诉，进入审理的程序。里面有两个案子是联邦的案子，川普也许在下台之前就赦免自己。赦免自己这种事很有争议，别人不一定认。还有一个案子是佐治亚州的案子，他就没法赦免了。所以有可能他下台之后就又会被追究。更何况他说不定还有别的什么罪行，在下台之后被发现，也有可能被追究。他要保证自己下台之后不会被清算，当然就会想一直当总统当下去。他说“除非你们能够想出办法”。有没有什么办法？我替他想了一下，算起来他有4种办法可以继续连任。

第一个办法是最直接了当的，那就是修改宪法，撤销宪法第22修正案。这也是那些共和党的政客提出来的设想，也是中国、俄国的做法。习主席两任当完之后还想当，就把宪法改了，取消了国家主席的任期制。普京也是把宪法也给改了，改成了他可以继续再当两任。中国、俄国修改宪法很简单，特别是中国，习主席想修宪，没人敢反对，也就通过了。

但是美国要修改宪法是极其难的。美国宪法规定修改宪法有两条途径。第一条途径是国会两院都要以超级多数通过修宪决议，也就是说两院都要有三分之二的议员同意，然后还要有四分之三的州的议会批准，修宪才通过。第一步就没法通过。现在美国国会两院虽然共和党占多数，但是是微弱的多数，不可能有三分之二的票数通过宪法修正案的决议。美国宪法规定修宪还有一条途径，有三分之二的州提出来开制宪大会，通过了宪法修正案，再由四分之三的州批准。现在共和党的州虽然占多数，但是也只是微弱的多数，不可能有三分之二的州要求开制宪会议。所以修改宪法的两条路都是走不通的。共和党的政客也知道是不可能通过修宪来推翻宪法第二十二修正案的。之所以鼓吹要修宪，那是劝进，是向川普表忠心。

但是不走修宪这条路不等于川普就没有办法再当一任总统。他还有一种办法，我们可以把它叫做普京-梅德韦杰夫模式，这是当年普京采取的做法。他当了两任俄国总统之后，那个时候还没有想到要修改宪法，就推出他的走狗梅德韦杰夫竞选总统，之后任命他当总理，实际上他是总统。川普也可以向他的偶像学习，如法炮制，也找一个走狗，比如说万斯在2028年出来竞选总统，他当竞选搭档竞选副总统，打出来的竞选口号是“投票给万斯，让川普当总统”。选胜了，万斯辞职，川普就可以继位当总统了。

但是这种做法存在两个问题。第一个问题，美国还有一条宪法修正案，是很早以前就已经制定的第12修正案，规定没有资格当总统的人也没有资格当副总统。既然根据宪法第22修正案的规定川普不能再当总统，就没有资格当副总统，也就不能竞选副总统。但是这里存在着一个漏洞。宪法第22修正案规定的是任何人选为总统的次数不能超过两次，也就是说不能通过竞选的方式当总统超过两次，但是如果不是通过竞选的方式，通过继位的方式，由副总统当总统，貌似是可以的，至少是有争议的。所以不能因此就认为川普没有资格当总统。他是没有资格再竞选总统，但是还有资格当总统，那么就有资格当副总统，就可以去竞选副总统。但是还有一个问题。选上了之后，万斯不退位了，不让给川普。当上了总统了，干嘛要让给副总统来当？这种危险是存在的。

如果要避免出现这种情况，川普要继续当总统，还有一个方式。不管什么宪法第二十二修正案，他到2028年宣布竞选总统，要让自己的名字上选票。民主党肯定去起诉，川普肯定会被法院判决违宪。他不服，一步步上诉到最高法院。现在的问题是最高法院有六个是保守派的大法官，他们判案是可以胡来的。只要给一个借口，有一个歪理，他们就敢乱判。川普的律师可以找到歪理，例如可以狡辩说宪法第二十二修正案指的是连任之后不能第三次竞选总统，川普不属于这种情况，他是隔了四年再当总统的，所以宪法第二十二修正案对他不适用。其实宪法第二十二修正案规定得很清楚，没有说连任才不允许。但是没有涉及连不连任，最高法院可以乱判。更何况在这四年之内川普完全有可能再任命新的最高法院大法官，任命他更信任的，更听他的话的。所以最高法院有乱判的可能，可能就判决了川普可以再竞选总统，至少再竞选一次。

最后川普还有一种办法，那就是不下台了，赖着不走。到2028年的时候找一个借口，比如说宣布国家进入紧急状态，不举行选举。美国宪法没有规定可以以任何的名义取消选举。以前即使是在战争期间，总统选举都是照常举行的。但是也没有规定不能取消选举。那就要去打官司了，一直打到了最高法院，还是要看最高法院愿不愿意跟川普配合。

川普也可以不取消选举，而是让选举在他不参选的情况下照常举行，但是等选举结果出来了，不管谁胜，他就宣布选举舞弊，选举的结果无效，不接受。他以前已经这么干过了。在2020年他自己选输了不认账。只不过那一次副总统彭斯不听他的话，还是确认了选举结果，所以他恨死彭斯了。但这回就不一样了，万斯早就表示过，他会听川普的话，说如果2020年他是彭斯的话他就不会确认选举结果。所以川普完全可以让万斯不确认选举结果。这样还是要去打官司，由美国最高法院来决定。

一种可能是美国最高法院跟川普配合，那时候美国最高法院可能大都被他换成了他的大法官。另一种可能是美国最高法院不跟他配合，判说选举结果有效，川普必须下台，但他也可以不听美国最高法院的判决。美国最高法院的判决是没法自己执行的，要靠人们尊重它的判决，特别是要行政部门尊重它的判决，才有效。如果最高法院已经没有了权威，或者碰到了川普这种总统根本就不把最高法院的判决当回事，判决下来他就赖着不走，拿他有啥办法？共和党紧密团结在川普的周围，不管川普干什么，都认为是对的，都认为选举是舞弊，就像2020年一样不应该承认，就应该让川普继续当总统，一直就那么当下去，那拿他有什么办法？

所以到2028年的时候，我们不知道会发生什么事。我们也不知道是不是川普真的还想连任。他毕竟82岁了，到时候有可能已经老年痴呆了。现在他只是表现出老年痴呆的症状，过了4年他可能就完全老年痴呆了。他也有可能得了重病，有可能病死了。所以我们不知道2028年是不是他还有想要连任的可能，但是现在共和党的这些政客都在鼓噪说要让川普继续当一任，我们又不得不考虑这种可能性。这本来就是很可悲的一件事，也说明了美国的社会现在已经不正常到了什么地步了。

2025.2.5.录制

2025.2.26整理

(XYS20250407)

