---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:22:24.169634+00:00
date: 2021-03-23T00:00:00.000Z
title: "美欧英加制裁被控侵犯维吾尔人权的中国官员 美英加与澳新同日分别就新疆问题发表联合声明"
author: "gjjkol"
tags: [美国,								中国共产党,								西方,								拜登,								拜登家族,								布林肯]
---

> 美国、欧洲联盟、英国和加拿大对几名中国官员实施制裁，原因是他们在中国的新疆地区践踏维吾尔穆斯林少数民族的人权。美国国务卿与英国和加拿大外长以及澳大利亚和新西兰外长同日还分别发表联合声明，谴责中国政府在新疆践踏人权。

  

> 美国国务卿布林肯说，美国与盟友团结在一起而采取了制裁措施。

  

> 布林肯星期一(3月22日)在一项声明中说：“一个团结的跨大西洋会议向那些违反或践踏国际人权者发出一个强有力的信号，我们将与志同道合的伙伴磋商，采取进一步的行动。”

  

> 美国财政部星期一宣布制裁两名中国官员---新疆党委副书记王君正和新疆公安厅厅长陈明国。

  

> 欧盟和英国也制裁了这两名官员以及其他两名官员---中共新疆党委常委王明山和前新疆党委副书记兼政法委书记朱海仑。

  

> 在有关制裁的第一波消息传出后，中国外交部立即做出回应，谴责这些制裁是“基于谎言和虚假信息”。

  

> 中国紧接着宣布对10名个人和四个实体实施制裁，称他们“恶意传播谎言和虚假信息”。被中国制裁的包括欧洲议会的五名议员。

  

> 这是1989年北京暴力镇压天安门广场民主抗议运动以来欧盟首次对中国实施经济制裁。

  

> 根据《欧洲官方杂志》，欧盟指责陈明国要为“对维吾尔人和其他穆斯林少数民族施加的任意拘捕和虐待以及系统性地践踏他们的宗教或信仰自由”负责。

  

> 英国和欧盟还制裁了新疆生产建设兵团公安局。

  

> 所有27个欧盟成员国政府都同意实施制裁。

  

> 加拿大外交部说：“越来越多的证据指向中国当局系统性、由国家主导的违反人权行为”。

  

> 与此同时，美国国务卿布林肯与来自英国和加拿大的外长星期一发表联合声明说，中国在新疆践踏人权的证据，“包括来自中国政府自身的文件、卫星图像和目击者证词是压倒性的”。

  

> 联合声明说：“我们将继续团结站在一起，揭露中国违反人权的行为。”

  

> 同天，新西兰和澳大利亚外长也就新疆人权被践踏问题发表联合声明说，两国政府重申“对越来越多有关新疆维吾尔族和其他穆斯林少数民族的人权受到严重践踏的消息的严重关注。尤其是有严重践踏人权的明确证据，包括限制宗教自由、大面积监控、大规模法外拘押以及强迫劳动和强迫计划生育，包括绝育”。

  

> 人权活动人士说，大约1百万维吾尔人被关押在拘留营里。有些人指责北京实施酷刑、强迫绝育和强迫劳动。

  

> 中国坚称在新疆采取的行动是为了根除伊斯兰极端主义。

  

> 中国驻欧盟大使张明上星期说，这些制裁不会影响北京的政策，并警告北京将会报复。

  

> 他说：“我们希望对话，不希望对抗，请欧方三思而行。若有人执意要搞对抗，责任所在，不敢有负国民，别无选择，惟有奉陪。”新闻来源：美国之音www.voachinese.com › us-eu-b...

            
### 品葱用户 **gjjkol				
									自由公民** 评论于 2021-03-23
        
周一（3月22日），欧盟率先宣布制裁侵犯新疆人权的中共官员和实体。中共随后立即宣布对多名欧洲议员和实体实施报复性制裁。此举遭到欧盟和欧洲各国回击，荷兰和法国已经或即将召见中共大使表示抗议。  
  
欧洲议会议员敦促对欧中关系重新进行“战略分析”。  
  
在欧盟宣布对中共官员和实体进行制裁后，美国、英国和加拿大也采取协调行动跟进，纷纷就新疆人权问题宣布制裁中共官员和相关实体。  
  
中共在欧盟祭出制裁后，立即对欧盟采取报复性惩罚措施，对10个欧洲人和4家欧洲实体实施制裁，包括多名欧洲议员、欧盟主要外交决策机构“欧盟理事会政治与安全委员会”、欧洲议会人权分委会，以及欧洲学者和智库。相关人员及其家属被禁止入境中国大陆和港澳地区，他们及其关联企业被限制与中共做交易。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-23
        
瑞士首发对华战略文件 中使馆和党媒反应两极3月19日，瑞士发布了该国首份《中国战略》文件，强调两国在价值观上存在巨大差异，瑞士外长还表示，要更严格地审视中共侵犯人权的问题。中共大使馆对此跳脚叫骂，但是中国大陆媒体却颠倒黑白，硬是报出瑞士把中共作为“外交政策优先国家”的“正面文章”。“人权问题非外交部专责，而是瑞士政府之责”  
在瑞士政府的战略文件中，瑞士强调两国在价值观上的巨大差异，但是仍表现希望寻找两国“更大的一致性”。  
  
瑞士外交部长卡西斯（Ignazio Cassis）在19日当天介绍这个外交政策时说，瑞中关系的两个关键问题是人权对话和贸易利益，瑞士希望有一个独立的中国政策，在该政策的框架下解决双边问题。  
  
3月21日，卡西斯在接受瑞士《新苏黎世报》采访时说，瑞士将更加严格地批评中共的人权问题。并且“解决（中共的）人权问题不再只是外交部的专门责任，而是整个瑞士政府的责任”。卡西斯表示，瑞士各城市、科学机构和企业也可以为保护人权做出贡献。他说：“我们希望在多方领域的参与下，在人权问题上拥有更大的说服力。”  
  
当被问及中共的香港政策时，卡西斯说瑞士对港人的民主权利的萎缩感到担忧。关于中共迫害维吾尔族人的问题，他回答说，这显然是中共侵犯少数民族权利，瑞士已向北京明确表示了担忧。  
  
与此同时，瑞士政府已经禁止国有防务公司Ruag向香港警方提供弹药。该公司原本计划为香港警方供应主要用于军用狙击步枪的子弹，但瑞士政府内部的一个监督小组认为，这种弹药如果用于对付平民，风险太大。中共媒体蒙骗国内读者 颠倒黑白尽管瑞士的这份《中国战略》相对温和，也对瑞中关系做了相对积极的评价，但仍导致中共方面的激烈反弹，中共驻瑞士大使馆22日上午做出回应，批评瑞士对中共的政治制度、少数民族政策和人权发展状况“进行无端指责与攻击”，是给北京贴上“恶意标签”。  
  
中共驻瑞士使馆在声明中写道：“瑞士给中国（中共）贴上一些恶意的标签，向外界释放出错误信号。这些说法背离基本事实，不利于中瑞关系健康发展。中方对此表示坚决反对。”  
  
而中共控制的国内媒体却指鹿为马，把瑞士对中共的批评解读为瑞士对中瑞关系的积极肯定。中共的“第一财经”以“瑞士首次通过对华公共战略 视中国为外交政策优先国家”为题发文，该文在搜狐、新浪等门户网站转发。  
  
文章中不但删去了瑞士方说的“价值观不同”等内容，还通过采访瑞士商会副主席张志强，称中瑞之间的自由贸易协定很早就签了，“对我们也是很有好处的”，他说。跟中共驻瑞士大使馆对《中国战略》的跳脚反应不同，文章中提到去年是中瑞建交70周年，瑞士驻华大使罗志谊称，“瑞士是中国（中共）始终如一的好朋友。”
        


            
### 品葱用户 **RuGuowang				
									自由公民** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-619757#") 什么时候制裁陈全国，都是制裁一些无关紧要的人，还是老黑说的好，都是在演戏！

  
  
别看是无关紧要，实际上都在掐命根子，因为制裁，兵团一些设备都停摆了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									于万物之中** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-619792#") 我平生第一次见到“制裁”能被叫成“演戏”

  
费拉右派严重低估欧盟和英加澳等。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									于万物之中** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-619875#") 这是敲碗等饭吃的人比厨子还着急

  
精准比喻
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-24
        
裆中央高瞻远瞩，顶层设计，亲自指挥，亲自部署，不需要大号韭菜做裆箭牌，民主国家阵营孬种啊。老子是苏分，老子是俄杂，民主国家敌人可以来制裁老子了。
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-24
        
什么时候制裁陈全国，都是制裁一些无关紧要的人，还是老黑说的好，都是在演戏！
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									gjjkol** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-619796#") 都是实体制裁，拜登新政府的表现我们都得观察但这次算给力拿出实体制裁，就怕中共抓住享特拜登弱点 ...

  
  
亨特其实没什么小辫子，他在北京的投资不过是几间办公室和电脑而已，连场地都是租用的，摆明了就是不打算长驻。只是改革开放干部想要抱大腿，同时美国国内党争需要有一个批斗点而已。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-24
        
我平生第一次见到“制裁”能被叫成“演戏”
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-24
        
情况急转直下，外资加速撤离中
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									gjjkol** 评论于 2021-03-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-619794#") 美国国务卿与加拿大外交部长和英国外交大臣星期一(3月22日)发表有关新疆的联合声明，对中国政府...

  
好支威希
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-24
        
80国联军正在组队中……
        


            
### 品葱用户 **自由公民				
									gjjkol** 评论于 2021-03-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-619769#") 周一（3月22日），欧盟率先宣布制裁侵犯新疆人权的中共官员和实体。中共随后立即宣布对多名欧洲议...

  
  
  
有什么用，共匪还依然更嚣张！
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									于万物之中** 评论于 2021-03-24
        
美国国务卿与加拿大外交部长和英国外交大臣星期一(3月22日)发表有关新疆的联合声明，对中国政府在新疆侵犯维吾尔和其他穆斯林少数民族的人权表示关注。同天，新西兰和澳大利亚外长也发表声明说，有明确证据显示新疆发生了严重践踏人权的行为。与此同时，欧洲联盟、英国、美国和加拿大宣布对侵犯维吾尔人权利的中国官员实施制裁。
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-24
        
英法怎么对纳粹的，美国怎么对日本和苏联俄罗斯的，以后也是怎么对中国，很多人不看历史。民主制度是和平的制度，不是强国粉红和反贼认为的那样，不到万不得已，不会和对方彻底决裂。
        


            
### 品葱用户 **Von** 评论于 2021-03-23
        
說是制裁，都是在演戲罷了。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									nmff** 评论于 2021-03-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-619872#") 费拉右派严重低估欧盟和英加澳等。

  
  
这是敲碗等饭吃的人比厨子还着急
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-24
        
白宫强调，上周在安克雷奇举办的美中高层官员会议是一场单独会议，将不会有系列会议，而虽然有公开对垒的戏剧化场面，但也有实质对谈。而美国对于中国人权、新疆、香港、台湾的关切，不会因为与中国对谈而减少，在制裁中国方面美国也与欧洲等盟友站在一起。  
上周四与周五两天白宫国安顾问沙利文(Jake Sullivan)与美国国务卿布林肯(Antony Blinken)会见了中国主管外交的杨洁篪与王毅，在会议开始前的吹风会上，双方严词交锋，也成为各媒体讨论的焦点。  
3月22号星期一的白宫新闻简报会上，白宫发言人莎琪表示，阿拉斯加会议之前就已经说过，这只是一场双方官员互相认识的见面会，不会有后续会议，而关于中国侵犯人权，还有对香港，对台湾的侵犯，跟不公平的贸易行为等，沙利文与布林肯都在会上直接提出。  
莎琪说：“我们本来就期待跟中华人民共和国在广泛的议题上会有艰难且直接的对谈，而的确也那样发生了。我知道那些公开的戏剧化场面，或戏剧性的桥段，受到很多关注，但我可以担保，在跟我们的国安团队谈过之后，那是一场有实质性的会议，两天会议当中他们谈了许多议题，从我们对人权侵犯的关注，谈到对香港、对台湾的进逼，对中国经济以及知识产权的关注等。当然也谈了双方可合作的部分。我们正在评估收集来的资讯，看看现在立足点在哪里。我期待总统将与国安团队、国安顾问沙利文以及布林肯国务卿讨论，同时与盟友跟伙伴们商量，看看下一步怎么走。当然我们将在对美国人民有利的地方，持续与中国合作，但关于下一步，安克雷奇会议是一个单独的会议，接下来怎么做我们尚未决定。”  
星期一美国国务院发出美国国务卿与澳大利亚、加拿大、新西兰与英国外长针对新疆的联合声明。  
声明当中说: “包括中国政府自己的文件、卫星影像以及目击者的证词，都显示证据确凿。中国进行了广泛的镇压项目，包括严重限制宗教自由，强迫劳动，在集中营当中进行大规模拘禁，强制节育，以及蓄意破坏维吾尔传统文化。美澳加新英五国联合呼吁中国终结对维吾尔穆斯林以及新疆其他少数族裔与宗教信仰者的压迫，并且释放已被中国武断拘禁的人。要求中国让联合国的独立调查人士、记者、外国使节，不受阻扰的进入新疆。美国与盟友持续将中国的人权侵犯聚焦在镁光灯之下，共同为在新疆受苦受难者伸张正义。”  
欧盟各国外长星期一3月22日就新疆人权问题制裁四名中国官员和一个实体，对他们实施旅行禁令以及资产冻结，欧盟的个人和实体也不得直接或间接地向他们提供资金。  
这四名中国官员分别是现任新疆维吾尔自治区党委副书记王君正、现任新疆自治区党委常委王明山、现任新疆人民政府副主席陈明国，和曾任新疆维吾尔自治区人大常委会副主任的朱海仑。受到制裁的实体则是新疆生产建设兵团公安局。  
星期一美国财政部根据《玛格尼茨基人权法案》以及第13818号行政命令，也对王君正和陈明国实施制裁。布林肯国务卿发出声明，说这两人因为中国在新疆“极为恶劣的虐待”(appalling abuses)受到制裁，美国赞许欧盟今天对人权采取更加广泛的行动，美国与欧盟跨大西洋阵线采取一致性的行动，同时也与全世界拥有相同价值观的伙伴们，一起要求中国立刻停止这些罪行，并且为众多受害者伸张正义。  
白宫发言人莎琪说，拜登政府不会因为要跟中国开会，而放弃对人权的坚持，而中国如果要对欧盟实施报复，美国也将与欧洲站在一起。  
莎琪说：“这是我们对中国严重侵犯新疆少数族裔跟少数宗教信仰团体的人权而做出的反应，显然欧洲也有相同看法。无论是什么样的会议都无法改变我们对此的关注，而我们也已经采取行动，包括与英国、加拿大跟欧盟一起，对犯下暴行的侵犯人权者进行制裁。这彰显了我们透过多边合作来推动尊重人权的承诺，而我们持续对中国在新疆跟维吾尔人犯下的侵害人类跟种族灭绝罪行深表关切，不过我目前不预测未来的制裁。当然上星期（阿拉斯加）会议上这个话题被提出来，而拜登总统几个星期前与中国国家主席习近平通电话时，也对他提出。”  
包括拜登总统、布林肯国务卿等都说过，人权与民主是拜登政府外交政策的核心，也不会坐视中国对美国的盟友，包括澳大利亚、台湾等，施加强制性的压力。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-23
        
人权律师伊万·比尔古埃斯（Iván Virgüez）在4月对委内瑞拉政府对待2019冠状病毒病（COVID-19）的方式提出批评后，被尼古拉斯·马杜罗（Nicolás Maduro）的非法政权逮捕并遭到酷刑。  
  
中国记者张展在2020年2月前往武汉报道当地冠状病毒爆发情况后，被判处四年徒刑，罪名是“寻衅滋事”。  
  
张展在12月的听证中说，“我只是在记录真相。为什么我不能展现真相？”  
  
人权观察（Human Rights Watch）组织在2月11日发布的报告中说，委内瑞拉和中华人民共和国政权是以COVID-19疫情为理由威胁或惩罚批评人士的30多个政府中的两个。  
  
这份题为《新冠肺炎引发限制言论自由浪潮》（Covid-19 Triggers Wave of Free Speech Abuse）的报告说，专制政府迫害批评人士，关闭新闻机构，制定含糊的法律给言论定罪——一切都以保护公众防范COVID-19为名。  
Share America  
报告指出一些政府在COVID-19疫情期间打击批评人士  
通过 ShareAmerica - 2021 三月 16  
Policeman blocking camera lens with his hand outside a building (© Leo Ramirez/AFP/Getty Images)  
警察在上海法院外制止记者摄像，因报道武汉爆发COVID-19而被捕的张展在这里出庭。(© Leo Ramirez/AFP/Getty Images)  
人权律师伊万·比尔古埃斯（Iván Virgüez）在4月对委内瑞拉政府对待2019冠状病毒病（COVID-19）的方式提出批评后，被尼古拉斯·马杜罗（Nicolás Maduro）的非法政权逮捕并遭到酷刑。  
  
中国记者张展在2020年2月前往武汉报道当地冠状病毒爆发情况后，被判处四年徒刑，罪名是“寻衅滋事”。  
  
张展在12月的听证中说，“我只是在记录真相。为什么我不能展现真相？”  
  
人权观察（Human Rights Watch）组织在2月11日发布的报告中说，委内瑞拉和中华人民共和国政权是以COVID-19疫情为理由威胁或惩罚批评人士的30多个政府中的两个。  
  
这份题为《新冠肺炎引发限制言论自由浪潮》（Covid-19 Triggers Wave of Free Speech Abuse）的报告说，专制政府迫害批评人士，关闭新闻机构，制定含糊的法律给言论定罪——一切都以保护公众防范COVID-19为名。  
  
Two officers with rifles standing guard near police vehicles at night (© Nariman El-Mofty/AP Images)   
埃及保安部队2020年3月在开罗（Cairo）实施宵禁。当局逮捕了对政府处理疫情方式提出批评的人。(© Nariman El-Mofty/AP Images)  
美国将保护言论自由作为民主的基本元素。不受政府压制或限制地自由发表言论的权利，以及宗教自由、新闻和集会自由和向政府诉冤请愿的权利，被确定在《美国宪法·第一修正案》（First Amendment to the U.S. Constitution）中。这几项自由使公民能够充分参与社会，进行自我管理，向民选官员问责以及举行和平抗议。  
  
人权观察的报告说，一些国家政府，其中包括中国，古巴，埃及，俄罗斯和委内瑞拉，以COVID-19疫情为借口，限制影响众人的言论自由。  
  
报告说，至少52个国家制定了法律或法规，将被视为不可取的对COVID-19的报道定为犯罪。18个国家的有关当局对报道COVID-19消息的新闻工作者或博客作者进行了人身攻击。有8个国家解除了与批评人士讨论官方反应的医务工作者的职务。  
  
报告说，埃及当局在医生易卜拉欣·贝迪韦（Ibrahim Bediwy）警告说批评政府对COVID-19疫情的反应的医生面临风险后，于5月将他逮捕。他受到恐怖主义罪指控，一直被关押到1月。  
  
人权观察危机与冲突部主任葛里・辛普森（Gerry Simpson）在报告中说，“抵抗新冠肺炎疫情，各国政府应当鼓励民众戴口罩，而非上口枷” 。他说，“殴打、拘禁、起诉和审查和平批评人士，违反了言论自由等多项基本人权，对防疫毫无助益”。来自美国驻华大使馆冲塔言论
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-23
        
目前来看状态乔拜登政府还行，慢慢观察几天
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									于万物之中** 评论于 2021-03-23
        
都是实体制裁，拜登新政府的表现我们都得观察但这次算给力拿出实体制裁，就怕中共抓住享特拜登弱点
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									Von** 评论于 2021-03-24
        
这些都是实体制裁拉清单对中共霸权反击而已，过瘾!
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									Von** 评论于 2021-03-24
        
瑞士那边也开启了对中共战略!
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									于万物之中** 评论于 2021-03-23
        
现在最新新闻美国两党对中共问题上达成共识，包括民主党领袖查克舒默
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-24
        
中共报复欧盟制裁 欧洲多国回击周一（3月22日），欧盟率先宣布制裁侵犯新疆人权的中共官员和实体。中共随后立即宣布对多名欧洲议员和实体实施报复性制裁。此举遭到欧盟和欧洲各国回击，荷兰和法国已经或即将召见中共大使表示抗议。  
  
欧洲议会议员敦促对欧中关系重新进行“战略分析”。  
  
在欧盟宣布对中共官员和实体进行制裁后，美国、英国和加拿大也采取协调行动跟进，纷纷就新疆人权问题宣布制裁中共官员和相关实体。  
  
中共在欧盟祭出制裁后，立即对欧盟采取报复性惩罚措施，对10个欧洲人和4家欧洲实体实施制裁，包括多名欧洲议员、欧盟主要外交决策机构“欧盟理事会政治与安全委员会”、欧洲议会人权分委会，以及欧洲学者和智库。相关人员及其家属被禁止入境中国大陆和港澳地区，他们及其关联企业被限制与中共做交易。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30636__sort_key-agree_count__sort-DESC)

