---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T20:46:56.282439+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "何以品讀願榮光團隊 DGX -《這地》？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [光复香港,文化]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 6/24/2020
    
歌詞:  
  
共你結識星火之地,  
經過烽煙四起 ,  
在最恐慌 身邊的是你 ,  
方可一鼓作氣 .  
  
  
共你這刻分開之地 ,  
沾血花瓣散飛,  
亂世聽到 的聲嘶力竭,  
總覺當中有你 .  
  
  
到戰地就算再險 ,     
到午夜就算失眠  ,   
以信念盛載信守之約 ,  
在那天見面 .  
  
  
赴約那刻珍惜之地 ,  
將有花瓣散飛 ,  
盛世再起 必聲嘶力竭 ,  
因這當中有你
    
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-06-24
        
謀取民主是艱難事業，誠宜冷靜自重，切忌自我陶醉，忘乎所以。  
  
事業遠未成功，今勢岌岌可危，而競奏功鳴樂，進入支聯會三十年六四晚會民主大唱K，謀此者毒，附之者愚。毒者必愚，愚必受毒。  
  
歌詞本身，歌題寧願用北方白話之「這地」而不用淺易文言之「此地、是地」或廣府話之「爾度」，文學、民情俱失。前兩段惶恐不安，三段忽然信念一下，末段就來盛世，轉接突兀之極，甚類毛氏「人定勝天」，令人不安。二段之「沾血花瓣散飛」雖然弊於用唯美筆觸文飾殘忍至極之慘況，且尚可謂是紀實，末段之「赴約那刻珍惜之地，將有花瓣散飛」則具將大有人死傷之雙關義。自己赴死、「我以我血薦軒轅」是壯烈，教人驅人赴死、「我以爾血薦軒轅」卻是陰森可怖，還要以大義之名、唯美之形，怖之怖也。「赴約花飛」亦可解為民主理念飛揚，然而華花飛散，轉眼委地，沉淪永不復起。不佞誠不願香港結局如斯，任何有心之人，亦當不願。以上但略舉其病，餘弊尚多。  
  
之前在滿佈電眼、勢同鼈甕之商場爭唱「榮光歌」，已是不倫至極。〈天佑吾王〉。連美英大帝國，都是要God bless 前，God save 後，即是無論國家、國王如何偉大，榮耀始終歸於上帝。小小香港，敢歸榮光？僭稱上帝，做救世主，要承受極大苦難。自我榮耀而自我咀咒，狂妄自大之極，反映極端自卑自虐。僭越上帝，禮崩樂壞。華人說感謝老天爺，西人說榮耀歸於上帝。如有半點上帝信仰，就不會寫榮光歸香港之歌名和歌詞。僭越上帝是撒旦行為，也就是深層國家要香港人自高自大，成為撒旦信徒，與共產黨歸於同一陣營。  
  
作詩作歌是藝術，藝術有其章法，立意有法度，不是用來附和時事政事，便可罔顧一切。此種說法極不「政治正確」，然而「政治正確者」如彼等「黑命貴」之徒、「文藝服務政治」，諸君自審從之與否。忠言逆耳。千夫諾諾，不如一士諤諤。消滅典章後不是自繇，而是肆行無忌之滔天暴政。吾言不再，君其思之。  
  
敬白  
  
  
參見：  
  
抗爭是抬頭面對問題，〈願榮光歸香港〉的風行卻反映了低頭迴避答案的群眾心理  
  
https://matters.news/@youtien/抗爭是抬頭面對問題-願榮光歸香港-的風行卻反映了低頭迴避答案的群眾心理-zdpuAxwvTzBzZX5E76x6zc5xU5Qqrvw36BjmzonBBtqdz4fN6
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-24
        
谢瑶酱邀。  
不懂歌曲，不好评价。我只知道勇敢坚强的香港人提出过一句话，叫“兄弟爬山，各自努力”。  
  
有懂作曲填词的人站出来写歌，有会写诗编故事的人出来写作，有能作画的人出来画画，还有像我这样会说点相声的人站出来编段子。无论这些人的能力如何，影响大小，终究是对瓦解强权做出了一点贡献。  
  
有无数兄弟接力爬山，它就是再高的山，能高过人心？
        
                

### 品葱用户 **pizhanshabiduo** 评论于 2020-06-25
        
本维尼亲自去听亲自点赞了。本维尼不懂音乐没有啥文学素养不好从专业角度评价这首歌。不过悲壮的音乐配合精美的插画确实有一种独特的感觉。我感觉这次反送中期间出了挺多好歌。包括以前听过的《愿荣光归香港》和《和你飞》
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-24
        
我“中毒”已深，到比較喜歡氣勢龐大的曲子，不光是紅歌，比如Do You Hear the People Sing這種聽著很振奮人心的抗爭歌曲。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-24
        
谢邀  
  
本将军觉得写的很好（对于香港），附加一点本将军自己的想法  
在当前的支那形势下，对于墙内反贼来说 是一条孤独的路  
针对支共秘密警察无孔不入的渗透和监视，墙内反贼一定要保护好自己  
要知道支那钓鱼可是无人出其右者的  
支共法宝之一的统战，不仅仅是郭健身说的黄金蓝，更有可能在你我身边  
拿台湾做个例子，当支那网军冒充绿营时他们会比吕秀莲更吕秀莲，当他们冒充蓝(红)营时，他们会比新党更新党  
打着红旗反红旗自古以来就是支那的技能
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27651)

