---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:42:04.247759+00:00
date: 2020-06-21T11:42:02.220060+00:00
title: "纯中医需不需要建医院？"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [中医,医院,现代医学,纯中医,专科]
---

纯中医需不需要建医院？

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

深圳宝安区号称建成国内首家纯中医医院，不过有人考证所谓“首家”是其自封的，早在几十年前国内已经有纯中医的医院了。而且根据公布的情况，这家医院也不是纯中医，医院内不但有现代医学设备，麻醉急救也离不开现代医学。所以这并不是一家真正的纯中医医院，和全国现有的中医院并无本质区别。

不过既然吃中药看中医的老百姓还这么多，明明利用现代医学却总把功劳归到中医药头上的医生和病人也一大把，建一个纯中医医院，把这些人收到那里去也未尝不可。可惜，纯中医根本不需要建医院，原因如下。

建医院的一个重要前提是现代医学的高度专业化。每一个医学专业的知识和技能都已太多太丰富，一个人活几辈子都不可能全部掌握和精通。例如医院有内科和外科，内外科又根据不同的病种和人体系统再分为好几个专科。很多人不知道的是，就算是医院行政单位上无法再细分的专科，里面也还有分工。例如心内科，有专门放支架的，有专门放起搏器的；普外科有擅长做肝胆手术的，有擅长做胃肠手术的。这么多专业人才集中到一起，既可分工又可合作，才能最大程度地保证病人的治疗效果。另外集中起来也便于很多昂贵的医疗设备能最高效的运转，如各种影像检查、生命支持设备等。

而中医一直没有分出正式的专科来。古代缺医少药，郎中并不多，一个地方可能只有几个，所以中医大夫什么都得看都得治。即便现在，那些有名的国医大师或民间神医，仍是肝炎、肿瘤、艾滋病，妇科、儿科全都看，神奇案例一大把。中医保健品也敢宣传预防和治疗“多种”疾病。很多中医瞧不起现代医学“头痛医头脚痛医脚”的专科，更瞧不上现代医学依赖的高精尖设备。虽然现在的中医院也基本按照现代医学的专科来分，但那不过是迁就和照顾“西医”，搞医院本身就是自降身价。

医院一般分为门诊和住院部。住院部收治的病人，理论上需要医生护士二十四小时观察和监护，重症病人还需要身上接各种监护仪和生命维持装置，每时每秒都要记录观察。中医并没有生命维持技术，也没有需要二十四小时随时监控的病。不管什么病，都是拿上药回家吃，吃上几副再来看。吃好了就好了，吃死了就家里安排后事。古代中国人一般也没有人快死了往中药铺里抬的，因为知道到那里也没什么救命的设备和药物，顶多让中医先生到家里看一眼。

现代化医院的另一个重要职责是培训和教学。不仅要培训自家员工，也要为社会培训医生。就算是未来在社区内行医的家庭医生，也要先在正规医院经过必要的培训。专科医生在从事专科工作前，更要进行广泛的培训。医院集中了各种各样的疾病，有全天二十四小时的病人资源，是进行医生培训的最佳场所。

中医自古以来的培训方式和学相声差不多，都是学徒制，所以喜欢显示自己在哪个名医门下为徒。虽然现在中医也学着现代医学建了大学，也能评教授带研究生，但这种模式一直不被民间中医认可，认为培养的并不是真正的中医。所以，建纯中医医院，不仅割裂了中医诊治的整体观，也不符合中医传统的培养模式。

总之，纯中医并不需要医院这种西方传来的过时的医疗机构模式，况且这个医院也不能做到真正的纯中医，属于挂羊头卖狗肉，即便成功了也会被西医赖上，浪费财政，得不偿失。

(XYS20190407)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

