---
layout: default
Lastmod: 2020-03-22T18:07:44.009856+00:00
date: 2019-01-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待知乎上的苏粉把苏联粉饰成一个人人平等的天堂"
author: "我死了"
tags: [小粉红,知乎,苏联]
---


### 品葱用户 **我死了** 提问于 1/17/2019
    

    
                

### 品葱用户 **扬子江** 评论于 2019-01-17
        
沒啥好看待的，因為說真話的都死了。  
林子大了啥鳥沒有，正常的鳥都被殺光了，你看到的不就是一群神經病嗎。  
  
當然還有洗腦過度斯德哥爾摩發作的原因。
        
                

### 品葱用户 **chobe** 评论于 2019-01-17
        
“如何看待知乎上的中粉把中国粉饰成一个人人平等的天堂”
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-17
        
古拉格群岛的人不是人，是社会主义专政的对象。他们被专政因为他们抱怨政府，对政府社会不满意，有不同于苏共的想法，他们是医生教师农民工程师其他普通民众。  
  
共产党国家本质就是杀人机器，垄断社会资源构建等级差距，特权特供普遍存在何来人人平等之说。容不得批评异议多元化思想，否则剥夺职业、财产甚至生命，何来人人平等？反对共产党是基本常识。  
  
我2013年开始用知乎，算是早期用户了。2016年将自己回答的工业技术题目以及所有答案都删了卸掉了知乎app。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2019-01-18
        
跟知乎风气变化有关呐。  
  
现在完全是粉红和工业党的天下，粉苏过头了。以前是自由派的天下，当然有些地方黑苏也黑过头了。  
  
鹅爹科技固然不如米国，但放世界上绝对是相当牛逼了。解体前上天的和平号空间站直到自我坠毁前都一直运行良好，如果不是俄罗斯实在没钱了不得不自毁和平号，估计可以一直运行到今天。更不要说鹅爹的战斗机技术从米格-15，米格-21到苏27，输液供养了桂枝这个不孝子近半个世纪。  
  
鹅爹的diversity其实做的相当不错。  
  
早期国际主义者得势时，布尔什维克核心人物不是外国人就是犹太人，真-境外势力，列宁是卡尔梅克蒙古人血统，斯大林格鲁吉亚人，托洛茨基是有米国国籍的犹太人，捷尔任斯基是波兰没落贵族。几代大佬目测只有戈尔巴乔夫是纯种鹅国人。  
  
斯大林时代做的差一些，大俄罗斯主义开始抬头。斯大林之后的领导人大体上在形式上还是尊重各民族的平等地位的，大俄罗斯主义在公开场合是政治不正确的。对中亚5斯坦也是持续输血，搞的人家最后苏联解体时也是不情不愿的“独立”。  
  
哈萨克斯坦领导人纳扎尔巴耶夫当年是作为戈尔巴乔夫的接班人培养的，属于钦定的“太子”。换成桂枝，大概是不会让一个维吾尔人当下一代核心领导人的吧？  
  
相反，桂枝现在已经开始在民族问题上走希特勒/斯大林/米洛舍维奇的老路了。教育营/枫桥经验，想想就爽。  
  
如果梁博士能力足够驾驭野心，或者说够狠，像希大大一样一劳永逸的解决犹太人问题不留后患也不是不可能，德国现在就没多少犹太人，和战前完全不能比。  
  
如果梁博士虽然天资不够超群，但是执行力强，大体上也是可以像斯大大一样在他活着的时候把车臣等民族问题压下去。死后是否会爆雷就另说了。  
  
如果梁博士像拿破仑三世那样是个狼种猪，那么多半会像米洛舍维奇一样在他活着的时候就爆雷。当米洛舍维奇开始用大塞尔维亚国族叙事取代铁托主义，取缔科索沃阿尔巴尼亚族自治省时，就已经宣判了大一统南斯拉夫的死刑。
        
                

### 品葱用户 **我是支那人** 评论于 2019-01-18
        
现在的知乎难道不是多待一秒都恶心么。  
我早就申请注销账号了。  
  
各种真·共（就是真的相信原教旨共产主义那一套的）、社民、苏粉、毛粉、明粉的集聚地呢。总结来说，就是对专制、集体、集权极为崇拜的一群人在那上面。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-02-12
        
知乎比贴吧差远了。我在知乎上调侃朝鲜金正恩，被秒删。我在贴吧上骂苏联是邪恶帝国，除了历史吧（那吧有好几个左派管理员）容易被删帖以外，其他都没被拿掉；我在贴吧里骂中共的帖子，被几个小粉红连续举报才删掉。
        
                

### 品葱用户 **uioooouyi2001 @一百公斤的麦子** 评论于 2019-11-16
        
[@一百公斤的麦子]():啥“政治正确”?这是白左反种族歧视的词语不要滥用。
        
                

### 品葱用户 **HaugenOyoung** 评论于 2019-11-16
        
确实平等啊  
除了最高领袖，所有人都有随时被杀的权利，上到红军参谋长图哈切夫斯基，特务首领贝利亚，下到乌克兰俄罗斯农民，在最高领袖眼里一视同仁
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-11-17
        
蘇聯粉們其實知道各種大清洗以及高層貪污的黑料，歸根到底粉蘇聯等於粉白人，它們po各種高加索白人身穿蘇聯制服的圖片，為什麼不po蘇聯大量存在的小眼睛蒙古族男女？一定是覺得蒙古人種難看吧。絲毫沒把梁家河偉人放在眼裡。建議共青團把白人至上的蘇聯粉絲肅反一下
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-16
        
诺贝尔奖得主波特兰 罗素对苏联的访问心得可以让他们参考：极端功利主义的压抑气氛 没有美和灵性生活。  
  
他还说过另一句评价穆斯林的话可以套用在这些人身上：改变不了世界就改变自己的善恶标准  
  
他们选择苏联只是暂时的随着党国调门的提高不久都会归纳到梁家河
        
                

### 品葱用户 **装甲先锋邓碾平** 评论于 2019-11-16
        
那也可以将德三粉饰成日耳曼人的天堂  
  
国内苏棍基本上还是出自墙内社达教育+依附强者心态+仇西方教育造就的缝合怪，要是轴心赢了，我保证苏小将们个个加入大政翼赞会
        
                

### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2019-11-22
        
还有无数的第三帝国粉...那些也很恐怖，此前qq空间还看到过仇视犹太人的，微博曾经有个tag是“东方雅利安人”。右翼势力抬头的厉害，民族主义的火焰会吞没自身的。  
这时候我们应该闷声发大财，搞波加速，翻译出去，特别是纳粹言论，维尼迟早完蛋
        
                

### 品葱用户 **小民** 评论于 2019-11-22
        
还有毛粉，十分怀念文革认为所有的错误与毛主席无关全是邓和修养的锅，认为改革开放背叛了毛主席，中国只有倒车回文革才是出路
        
                

### 品葱用户 **稻德天尊_隆平** 评论于 2019-11-21
        
人人平等，但是有些人比其他人跟平等  
苏联哪哪都好但是解体了。腐朽的帝国主义国家英美却在主导国际秩序
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2019-11-22
        
反 清 复 明   
  
昔 日 荣 光  
  
怎么就没让这帮达瓦里希参加一下当年切尔诺贝利清石墨 挖地洞   
  
参加一下西伯利亚土豆游 他们是不是现在活的太好了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1426)

