---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:27:52.692354+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "中国“最大”的受迫害“群众”是女性吗？也是最有希望凝聚起来挑战中共权威统治的“群众”？"
author: "強情公方"
tags: [女权]
---


### 品葱用户 **強情公方** 提问于 1/14/2021
    
看这个视频有感而发的问题  
  
[受害人敗訴、警察撤案 中國「米兔運動」再引關注 爭女權之路能獲支持嗎【TODAY 看世界】]( "https://www.youtube.com/watch?v=kTSvPyE5JMg")
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
反而很有意思的一點是，中國人在古代實際上是母系社會，古代神話中創造人類的女媧也是女人，甚至姓這個詞也是由女生組合的
        
                

### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 
        
不能一概而论吧。受教育程度，生长环境之类的都会有影响。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
你什麼時候產生了女人能凝聚起來的錯覺, 有2個女人以上的地方就他媽的是戰場
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-01-13
        
非常同意   
  
所以你可以看到 近来“反女权”的舆论被引导的很厉害  
因为很多女权主义者已经开始发现  
反对男权到最后 就是反对威权  
支持平权到最后 就是支持人权  
  
这种挑战并非揭竿而起的挑战  
也并非煽动颠覆的挑战  
而是一场思想觉醒的隐性挑战   
当局除了煽动“既得利益者”也就是男性去反对之外  
很难采取更大的手段去镇压   
也无法扣什么港独或者寻衅滋事或者勾结境外势力的帽子  
  
女性作为一种天然属性 占据了50%的人类   
更何况即使你是男性 那也都是妈生的 其中多数人也会有妻女  
这种高比例和情感的强联结属性 难以通过简单的污名化妖魔化去离间或原子化  
其徐如林侵掠如火 这才是真正的be water
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-13
        
整个泛东亚文明圈由于文化的缘故，女性的现实地位至今都还是偏低的，你支自然也不例外，顶多作为地狱核心区程度要比其他地方更甚（尤其体现在生育观上的重男轻女），但这里，楼主若是讲两性矛盾和对立，是不成立的，因为你标题写的是「中国最大受害群众」，那毫无疑问是一般底层民众，也即俗称的韭菜，无谓男女，此处阶级论才是最适用的，韭菜跟镰刀，也即既得利益者/统治阶级/赵家人相对，而断然不是男跟女  
  
性别迫害来源于文化，所以要声讨的对象自然也是文化，而不是土共，归咎对象错误
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-14
        
女權反男人不反村书记（官府）。  
  
极端自由化，极端原子化，这样就能反抗中共了吗？
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-01-13
        
个人觉得是受迫害的群体之一，是不是最大不好说，这个群体也是受社会迫害，但是其本身也有很多问题，比方著名的什么宁愿坐在宝马上哭，也不愿意坐在自行车上笑。找老公像菜市场卖肉，身家过亿才嫁，有几分姿色就去搞什么抖音之类，穿暴露点让粉丝刷礼物，。各种扶弟魔，田园女权等等，物化自己，豪无信仰是主流。迫害方面，大城市可能好一点，的确在很多小地方还是男尊女卑特别严重，女人怀孕了要去找医生送礼看是男是女，男的就生，女的就打掉，还有很多弃婴，以女婴为主，这种事还是非常常见。谈组织起来的话确是力量很大，但是在阿共这种几十个人聚集他就会疯了一样去干扰打击的背景下，(上亿摄像头，无孔不入，据消息称很快人均2个，未证实)很难聚集起来d
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2021-01-13
        
https://pincong.rocks/article/18377  
  
你提的问题已有类似讨论  
  
我觉得你可以申请合并一下问题
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-14
        
你知道吗？中共国最神奇的地方是不是“韭菜赞镰刀”？对，听说过吧？  
  
女性也是一样，哇，嫁个好老公，有钱哦，然后控制老公，收全部生活费，老公到处藏钱，回来晚了正当应酬也被老婆骂个半死等等。你有没有觉得，是她们自己断送了自己的幸福？  
  
收到大量彩礼，高兴啊，老公大方，收不到，什么破男人，你有没有想过，你一收彩礼，就等于你把自己给卖了，当然，这是中国无耻文化的继承，那随你便，你去当中国奴隶好了，就像太监赞宦官制度，汉女赞裹小脚是一个道理。亲手断送了自己的自由。好好的夫妻关系，弄成了控制老公的关系。  
  
还有一个很好笑的，说：一个女孩哭诉，让老公给个过场彩礼，不真的要，而是婚礼上做做形式，男方不同意，于是哭着诉说，分手了。你想想多么可笑，要我，钱我也喜欢，偷偷给我点多好，要是光明正大收，我感觉自己被侮辱了，自己被卖了。居然还哭着说很委屈，这观念差异，不止几个世纪吧！  
  
是不是这个道理？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-14
        
我对此的态度是比较悲观的。  
诚然，中国女性是受迫害极为深重的一个群体，至今有很大一部分人处于没有人身权和财产权的非人境地，但是我的经验同时告诉我，中国女性往往是维护集权的。你党的一大爱好就是挑拨地域歧视和男女话题，在男女话题中宣扬丈夫和父亲等于强奸犯，其实每每男女话题出现之后，言论（我相信是被审查过的）大都是对男性失望，而不是指向房间里的大象。  
只能说在没有土豪和正向组织度的流沙社会，女性是受害者的大头，但是往往也无力改变现实。不过有个好处就是随着越来越多的女性经济独立，出生在你国的奴隶会大幅下降，这对于全球化体系的解体是个加速行为。不生育就是最大的反抗。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-13
        
最大谈不上吧，因为被迫害的都是生命，生命比较不出来  
现在女性越来越多不婚了，这是无声的反抗，女性很少用暴力反抗，但是可以潜移默化的反抗
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-01-13
        
目前还不是，但马上就是了，没人生孩子，中共就只能强制女性去生。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2021-01-13
        
胡说八道,你不要乱讲,还女人去跟极权斗,在说些什么啊
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-14
        
中國女性在各行各業的成績似乎都有超越男性的趨勢(體育, 文學, 社會運動)  
  
這個應該也是預料之中。
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2021-01-14
        
> 因为很多女权主义者已经开始发现  
> 反对男权到最后 就是反对威权  
> 支持平权到最后 就是支持人权

  
  
首赞说得对。在中文网路世界，除了反贼以外，就数女权群体最反动。特别是某些被污名化的“极端女权”，我看过她们总结的 如何鉴别粉红， 很有见地。本质上，小粉红是不会支持平权运动的，一是因为运动会破坏政权合法性，二是如果有人说这个社会有问题，那肯定是这个人的有问题。  
当女性/部分男性一旦认识到性别上隐藏的“吃人”规则，他们很难再去无视现实中其他地方的不平等。于是，由此产生了反动思想。  
不是每一个反贼都是女权主义者，但女权主义者很难真诚爱戴中共。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-14
        
我是老共最喜歡看到這種傻子貼，每天期待那個、這個，自己什麽東西也沒有。。。。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-01-15
        
人權都沒有就想要女權，你大可拉倒  
  
先不說中國，就台灣女權團體雙標的鳥樣，讓我更不可相信你們能幹啥大事
        
                

### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-01-15
        
简单来说，绝大多数女权分子对国家当局没有多大想法，即便有，那也不会有墙外反贼的十分之一强烈，倒是为什么会有人会觉得自称为女权的人，就比普通人士，保守主义者更反动呢？据我所遇见的情况而言，绝大多数女权分子在面对政府的表现和普通人差不多，本质上都仍然信奉“政府这么做必然有其理由”，说白了，女权分子就仅仅是女权分子，她们对政治和执政党方面的理解不会比普通人高，也不一定低到哪去。  
更何况，如果不是中国奇怪的出生性别比，那么中国的性别平等排名恐怕会排到美国前列。
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-01-13
        
想靠中国女权反共你们可真是太天真了，（此处只做说明问题，不代表本人支持反共，王晶手下留情），中国女权表面上做出一副追求自由解放进步的样子，实际上只是一群自私自利的人。最扯的是，喊女权口号的大多数是生活优渥的城市女性甚至不少是独生女，压根没受过什么当前社会阶段的真正意义的压迫，然而他们每天的论据全都是溺女婴，打女胎，婚驴，生育机。然而这都是别人的苦难，换言之，他们就是想借着别人被压迫的事实来哄抬自己的逼价。  
  
女权群体有着与生俱来的软弱性，白天大喊女权，晚上一个有钱的公子哥微信转个521冥币红包，立刻就去陪吃饭陪泡吧陪开房了，那时候就全然忘记当一个独立女性的革命理想了。  
  
要是有个蝈男愿意给套房写女权师的名字，拳师当场就欢天喜地做婚驴了，排着长队甘愿当生育机器。  
我就不说某个靠摔跤走红的模特，天天靠下小崽子和服侍全家几代男权团体挂在微博热搜上，女权把她奉为圭臬，谁要是说她一句立刻全体拳师就出动了。  
你们说说，你们见过信仰马克思的资本主义政党吗？如果没见过，那凭什么相信追捧下崽机的女权呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35517)

