---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T20:47:15.388530+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "你国做不出任何3A游戏大作，反而热衷于各种垃圾套皮手游，算不算游戏业瓦房店化？"
author: "香港黑警"
tags: [手游,游戏,瓦房店]
---


### 品葱用户 **香港黑警** 提问于 11/6/2020
    
尤其是各种粗制滥造的二次元套皮手游还能收获一大群花父母血汗钱的死忠舔狗，就觉得很恶心
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-06
        
因为3a主要销量是在主机上。  
中国错过了主机大发展的十几年，  
单机和网游也没火太久，  
直接进入移动娱乐时代。  
  
主机和PC玩家在中国是少数，  
只有手游玩家群体才足够大。  
这个问题不光是中国，新兴市场都有，比如印度，拉美，东南亚。  
都是3a不赚钱反而手游发大财的市场。  
  
根本上来说，拥有主机/pc的成本远大于一台手机  
不要光看价格，主机需要配电视，要有客厅才能玩，中国年轻人没客厅  
PC也需要稳定的生活和居住环境（比如住宿舍，合租房就不适合买一台台式机）  
3a还得有充足的休闲时间坐下来安心玩一晚上或者一天。  
但是手机几乎年轻人人手一个了，不受时间空间限制。  
中国生活节奏，大家玩游戏都是碎片时间，挤地铁时候，吃午饭时候，上班摸鱼时候。  
  
手游看的是数值策划，付费点设计，运营推广，这些东西大家起跑线是一样的，甚至中国更早。  
而传统3a大作，需要3d建模，大型物理引擎，前后端程序，优化，各种技术。  
这方面中国本身起步就晚，也缺乏科班出身的专业人才，  
才去这个市场跟人家拼才是找死呢。  
真想做也需要先做手游赚钱，之后收购知名工作室和团队。  
  
  
再说3a就良心吗？良心游戏还是少数，大多数3a还不是流水线产品，年番。  
甚至还有DLC狂魔，全球的大趋势都是这样，越来越商业化大众化。  
做游戏都是为了赚钱，为了情怀的，死的有多惨老玩家都知道。  
黑岛死了，北方暴雪凉了，bioware也落寞了，THQ也没了，  
当年用心做游戏的，还活着几个？  
GTA这种巨额投资十年磨一年的，又有几家赌得起？  
当年r星投资的一个工作室，7年时间磨了一个黑色洛城，  
叫好不叫座，收不回成本也是凉了。gta不是人人能复制的。  
而且3a真的不如手游赚钱，别拿gta这种极端例子比了，  
  
一般3a能卖个两百万份就不错了，五百万份一个公司能有一款都能吹好几年了。  
而一个3a的定价是多少呢？59.99美元，扣除开发成本，能赚多少钱？  
而手游呢？一个手游月流水千万美元的不要太多，  
全球收入前十的手游月流水都过6000万美元，谁吸金能力强不言而喻。  
  
反对把这一切崩坏都怪到中国游戏公司头上，  
人类娱乐的大趋势，就是低俗化，大众化，快餐化，碎片时间化。  
再去抱着什么艺术的眼光搞游戏，大概率饿死。  
商人不能和市场趋势对着干。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-07
        
桂枝的游戏业从未“正统”过，一直都是这个山寨暴利线上氪金的卵样，所以谈不上瓦房店化  
  
或者换个说法，按「大势所趋」来看，墙国游戏业从最开始就是大势所趋的主动执行方（唉，这个东西有赚头，我也来掺一脚），是全世界整个游戏业的破坏者，而不是被大势所趋的受害者
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-06
        
問題是現在的支那連換皮遊戲也愈來愈垃圾  
以前的少前艦B還能玩一下  
這算是瓦中瓦嗎
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-07
        
題目立足點不正確。  
「瓦房店化」是只有曾經強過光榮過、或者曾經站在近頂端，之後無法維持以至滑落…才叫瓦房店化。  
支那的遊戲產業並不非由頂端滑落，所以即使如何恥笑它們、看不起它們、看淡它們也好，但都不屬於「瓦房店化」。
        
                

### 品葱用户 **hkd7** 评论于 2020-11-06
        
没玩过，只是我在墙内认识的二次元手游玩家智能水平都低到无法用正常人类的语言交流
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-11-06
        
关于这个问题我曾经在支乎回答过，大意就是我认为游戏是艺术和文化的载体，是制作人对文化的思考，对世界的思考，对哲学的思考。显然支那浅薄的哲学和文化培养不出真正的游戏制作人和鉴赏家，支那3A游戏的匮乏和氪金手游的泛滥本质上是体现了支那文化和道德的堕落，结果就被一个毛左骂了。。。说我主机狗，但是我也没有主机啊。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-07
        
牆內遊戲公司大部分就是為了賺錢罷了，並不是真的熱愛這個行業。對於他們來說，3A 大作投入大，耗時長，而且他們也不一定具備開發能力；有這個功夫還不如弄多幾個垃圾手遊頁遊賺錢。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-11-07
        
是滴，瓦房店化的本質是什麼？就是一個人辛苦搞技術，所能獲得的地位遠不如懂得鑽營逐利，因此技術不斷劣化，只能靠外部輸入維持。你國在零幾年的時候靠著輸入魔獸世界的模板產出了例如完美世界這類還可以的網遊，後來經過本土惡性競爭後發現好好做遊戲所能獲得的利潤遠不如ptw暴利。逐漸變成沒課金只能做次等人的風氣，現在換皮手遊的情況只是把pc端網遊的歷史再重複一次而已。
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-06
        
腾讯、网易这种厂商，3A做是能做出来的。只是他们是比较急功近利的，做3A大作性价比可比”二次元套皮手游”小多了。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-11-07
        
国内所有游戏都能看见日本动漫的元素  尤其是女性角色
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-06
        
我匪小学文化程度，能做套皮的都是清华北大套皮大学毕业的博士。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
不算  
因為放眼全球，手游的平均質量，整個就是個瓦房店糞坑  
我說話是難聽，但就是這樣  
手游的開發成本低於傳統的主機或PC平台，而回收利益的速度快，課金隨時收錢，玩家群多為輕度玩家對遊戲本身的質量要求不高，所以是圈錢的好地方  
優秀的手游有，但圈錢的更多，因為實在好圈  
不僅僅是中國手游，日本也是同樣趨勢。傳統上的大IP（女神轉生、歌王子……）都陸續出毫無新意的手游，甚至有的還基本調教都沒做好（作為音樂遊戲連判定都亂七八糟的網球王子、很多時候打不開的首都高……）  
很多甚至光看廣告就覺得有幾分相似（有一個美國遊戲一直在做廣告，弄個大叔在哪裡亂吼亂叫的，看上去和FF手游有七八分像）  
另外個人體感覺得小製作組或獨立開發的佳作比大公司的多，不過這是另一個故事了
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-11-06
        
其实不是做不出  
  
只是手游成本低，周期短，韭菜多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33136)

