---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:32:26.453019+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "你给我下来！"
author: "在下绝世好女人"
tags: [习近平,特朗普,川普,欢乐恶搞]
---

源自微信公众号：第三乌托邦  
作者阴阳怪气有一手的，不知道粉蛆看完是啥想法  
  
大家看完顺便去微信公众号第三乌托邦点个关注吧  
  
 **以下所说的他都指特朗普，没别人。**  
  
  
 人啊，不管怎么样还是要有点最起码的自知之明。自己能干的事情就干，不能干的事情就让别人来做，这句话放到古今中外都是皆准的。  
  可有人，明明自己能力一般，水平也有限，却偏偏惦不清自己有几斤几两，硬要去干自己干不了的事情，最后难为了自己不说，还坑害了其他人。  
  若是一个小活让能力不行的人去做，那估计最起码也是要坑害与之相关的人。但要是大如领导\*\*之类的活儿，交由一个胎神去做，那想必坑害的人就是无穷无尽的了。  
  
  
  而他就是一个毫无自知之明的寡廉鲜耻之徒（这里的他指特朗普），此人本就多断而少谋，甚至于无谋、志大而才疏、还要装作才学渊博。做起事来，往往也只看得了眼前，完完全全就是一副我死后哪管洪水滔天的架势。  
  对于这一切，世人就算不能全知，也可管中窥豹，感知一二。可他自己就是不自知，甚至还想赖着不走了（指2020总统连任）。  
  
  可能也是因为之前种种出格之举，会导致仇家事后报复吧，他故而只能一直干下去（干八年也算一直干下去，黑子别乱黑）。  
  
  
  不知道他可曾有考虑过美国民众的福祉，反正据我所观察，美国民众的福祉之前只不过是实现他野望的祭品，而现如今随着局势的变化，民众的福祉也沦为了保他一家之权位的牺牲品。  
  如此道德败坏之人，迄今为止还赖在大位上不走，不仅是一国之不幸，同时也是世界之不幸。  
  
  
  俗话说道，人以类聚物以群分，大位上若是这么一个好大喜功的玩意儿，那底下必然也只能是一众溜须拍马之辈。  
  
  可他手底下有也就算了，但明显与他利益不相关的美国底层人士中，也有着大量为其加油呐喊之人，实属世所罕见，不过想来也是，若无那么多为他摇旗呐喊的孝子贤孙，他也不会干那么久，甚至还想继续干下去。  
  
  
  我们西恩有句古话说的好：“德不配位,必有殃灾;才不堪任,必遭其累。”，而目前美国遍地是灾，恰恰说明了此人的无才无德。  
  希望他可以放过美国，放过世界，最后祝一切安好。

            
### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-08-21
        
确实够阴阳怪气的....
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-22
        
作為牆國內的中國人，美國人的福祉又關他什麼事? 美國總統無才無德不是會令中國得益嗎?  
很明顯是指桑罵槐
        


            
### 品葱用户 **在下绝世好女人 
DOGLY** 评论于 2020-08-22
        
[

> 作為牆國內的中國人，美國人的福祉又關他什麼事? 美國總統無才無德不是會令中國得益嗎?很明顯是指桑罵槐...

]( "/article/item_id-477750#")  
你好会解读哇
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-22
        
哈哈，我看懂了
        


            
### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-08-21
        
说的太好了，我愿意当美国总统，不用选了，就是本人了🤣
        


            
### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-22
        
笑死我了，随便搜就搜到了，一上来就是“鼠鼠文学”“家又没了”哈哈哈  
都让你们鼠完了
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-22
        
粉红觉得他在骂川普，反贼觉得他在讽刺习
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-23
        
这种文章可以骗过AI，人工审核员一看就知道说的是谁。
        


            
### 品葱用户 **在下绝世好女人 
spark808** 评论于 2020-08-22
        
[

> 这种文章可以骗过AI，人工审核员一看就知道说的是谁。

]( "/article/item_id-477861#")  
行嘛
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23248)

