---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T03:49:05.899310+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "如何评价《纽约时报》评论《大纪元时报》为反华和亲特朗普的媒体帝国？"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [纽约时报,法轮功,大纪元]
---


### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 提问于 10/27/2020
    
（德国之声中文网）[《纽约时报》宣称]( "https://www.nytimes.com/2020/10/24/technology/epoch-times-influence-falun-gong.html")，当年在街头免费派发的《大纪元时报》借助极具进攻性的脸书战略和传播右翼错误信息，已经发展成为重要的“反华和亲特朗普的媒体帝国。”   
    
这篇署名凯文·罗斯（Kevin Roose）的文章写道：“首先，它支持特朗普总统，将他视为法轮功与中国执政的共产党激烈斗争中的盟友。中共在二十年前禁止了法轮功，并在此后一直对其学员进行迫害。《大纪元时报》对美国政治的相对均衡的报道变得更加党派化，有更多的文章明确支持特朗普并批评他的反对者。  
    
与此同时，《大纪元时报》还将宝押在重要的美国社交媒体脸书上，该报及其附属机构采用了一种全新战略， 包括创建数十个脸书账户，刊登热门视频吸引读者，以此扩大订阅量，并将流量带回到其具有党派色彩的新闻报道。  
  
《纽约时报》称，借助脸书等社交媒体，《大纪元》已成为拥有数千万粉丝的重要右翼媒体。文章称，通过社交媒体战略以及散布耸人听闻的阴谋论，《大纪元时报》已经成为具有全球影响力的“虚假信息的传播机器。”  
    
面对《纽约时报》措辞尖锐的批评，[《大纪元时报》也发表文章予以回击]( "https://www.theepochtimes.com/new-york-times-8-month-long-investigation-of-the-epoch-times-light-on-facts-heavy-on-bias_3487144.html")。这篇题为《大纪元回应纽时不实报导：轻事实 重偏见》的文章写道：罗斯为这篇关于《大纪元时报》的文章至少用了八个月的时间。然而，结果是令人失望的。罗斯没有试图公正地描述《大纪元时报》作为一个新兴媒体的形象，而是用不合事实、含沙射影和歪曲报导的方式，试图抹黑竞争对手。 ”  
     
文章称，《纽约时报》及其作者对大纪元的批评，“让人对这篇文章背后的意图产生疑问。”《大纪元时报》的文章写道：“罗斯对我们批评中共及其不断侵犯人权的立场特别不满。他淡化了对虐待行为的描述，声称这些报导‘过于夸张’。这种对中共不同寻常的辩护和姑息，在道德上是可质疑的。多年来，《纽约时报》一直在寻求扩大进入中国市场的机会，并接受中国国有媒体的数百万美元的广告收入。”  
    
《大纪元时报》指出，《纽约时报》文章中所谓《大纪元时报》经营“点击农场”和散布“阴谋论”的指控一一予以驳斥，并称《纽约时报》作者“断章取义”以及“个人偏见”。《大纪元时报》文章最后还指控文章作者试图“淡化”中共对法轮功的迫害。文章写道：“这正中中共的下怀，多年来中共一直致力于影响美国媒体。这样的文章对中共来说极有价值，因为可以利用这些文章进行内部宣传，为其持续的迫害辩护。 ”  
     
根据《维基百科》的介绍，《大纪元时报》是一份发行多语种及多国域性平面报刊的国际新闻机构。编辑总部位于美国华盛顿。无国界记者引述新闻自由组织称，大纪元以批评中国共产党当局，尤其是中国共产党当局侵犯人权的行为而闻名。该报由法轮功支持者于2000年在纽约创办，该报网络版有21种语言，纸本有中、英、法、德、韩、俄等10多种语言版本，于全球约35国家发行免费、收费版共150万份。  
  
https://www.dw.com/zh/%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E6%97%B6%E6%8A%A5%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%85%83%E6%97%B6%E6%8A%A5%E4%BA%92%E6%80%BC-%E8%B0%81%E5%9C%A8%E6%95%A3%E5%B8%83%E8%99%9A%E5%81%87%E4%BF%A1%E6%81%AF/a-55401392  
  
https://www.nytimes.com/2020/10/24/technology/epoch-times-influence-falun-gong.html
    
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-27
        
大纪元的受众本来就很多保守派、宗教虔信者、反共团体。  
  
他支持川普，反共不奇怪。  
  
况且法轮功被活摘事件在川普执政期间得到了前所未有的重视。  
  
还有，大纪元什么时候反中了，他怎么可能反中？他就是toward全球华人的。  
  
纽约时报先看看自己屁股正不正吧。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-28
        
fake news放的屁内容不重要，重要的是此番角力  
  
说明大纪元终于从上不了台面的八卦小报正式走入西方主流媒体的行列  
  
我亲自扛二百斤麦子来支持。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-27
        
没想到最后帮大纪元正名的是纽约时报 今年真是太玄幻了
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-27
        
媒体帝国  
媒体帝国  
媒体帝国  
这个称号来得有点猝不及防啊  
大纪元会不会笑醒
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-28
        
轮媒不都是清一色的反共爱华吗，nyt对于中文圈的政治光谱了解还是too young sometimes naive
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-27
        
阿轮这种明显热爱支文化的也能算反华？你把我们这些真正的反华派，把刘仲敬徐思远余杰等等这些人往哪搁啊？阿轮这么支它配反华么？纽时这是扣帽子不过脑，见识短浅啊。
        
                

### 品葱用户 **山南水北** 评论于 2020-10-27
        
大纪元：纽约时报是亲共亲拜登的媒体  
感觉大纪元还越来越有牌面了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-28
        
CNN:居然反华太反动了  
  
大纪元今年刚开始组建英文组 这就成媒体帝国了 那CNN算什么 梵蒂冈吗
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-28
        
何德何能怎么就帝国了，当年免费报纸没有白派啊，问题是现在媒体之间的互相攻击已经常态化了嘛？如果纽约时报举头，那后面跟着的其他报纸估计不少。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-27
        
anti-china or anti-ccp?  
anti-china or anti-ccp?  
anti-china or anti-ccp?  
anti-china or anti-ccp?  
anti-china or anti-ccp?  
anti-china or anti-ccp?  
anti-china or anti-ccp?
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2020-10-27
        
轮子虽说立场比较极端而且确实很多文章真实性值得商榷不过我看过不少大纪元文章和视频，至少反共不反中这一点是很明确的
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-27
        
就說了美國人不會分辨中國政府和中國了，在這前提下把反中共當反華正常的很。  
雖然在我看來法輪功是統派。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-10-27
        
纽约时报替中共人士发表奶共混淆广告文章，叛美又反人性反道德，其报道内容如此熟练，替换主语的自我认知很到位
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-28
        
法轮功又开始那套传统艺能了，参与政治。  
一个依靠政治避难的难民在异国聚集起来宗教团体，就别依靠政治押注来谋取利益了。立场上坚持反共，但是对于美国国内政治，不应该太过倾向性的介入。好好想想，法轮功在国内吃的教训还不够吗？  
法轮功学员个人如果支持川普是个人自由，但是这个组织完全投向川普，如果赌输了，肯定要被使绊子。尤其是法轮功学员很多都在纽约和加州这些民主党执政的地方黑着，如果被反攻倒算损失会很大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32731)

