---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T11:55:32.329653+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "王毅前腳剛走 法國挺捷：不接受中國威脅"
author: "freddy20282"
tags: [外交,美中关系,歐洲]
---

捷克參議院議長韋德齊（Miloš Vystrčil）率領89人代表團訪問台灣，激怒中國政府，正在訪問歐洲的中國外交部長王毅對此痛批是「挑釁」，並恐嚇此舉會「付出沉重代價」。而就在王毅剛結束參訪行程離開法國，法國外交部就明確表態，要與捷克站在一邊，不能接受中國對捷克發出的威脅。  
  
法國外交部發言人艾格尼絲（Agnès Von Der Mühll）表示，「歐中關係必須建立在對話、對等原則和相互尊重的基礎上，這是深化我們夥伴關係的基本條件。」她接著說：「從這個角度來看，（中國）任何對成員國的威脅都是不可接受的，我們對捷克共和國表示聲援。」  
  
對於王毅的威脅，德國外長馬斯（Heiko Maas）在與王毅舉行的聯合新聞發布會上直言：「在歐盟，我們以尊重的態度與國際夥伴打交道，威脅這種方法不合適。」然而，儘管捷克總統齊曼（Miloš Zeman）態度親中，捷克副外長特拉帕（Martin Tlapa）也為此召見中國駐捷克大使張建敏，轉達捷克外交部的抗議。  
  
  
而在王毅訪問期間，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）發表了兩篇評論文章，稱中國是一個「新帝國」，並批評中國與歐洲的經濟關係不平衡，中國限制歐洲公司，而中國公司卻在歐洲市場享有自由，所以必須「糾正這種不對稱關係」。  
  
《華爾街日報》評論指出，這次王毅的歐洲之行可以說是空手而歸，他訪問歐洲的目的，明顯是要跟美國爭奪歐洲，敦促歐洲在政治和經濟上與美國對抗。王毅已經訪問了意大利、挪威、荷蘭、法國和德國，迄今為止，歐洲一直在避免美中對峙中「選邊站」，但自從中國掩蓋了疫情、打壓香港自由、大規模迫害信仰團體、對台灣進行威脅、利用華為等監視西方數據傳輸以來，加劇了歐洲對中國的冷漠。

            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-02
        
 歐盟難得在議題上有共識 厲害了你的國
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-03
        
王毅其實是反賊，我看出來了，默默的幫忙上潤滑油加速呢
        


            
### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-09-02
        
歐陸大國跟中共只是酒肉朋友  
中共要是威脅歐盟成員國或試圖分化歐盟，這些歐洲國家是不會同意的  
中共現在還搞不清楚狀況，不知道低調點，以為跟歐洲人談錢他們就會在政治上睜一隻眼閉一隻眼
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-03
        
再一次体现了习近平外交思想的光辉与伟大，超前西方114514年，不是一般人能懂的
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-03
        
共匪估計以為捷克是「小國」，歐盟不會為這「小國」得罪自己和自己的市場。真以為世界是圍著自己轉
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
Levi99** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487550#")歐陸大國跟中共只是酒肉朋友中共要是威脅歐盟成員國或試圖分化歐盟，這些歐洲國家是不會同意的中共現在還搞...

  
  
文昭说得好：中共不要高估了自己的声誉，不要高估了自己在国际上，在别人的眼里的是一个什么样的形象。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-09-02
        
单纯从策略来讲，你匪的这些操作简直负分，四处设敌以至于外交上四面楚歌。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-03
        
他妈的，欧洲猪国不可信，共匪的舰艇用的引擎发动机就是法国人卖的，这已经违反了对华武器禁运的条约
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-03
        
歐盟意外地護著捷克啊
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-09-02
        
好事  
照这样下去过几年就能演变成老鼠过街人人喊打了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
邓匪小平** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487573#")文昭说得好：中共不要高估了自己的声誉，不要高估了自己在国际上，在别人的眼里的是一个什么样的形象。

  
中共没有估计到的小粉红会翻墙帮他们完成🤣
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-03
        
Crise sino-tchèque : Paris solidaire de Prague  
Le ministère tchèque des Affaires étrangères a convoqué lundi l'ambassadeur de Chine à Prague .  
  
Par Le Figaro avec AFP  
Publié hier à 21:43  
La France a exprimé mardi 1er septembre sa solidarité avec la République tchèque après des menaces, qu'elle a jugées inacceptables, de la Chine à l'encontre d'un responsable politique tchèque en visite à Taïwan. «_Les relations euro-chinoises doivent reposer sur le dialogue, le principe de réciprocité et le respect mutuel, conditions essentielles de l'approfondissement de notre partenariat_», a déclaré la porte-parole du ministère français des Affaires étrangères. «_À cet égard, aucune menace visant un État membre de l'Union européenne n'est acceptable et nous exprimons notre solidarité à la République tchèque_», a ajouté Agnès von der Mühll.  
  
À LIRE AUSSI : [L'Allemagne interpelle la Chine au sujet des droits de l'Homme]( "https://www.lefigaro.fr/flash-actu/l-allemagne-interpelle-la-chine-au-sujet-des-droits-de-l-homme-20200901")  
Le ministre chinois des Affaires étrangères Wang Yi a qualifié de «_provocation_» la visite du président du Sénat tchèque Milos Vystrcil à Taïwan et déclaré qu'il devrait «_payer au prix fort son comportement à courte vue et ses spéculations politiques_». Le ministère tchèque des Affaires étrangères a convoqué lundi l'ambassadeur de Chine à Prague pour lui demander des explications, estimant que ces propos allaient «_trop loin_».  
  
  
La Chine considère Taïwan comme une de ses provinces et condamne tout contact officiel entre l'île de 23 millions d'habitants et des officiels étrangers. «_Je suis Taïwanais_», a lancé mardi en mandarin, devant des députés en liesse, Milos Vystrcil, lors d'une visite à Taipei qualifiée d'«_acte odieux_» par Pékin. Cette visite tchèque de cinq jours intervient quelques semaines après celle du secrétaire américain à la Santé, Alex Azar, le plus éminent représentant du gouvernement américain à s'être rendu sur l'île depuis que Washington a choisi en 1979 de reconnaître Pékin plutôt que Taïwan.  
  
  
  
google翻譯：  
  
中捷危機：巴黎與布拉格聯合  
捷克外交部周一召集中國駐布拉格大使。  
  
通過費加羅報法新社  
昨天於21:43發表  
法國周二（9月1日）表達了對捷克共和國的聲援，因為它威脅說中國對捷克政客訪問台灣不可接受。“ _歐洲-中國關係必須建立在對話，互惠和相互尊重的原則，為我們的合作夥伴關係的深化的必要條件，_ ”為法國外交部發言人說。Agnèsvon derMühll補充說：“ _在這方面，不能接受對歐盟成員國的任何威脅，我們表示聲援捷克共和國_。”  
  
另請閱讀：[德國呼籲中國談論人權]( "https://www.lefigaro.fr/flash-actu/l-allemagne-interpelle-la-chine-au-sujet-des-droits-de-l-homme-20200901")  
中國外交大臣王毅稱捷克參議院議長米洛斯·維斯特拉西爾（Milos Vystrcil）對台灣的訪問具有“ _挑釁性_ ”，並表示他“應該_為自己的_短視_行為和政治猜測付出沉重的代價_ ”。捷克外交部周一召見中國駐布拉格大使，要求作出解釋，認為這些話“ _太過分了_ ”。  
  
  
中國將台灣視為其省份之一，並譴責台灣2300萬居民與外國官員之間的任何正式接觸。“ _我是台灣人_ ”，星期二在歡樂的代表米洛斯·維斯特里奇（Milos Vystrcil）面前用普通話發起，在北京訪問期間被北京稱為“ _可憎之_舉”。對捷克進行的為期五天的訪問是在美國衛生部長亞歷克斯·阿扎爾（Alex Azar）數週之後進行的。美國衛生部長亞歷克斯·阿扎爾（Alex Azar）是自1979年華盛頓選擇承認北京而非台灣以來，最著名的美國政府官員。 。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
維尼實施帝制** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487586#")歐盟意外地護著捷克啊

  
不护才是意外。几个欧盟大国如果不能保障成员的权益和安全，那欧盟就会变成一盘散沙，德法的国际声誉就会一落千丈。在短期和中国的酒肉利益与长期利益之间选择，当然不会选择前者
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-02
        
大概是當年的英法德一同簽約了慕尼黑協議, 直接把捷克給賣了, 歷史共業有愧疚感
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-02
        
我是真服了中共的这一批外交官，被国内立场教育得连自己的职业水准都没有了，仿佛一个个复读机，没有底线，既不代表民族又不代表阶级。既然国际上我们不敢打仗，那就学顾维钧不行吗？为国人谋点好处吧！看看安倍，在中美间游刃有余，好处全收，中国人需要的也是这样的人啊。当年龙永图世贸谈判的成功恐怕是中共外交的最高峰了吧。  
现在的外交官变成了中共需要的，确切说是习一人需要的，战狼式的家臣？整天就顾着对内表演，引得观网上粉红天天高潮，却给国人实际营造了一个极差的外部环境，给西方留下一个不值得同情的坏印象。要么你就学普京一样有血性，官僚自动让利与民同甘共苦共同对外，要么你就乖乖闷声发大财不好吗？
        


            
### 品葱用户 **csq202003 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487675#")我是真服了中共的这一批外交官，被国内立场教育得连自己的职业水准都没有了，仿佛一个个复读机，没有底线，...

  
  
不好，在共产党眼里，中国人是共产党的铜墙铁壁，存在的意义就是为了当党的挡箭牌及肉盾，都是可以牺牲的代价。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23688)

