---
layout: default
Lastmod: 2025-05-04T21:00:25.082463+00:00
date: 2025-05-04T21:00:24.223732+00:00
title: "“特朗普同志”建设伟大中国"
author: "MOIRA"
tags: [亚马逊,特朗普,卖家,Temu,关税，新语丝]
---

“特朗普同志”建设伟大中国

作者：MOIRA WEIGEL　　2025年4月16日纽约时报

在中国，特朗普总统有很多绰号，其中之一是“川建国”，直译过来是“国家建设者特朗普”。我觉得最好翻译成“特朗普同志”。这个笑话的意思是，特朗普是中国的一个爱国的好儿子，他在美国制造混乱，努力推进中国的利益。

去年夏天，我在杭州亚马逊官方招聘中心接受商家培训，在深圳作为Temu卖家接受培训，认识了一些朋友，这些流行语就是从他们那里学到的。这些公司是一个庞大的电子商务生态系统的一部分，该生态系统已经成为全球零售业和全球经济的核心，它深深扎根于中国，包括商品制造商、在线商品销售商，以及向这两个群体兜售软件和服务的人。亚马逊、千禧一代萌物网站Etsy、廉价购物应用Temu、快时尚零售商Shein，甚至谷歌和Meta——都依赖于数以百万计的中国卖家。

《华尔街日报》去年报道，2023年，从手套到移动房屋等各种商品的供应商Temu成为Meta上最大的广告买家，其母公司拼多多是谷歌上最大的广告买家之一。（Temu对其投放金额提出了异议。）分析人士估计，仅在当年第三季度，Shein就在Facebook和Instagram上投放了2亿美元做广告。

亚马逊既是一家美国公司，也是一家中国公司——这么说毫不为过：一半以上的顶级卖家都在中国，这些第三方卖家为使用亚马逊的市场所支付的费用是亚马逊最大的收入来源之一。

这种态势解释了为什么特朗普对中国征收的高额关税不太可能实现他让制造业就业岗位回流美国的目标。相反，关税将迫使美国人为他们一直从亚马逊购买的那些普通商品支付更多的钱。它们还将推动中国的亚马逊生态系统拓宽视野，从而增强中国在全球的经济实力。

深圳是一个繁华的大都市，位于香港以北，珠江在这里流入南海。这座城市有超过10万亚马逊卖家。许多规模较小的公司出售普通产品（塑料水瓶、橡胶软管、圣诞彩灯），它们打着不知名甚至怪异的商标。还有些制造商是巨头。中国电子产品制造商安克(Anker)在深圳成立，最初生产笔记本电脑的替换电池，但很快就转型生产电子产品的充电设备。该公司有约5000名员工，年收入达30亿美元。

亚马逊购物者通常不是忠于某个卖家，而是亚马逊本身。一旦进入亚马逊网站，绝大多数购物者会优先考虑亚马逊展示给他们的东西。

考虑到这一点，亚马逊的购物者可能不会注意到高关税对小卖家的影响，小卖家往往缺乏资金和资源来消化这种不稳定性。2021年夏天就是这样的情况，当时亚马逊突然暂停了数万家涉嫌购买虚假评论的中国商店，撑不下去的公司很快被取代和遗忘。

美国消费者更容易注意到他们购买的商品价格上涨。例如，亚马逊的绝大多数产品都是在中国制造的。许多美国亚马逊卖家在中国采购产品。他们和中国同行一样，最终将被迫提高价格，因为利润率太低了。

大多数经济学家不认为关税将有助于把制造业工作岗位带回美国。一些人甚至质疑美国是否应该试图把它们拉回来。几十年来，中国政府在教育、基础设施和研究方面进行了大量投资。虽然中国的劳动力成本已经上升，但它仍然明显低于美国的劳动力成本。上周末，美国宣布的对智能手机、电脑和其他电子产品的豁免——随后又警告称，这些豁免很可能是暂时的——引发了更多的混乱和恐慌。

从中长期来看，美国的关税对中国有利。有证据表明，许多中国卖家通过雇用第三方公司隐瞒商品的全部价值或原产地来规避关税。高盛估计，这些做法帮助中国企业逃避了特朗普第一届政府征收的1100亿至1300亿美元的关税。许多从中国进口商品的美国卖家表示，这些花招使他们处于不利地位。如果关税使美国陷入衰退，消费者将寻求节省，这种转变很可能使深圳众多专营廉价商品的亚马逊卖家受益。

此外，关税为中国卖家试图在其他地方销售商品创造了强大的动力。过去两年来，中国政府一直呼吁企业“走出去”，向非洲、拉丁美洲、中亚和东南亚扩张。

亚马逊引入了一种独特的全球化，使深圳的生态系统成为可能。随着关税推动中国在世界其他地区实现全球化，这个依赖亚马逊庞大平台和数据生存的生态系统可以引领潮流。中国政府在过去10年里与亚马逊密切合作是有原因的。

中国卖家的全球推广也很可能受益于人工智能的进步，它将使制造商能够生产和管理更多的产品，将广告翻译成不同的语言，并比以往更有效地研究新的海外市场。

在过去，中国全球电子商务行业的突然中断加速了创新。在深圳，亚马逊2021年大规模封号事件至今让人心有余悸。去年夏天我去中国时，一位商人跟我说这件事时几乎哭了出来。但这也是许多商人迁移到Temu的一个关键原因，因为它开始投入大量资金向美国扩张。Temu于2022年9月启动。分析人士估计，到2024年底，Temu已经售出了超过500亿美元的商品，苹果公司证实，Temu是当年美国iPhone上下载量最高的应用程序；根据数据分析平台Similar Web的数据，2025年2月，Temu的美国网站访问量接近10亿次。

此外，特朗普政府决定结束长期以来允许电子商务企业将价值低于800美元的包裹免税运往美国的豁免。尽管这一转变会损害像Temu这样专门销售廉价商品的在线卖家，但该公司已经预料到了这一变化，并已经开始鼓励商家将更多的货物送到美国的仓库，而不是直接向客户销售。这推动了中国第三方物流公司的发展，这些公司通常是与在美国的亲友合伙拥有或合作经营的。

因此，众多深圳商人似乎把特朗普作为一个商人来喜爱，而不是作为一个领导人，似乎也就合理了。据我所知，他们的感情是复杂的，因为他们的喜爱当中夹杂着对特朗普新关税制度的不满。有人告诉我，对特朗普的好感基本上是一个玩笑。但许多人都有一种感觉，无论关税在短期内会带来怎样的痛苦，最终都会促使中国成为世界的领导者，成为全球化新阶段的灯塔，令全球化不再以美国为中心。

在中国国内电子商务平台淘宝上，你可以买到特朗普的瓷像，它能给你的生意带来好运。原作名为“西天懂佛特朗普”——特朗普，西方（或者西方的天国）无所不知的佛。现在，在亚马逊，有着Nagelbag和DFGHJ这样的名字的小店也有类似的山寨货在售，价格在45到50美元。有特朗普同志在你身边，或者在你的仪表盘上神情肃穆地打坐，前途一片光明。

Moira Weigel是哈佛大学助理教授，正在为撰写一本有关电子商务平台的书做研究。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250425)

