---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:01:43.705558+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "葱友们，如何说服因为看了油管海外自媒体反而认为哪里都一样的家长？"
author: "jk881229"
tags: [求生欲]
---


### 品葱用户 **jk881229** 提问于 2/3/2021
    
想来想去不知道去哪里发，就来求助葱友们了，这也是近几个月一直困扰我的问题。  
是这样的，家母年纪偏大，性格固执，认为国内很多不平等很看不过去，反prc，这是前提。  
后来因为我有跑路的想法，就给母亲安了个梯子，让她翻墙看看油管，本意是扩充她的信息渠道，不要光听国内那些描绘的国外很差的新闻，能两边结合看看，然后认清国内的问题，支持我跑路。  
好家伙，结果就朝意想不到的方向发展了，我也不知道具体她看什么油管频道，但因为自身语言的问题，只能看华人自媒体，而且跟入迷了一样，一天可以听很长时间，一直都听到睡前。除此之外别的都不关心了，在这几个月时间内，她迅速成为川粉，大选期间更是极度关注，然后看到现在的情况，就认为美国灯塔已倒，美国乱糟糟，世界乱糟糟，失望至极。  
因为这些问题，我们甚至爆发过几次争吵，我说没有糟糕到那个地步，她抨击我罔顾事实，美国现在比我们中国还厉害，直接封号捂嘴，好不了。我说制度有修正的可能，抨击我什么都是人来制定执行的，人坏了就一定好不了。  
总之在美国问题上我们达成不了一致，事实上我们从未去过美国也没有打算去美国，很多情况都是一种想像，我认为真的没有必要把自己对一个国家的美好向往完全投射到美国…  
这些也就算了，不聊美国也就完事了，但是！在我们做出跑路的规划时，家母就会非常犹豫，比如说资产的问题，就会有，美国塌了美元好不了啊，换钱亏啊，我们再看看吧。  
比如就会，美国差了，你想去的国家就业率也好不了啊，怎么办啊，要么再看看啊。  
非常犹豫……我经常会被这些事情无语到，在我看来就是一种不敢下注，我跟她说，人总要根据对未来的预期做出当下的抉择，如果看好中国，买入中国核心地区的核心资产，我认为一点问题也没有，如果看好美国，你就应该买入美国的核心资产。而现在她是一种哪边都不看好，所以犹犹豫豫的挂机状态，然后说未来的事情谁都不知道，我们把最坏的结果想好做好自己的事情就好。  
这让我真的很无奈，就有种明明有挣扎命运的机会，但因为自己不敢做选择错过，再说自己把后果想得很糟很糟所以什么样的结果都接受的躺平状态，还美其名曰未来的事情大家都不知道我们只要做好自己，这种挂机躺平的状态真的让我非常困扰。
    
                

### 品葱用户 **killccp** 评论于 
        
说服不了的，没必要说服
        
                

### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-02-03
        
你没有自己的生活吗，为什么不把注意力放在自己身上  
为什么要尝试说服别人？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-02
        
如果连富人都往哪跑都看不见或者假装看不见  
  
也别赖媒体和大选了
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-02-02
        
如果令堂的信息来源全部来自“华人自媒体”那就糟糕了，因为不带偏见用上帝视角谈论政治的自媒体几乎不存在。或者说，追求真理的知识分子是不屑于成为自媒体人的，他们最多作为嘉宾出现在一些访谈节目里。  
  
你想“跑路”，就不要纠结于怎么转移资产，能转成外币兑换成黄金最好，两手空空也无所谓。我记得某个经济学家说过，假如在人类当中随机选择一百人左右的志愿者丢到一个只有野生动物的孤岛，除了基本的衣物以外什么都不给，放养10年。当实验结束时，你会发现富人仍然能成为富人，穷人还是穷人。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-02-03
        
唉 中文圈确实很混论排前面的都是法轮功自媒体，法系列媒体 平时很正常 谈谈民主 谈谈中共，一到关键时刻就带偏。只是现实是 中文圈里面是最火的。 而火的其中一个原因 我想他们的宣传很迎合从中共国出来的人的思维。在中国 喜欢造神，出了墙 还是会继续 再造神，天选之人，法轮功媒体自己本身也在造神。  
个人经验：不要试图去说服家人。 更不要起冲突 这样于事无补 甚至堵掉了 进一步交流的可能，反而更让对方认为你时错的。 不如 先放下不同的观点，大家先好好相处先。 我想这个也是民主的特点，大家可以持不同的观点，但是不妨碍 相互的理解和尊重。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-02-02
        
不知道你们看的是哪一个自媒体。但至少据我所知，像文昭这些虽然认为拜登作弊，但也没有说出什么“美国已经崩塌”一类的结论，反而是讨论了右派应该如何重整旗鼓的做法。自媒体也是分光谱的，区分好立场慢慢转变即可。
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-02-03
        
我现在也觉得哪里都一样……感觉当初吐的狼奶又吃回去了
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-02-02
        
题主遇到的情况跟我不完全一样但也很相近了。  
一句话始终是对的，要想改变环境从改变自身做起。  
任何人哪怕是父母，他们的想法都不是别人能改变的。  
所以如果题主有意愿做什么事情，自己去做就好，因为你勉强不了别人。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-02
        
可以跟你媽說，美元雖然好不了，但人民幣會比美元還早爆掉，總之先換了再說，之後拿美元換其他的也比較容易
        
                

### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2021-02-02
        
让她学英语,问下美国普通人现在美国到底啥情况.
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-03
        
我觉得同意规划跑路路线就不用再谈什么了，专心跑路吧，别把精力浪费在无谓的事情上。肯接受新信息的老年人不至于多迂腐，最后父母的心都会跟着你走的。
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-02-02
        
尝试说服大多数中国人毫无疑问是会徒劳无功的。  
  
《乌合之众》《狂热分子》里面已经说的很清楚了：暴民愚民不可被说服，只会被煽动  
  
说服通常是理性的，而煽动大都是感性的。  
让人们相信逻辑缜密学术化的辟谣或推论，远比让他们相信几个由简单词汇构成的谣言或仇恨语录难的多。  
  
由此可见，你家人转变成自由主义者的机会，要远远小于他变成川粉的几率。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-02
        
相信哪儿都一样就已经不错了，没说共产党治国有方。。。
        
                

### 品葱用户 **ViVi001** 评论于 2021-02-02
        
美国真的崩了  
非常失望  
不值得过来  
现在美国跟中国越来越像了  
删帖封号政治迫害一点不比中国差
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-02-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36070)

