---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:25:07.763880+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待罗翔在钟南山表彰日发表“不要成为荣誉的奴隶”的自省？"
author: "Soleste"
tags: [新冠肺炎,钟南山,罗翔]
---


### 品葱用户 **Soleste** 提问于 9/8/2020
    
9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂举行。习近平向钟南山等人颁授勋章。  
  
同日，刑法老师罗翔在微博发表“要珍惜德行，却不要成为荣誉的奴隶，因为前者是永恒的，后者却很快会消失。”的书摘。  
  
有粉红强行把两件事联系起来并进行意会，声称这是“老公知”罗翔的“公然跳反”。  
  
不唱赞歌即有罪的那一天，真的来了。
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
下场：批斗或者招安跪下
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 
        
@Awayzzz:他还不够跪吗？
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
这个国家荣誉一言难尽。。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
@Soleste:不够 跪也是分等级的 起码他现在还在装风骨，不过刚刚他微博道歉了，嘻嘻，中国没有知识分子，只有知道分子和假装士大夫风骨的穷酸做题家
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 
        
@Awayzzz:这就说过了，基本上所有知识分子都只有对公众的影响力，对于政治议题都只有“不负责任的责任”，但是你国首先知识分子的含金量其实就比起那些伏尔泰之流和德国哲学家低上很多，虽然还没到知道分子的等级。第二，你国知识分子一直以来就是批斗对象，而且是社会上下一块批斗，这是什么欧洲人甚至俄国人绝对想不到的。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
@Awayzzz:过头了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
在墙国里头，荣耀犹如华丽的服装，遮掩不为人知的丑陋身躯。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
@Soleste: 跪的姿势不对
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-08
        
一般来说，墙内人看到钟南山受表彰，会觉得是实至名归的，不会认为他和“荣誉的奴隶”有什么关系  
小粉红能把两者联想在一起，说明它内心就对钟南山不敬，建议查查它的水表先  
苏联笑话又开讲力（狂喜）  
  
看了一下小粉红的原始发言和它在个人微博里无能狂怒的样子，说实话手段属实低劣，如果它是接了主人的任务来搞臭罗翔的，现在反而可以说是给罗翔拉了一波同情了，小粉红队又丢一分  
大家如果想和小粉红对线，一定要注意个人形象，围观者不会都像小粉红一样蠢，如果他们看到粉红只会撒泼打滚，而你谈吐优雅，言语有力，就算他们并不完全认同你说的，情感上也会偏向你  
  
啊，说起来有没有办法邀请罗翔来品葱啊，如果你葱产出内容的平均质量都能达到罗翔这个水平的话成为最大中文社区大概只是时间问题
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-08
        
品葱99.85%的壬都没资格批评罗翔  
  
罗翔现在正顶着文革2.0的压力，用各种擦边球的方式向墙内有可能被唤醒的人，普及公民意识和法治观念，你不能要求他像袁腾飞那样口无遮拦，毕竟那个时代已经过去了  
  
举个身边的例子，我一个朋友，去年支持港警那种，在看了罗翔之后，开始思考“党与法律谁才更大”这个问题。并且罗翔的“**寻衅滋事是我国法律的耻辱**”这句话，已经让他明白因言获罪是多荒谬的事情。同样的前一段时间我加了一个店员的微信，从他的朋友圈可看出是罗翔粉，经常转发评论一些阴阳怪气朝廷的话，应该是个潜在反贼  
  
我相信因为罗翔的视频而思考改变的人有十万甚至九万，罗翔的“张三”教学是我见过最深入浅出的普法课程
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-09
        
罗翔老师最近冲塔得可厉害了，说实话担心他的个人名誉和生命安危
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-08
        
法学、律师界反贼多  
其实国内法学、政治学、经济学、历史学只要不是混的，都是事实上的反贼。中共是政教合一的世俗教会政府，它本身有一整套无所不包的“理论体系”，只是到今天已经全部破产，国内大学的人文社科全是引进西方，没法和中共政权兼容。张之洞曾经说过，“古来世运之明晦，人才之盛衰，其表在政，其里在学”，**中共的体制没有得到任何学术资源思想资源的支撑，已经岌岌可危了**。
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-09-09
        
挺好的我有些粉红同学还挺喜欢看罗翔的不知道能不能给他们换换大脑
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-08
        
本教主同意国家主席卢本伟的意思。  
  
这个国家需要更多的罗翔，用真正的勇气与普法来让公民建立真正的法大于权的现代社会意识。如果大家都像魔怔人一样嘴里喊着拯救中国，满脑子核平支那和所谓的加速打倒罗翔，甚至把罗翔骂成共党帮凶，这才是真的没救了，所谓反向粉红不过如此
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-09-09
        
蛆之所以为蛆，就是到处拱耸恶心人，甚至别人一个法律从业者的自省都要去加速，我看了还奇怪，后来发现今天一尊翠翠置顶仔又在刷存在感，我就知道了，哦，蛆又出来恶心人了
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-08
        
看看去年国庆的翻车新闻，还有不让人在国庆节死的，别以为就blm如火如荼，墙内早就草木皆兵了
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-09
        
李文亮训诫事件后 他说过对于民众，只要有合理怀疑的证据就可以发声而不属于谣言。对于官方，如果没有超出合理怀疑的证据，就不得随意辟谣。但是有马后炮的感觉
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-08
        
好了，关于「荣誉感」和「道德」，这点和我几天前发表的文章所要表达的中心思想是一模一样的，比起如何看待，我们还是先解决如何理解的问题吧  
  
https://www.pincong.rocks/article/23796
        
                

### 品葱用户 **平静的绝望** 评论于 2020-09-08
        
生趣幽默罗翔，深入浅出李永乐。非常需要这种以快乐带人思考的人，可以是很多蠢蛋跟懒汉，动一动那崭新的脑子
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-09
        
某些高端华人说罗翔装逼，这种论调真是趣味十足，和粉红的“不喜欢就滚出中国”“你已经滚出中国了没资格说中国”如出一辙。
        
                

### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-09-09
        
俺觉得罗翔可能是有赵家血统，一般正常人说这些话早就被寻衅滋事了，而且受众面这么广， 次一点视频被删。以前发过发过贴子说的是，一个视频博主不能发关于猪肉的视频，当时因为闹出猪瘟，价格特别高。不要注意墙内的评价怎么怎么样，因为说反对的话都被删了，考虑到沉默的大多数，他们就和让子弹飞的民众一样，谁赢了跟谁走，今天他们骂反贼骂的欢，明天就敢骂共产党
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30740)

