---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:08:23.393486+00:00
date: 2021-07-10T00:00:00.000Z
title: "什么是降准?中共国务院将要降准又意味着什么?"
author: "kulyefef_8964"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **kulyefef_8964** 提问于 7/10/2021
    
什么是降准?  
中共国务院将要降准又意味着什么?  
这对一般平民又会产生什么影响?
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
楼市燃起来
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
比方银行有一亿元，准备金率为35%，  
银行最多只能把6500万元用于放贷，必须留有3500万元供储户支付和取款。  
银行将进一步产生巨量的债务与亏空。  
中共要把中国变成一个没人愿意接手的烂摊子，他们的政权就安全了。
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 
        
多谢讲解
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-07-11
        
降「準」，指的是「存款準備金比率」。  
  
存戶把錢存放在銀行，大部分的存戶通常不會把存款全部領出，因此銀行往往會鑽這個漏洞把存戶的錢拿去再藉給別人賺利息，或是拿去投資賺收益。  
  
但是，畢竟，別人存放在我們這邊的東西，我們應該要好好保管，不能挪為他用吧。這也是為什麼存錢在銀行不僅不用付保管費給銀行，還可以從銀行那邊拿到利息。  
  
所謂的「存款準備金比率」，指的是強制銀行必須留下的存款的比率，這些錢不能拿去借給別人或是拿去投資，以因應存戶隨時的提款。  
  
因此，「降準」會使得銀行可以挪用更多的存款，會有更多現金被釋出，市面上會有比現在更多現金，這些錢可以被有急需的人借去救急，也可以被投資者藉去投資，也可以被銀行自己拿去投資。  
  
好的方面，有急需的人有更大的機會獲得及時雨。  
  
不好的方面，是會進一步提高各種投資標的的價格，例如股票、不動產等等等，以及通貨膨脹。  
  
對於一般百姓的影響，放出來的錢沒有爆炸性的多的話，應該是日子一樣過，不會有什麼太大的感覺。  
  
一般人如果有慧眼，能夠辨識出被嚴重低估的投資標的，往往會趁機買進持有，投機的人則會借錢開槓桿買進。至於沒有慧眼的，則是一直在賭博，賺賠只是擲骰子，沒有意義。  
  

* * *

  
  
補充一下  
  
因為是比較不透明的中國，所以不得不思考一個比較暗黑，比較不正常的降準原因。  
  
就是，有可能是銀行手中的現金已經不符合現行的存款準備金比率的要求，因此政府降準讓銀行符合規定。  
  
這樣的降準，並不會真的有錢被放出。  
  
同時，也表示中國的銀行可能有腐敗的現象，進而可能表示有潛在的金融危機。  
  

* * *

  
再補充一下  
  
降準也有可能沒那麼暗黑，而是因為中國現在普遍不使用現金，沒什麼人在提款，因此因應時代環境的演進而降準。
        
                

### 品葱用户 **xibaozidashabi** 评论于 2021-07-11
        
正常的逻辑首先是这样：  
1、银行的钱是来自于储户的  
2、按储户的逻辑，我钱存你银行了，就必须能提出来或者交易。  
3、事实上银行并非按2逻辑执行，因为储户钱存进银行不可能随时都会提取，所以银行会预留一部分钱给储户提取，其余钱会通过贷款或者银行投资形式流通到市场上，这就是为什么储户存钱不用给管理费还有利息拿的原因，存款本质上是储户把钱“租”给银行使用，存款利息就是“租金”。  
4、如果进一步降准，也就是说银行里的钱会进一步释放到市场上，增加市场的流动性，那为什么需要降准呢？  
我觉得可能有如下几个原因：  
企业融资需求，因为疫情以及出口萎缩的原因，尽量让企业活下去。  
房地产，这个就不用多说了，借新还旧。  
刺激某些政府项目，降低失业率。  
  
但是风险也随之而来，最大的风险就是假如很多储户去取现金没钱的话，会形成社会事件并打击到政权稳定性。  
**所以以中国的不透明，我觉得这次降准最大的可能性其实就是印钱。因为印钱并不实际动影响到存款准备金，并没有增加挤兑的风险。**  
**但是各位的钱又要给稀释了（通货膨胀）。**
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-12
        
不懂，匪帮钱行深似海，他说是啥就是啥，万恶淫为首
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-07-10
        
简单查了一下, 大概就是要印钞了?, 不是很懂这块, 说错了请无视
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-07-11
        
释放流动性，把更多现金放出来进入市场流通。准备金是一块钱 大家都不能动用的，类似押金的东西。
        
                

### 品葱用户 **hhhhhhgwg** 评论于 2021-07-12
        
日本经济危机之前也是这样  
是想让大家把钱都拿来投资消费  
很可能将来是负利率了
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2021-07-11
        
表面看就是银行把部分之前不能花的钱可以拿出来花了。  
后果的话，以前要么进入楼市，要么进入股市，  
现在可能是用来还债。  
推荐个youtube频道 ， 财经真相
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-07-12
        
举个大概的例子，地方银行在总行存放了1万块钱以备不时之需，以前总行每个月正常给地方银行1000工资，现在经济越来越不行了，总行每个月只能给700元左右，地方银行钱不够花，于是总行只能一次性把存在他这里的1万块钱拿出1500给地方银行。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-07-11
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40139)

