---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:34:39.483236+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "为什么说雍正是一个僭主？"
author: "Moses99"
tags: [历史,								满洲]
---


### 品葱用户 **Moses99** 提问于 4/7/2021
    
阿姨在十大罪人系列中评价雍正有一句话：“雍正按照满洲八旗联盟的规矩是一个僭主，当然这事康熙皇帝也有责任，宫廷纠纷的事情就不详细说了”  
  
    根据阿姨的观点，满洲人在雍正以前基本保有完整的蛮族传统，统治形式更多依靠满洲贵族、蒙古贵族和西南边陲土司的习惯法，具有强烈的殖民者特征，这也保证了满蒙统治阶层的内部凝聚力和外部战斗力。但雍正由于自身合法性不足（不是说他是篡位，他的继位应该是康熙本人的意思，这个没有什么问题），在中央废除了满蒙贵族参政议政的制度，在地方推行流官代替土司，导致的结果是他本人的权力空前稳固强大，但统治阶层却失去了原本的殖民者色彩，迅速地费拉化，战斗力也迅速退化，到了同光年代遇到外患，僧格林沁等人率领满蒙精锐御敌时竟连没碰过女人的孩子都拉上前线，可见核心统治集团的萎缩程度何其惊人。  
  
     到底应该如何理解阿姨对雍正的评价？
    
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-04-07
        
八旗的战斗力在吴三桂那个时候就不行了，满洲帝国在中亚经略主要依靠在东北渔猎的索伦人。索伦人从康熙到乾隆一直被帝国征用南征北战，从新疆打到缅甸，还全军覆没了好多次。人家那才叫“没见过女人的孩子都上战场”。同期八旗的战斗力估计连汉人绿营都比不上。  
  
甩锅康熙还差不多，毕竟康熙幼年执政，为了夺回权力扳倒了鳌拜为代表的满洲权贵。雍正只执政了短短13年，且大部分时候都是在替康熙擦屁股，这锅背的可太冤了。  
  
阿姨那个系列说的比较好的是汉武帝，朱元璋，蒋介石和毛泽东这四章，其他感觉就是为了凑数强行算上的。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-07
        
不以人的意志为转移，部落政治转向僭主制度，都是这么过来的。  
缘起性空 不可执着。  
说满洲腐败就好像说共产党腐败了一样，好像他们可以不腐败。  
其实不腐败和腐败都是表象。  
  
就说努尔哈赤吧，在海西女真和野人女真看来，他们是投靠明果消除异己的满奸。努尔哈赤杀死他兄弟，已经腐败了。已经走向僭主了。  
  
大家都怀念更早的年代，好像是一个接一个的某个人破坏了美好的旧时代。夸大了个人的意志。  
  
好像汉武帝真的可以恢复东周形势？他没那么做，就是他的罪？我觉得這觀點值得商榷。  
  
现在看是罪人，当时看可能是好人。  
现在看联邦党人是好人，将来看联邦党人可能是诸美十大罪人之首。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-07
        
最近在支忽看到個回答，也是類似，商是一眾部落聯合體（民不民主不清楚），中期的商王一直謀求擴大權力，帝辛紂王時期是王權高峰，剎帝利扳倒了薩滿巫師（婆羅門）。西周開始很明確有個共和時期（也有說法是共伯和執政），還有周公代政，周人在滅商前，大概也是部落聯合體，最後姬周N-F1998贏出成為周天子，但在此之前也許無明確的核心，羌姜M117和狄人N-F1998是平等的  
  
古羅馬帝國一開始也是元老院執政，最後是凱撒成為獨裁者，其養子屋大維奧古斯都成為第一任羅馬Emperor  
  
前金完顏阿骨打雖為部落酋長，但和其它女真人相比並不特別尊貴  
  
法國大革命的左翼民主平等傳統最後也是葬送在獨裁者拿破崙手中，魏瑪共和則亡於希特拉。中共貴族民主元老議政制亡於習包子
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-07
        
皇帝哪有合法的，都不是人民选出来的。但这又是个驳论，因为皇帝本身就代表法律。仁者见仁智者见智。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-08
        
中國那個君主不是僭主，好吧...真的有。  
  
  
「傳說」時代的堯舜。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37803)

