---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T14:44:41.993460+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "国歌法通过了"
author: "Fredrick"
tags: [国歌法,香港]
---

具体有哪些措施来执行？  
  
这个荒诞建议是否可行？在香港任何地方一旦听到国歌，手足的反应可以是“拔腿就跑”？   
  
球赛前一奏国歌，人群四散奔逃，三分钟后又若无其事地回来看球。 应该是这个世纪最讽刺的一个场面。  
  
"你为什么要乱跑？”  
“我想跑去听不到国歌的地方，免得触犯国歌法”

            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-05
        
再有足球赛几万人整场嘘我就不信抓得过来
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-04
        
昨天看了个视频，香港某学校组织唱国歌，音乐响起，孩子们齐声歌唱《Do you hear the people sing》。  
  
虽说唱得不齐，甚至有些难听，但却是发自肺腑。  
  
《国歌法》这玩意吧，通过也就通过了。如果所有人都不拿它当回事，不拥护它，不自发的用生命去捍卫它，它的实际效力也就是个屁。  
  
国歌如此，政府也是如此。
        


            
### 品葱用户 **冚家鏟泥齊種樹** 评论于 2020-06-04
        
起來帶你環遊世界!!唱瓜教育洗腦合唱團.20120729  
[https://www.youtube.com/watch?v=rnpHiGunnQE]( "https://www.youtube.com/watch?v=rnpHiGunnQE")  
  
  
起來！我帶你環遊世界，  
我騎住哥斯拉，阿媽話我真係變態，  
非洲牛肉好食，因為係紅色，  
起來！起來！起來！成個世界輸晒，  
老婆仔女都走埋，起來！  
老婆仔女都走埋，還債！還債！還我債！
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-05
        
起来！不愿做奴隶的人们。   
哈哈， 老子们起来了。  
  
一个国家连自己的国歌都要怕人们看穿， 可笑。
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-04
        
在这样的日子通过这个法案真是满满的讽刺。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
冚家鏟泥齊種樹** 评论于 2020-06-04
        
[

> 起來帶你環遊世界!!唱瓜教育洗腦合唱團.20120729起來！我帶你環遊世界，我騎住哥斯拉，阿媽話我...

]( "/article/item_id-403177#")  
成熟版：  
  
尋晚，你老婆陪我瞓覺，  
瞓到唔願起身，  
仲話留我喺度食飯，  
葱、菜、牛肉，剁爛，  
分開煮多兩餐，  
橫掂有餸落定生抽，  
煮三斤羊扒，  
食哪，食喇，食啦！  
成日冇著衫褲，  
你老婆光脫脫打掃，豪放，  
你老婆招呼好周到，  
人見，人愛，朋友愛！
        


            
### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-06-04
        
不正面面對文革的弊端是不是對田漢不敬？進而侮辱國歌即犯法？
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-04
        
国歌法是扰乱三权分立的一次实践。国歌法的通过，关键在于如何打压反对派，实实在在地把立法会玩弄成人大会议。  
执行当然是警察的事，按以往当然是高调捉人，大滥捕，象征性地控告主要参与者，杀鸡儆猴。  
中共也知道爱国教育是要从小孩洗脑做起，国歌法能起的作用极其有限，只是一次霸权凌辱两制的象征，开个洞，以后各种恶法便有了先例可依。
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-06-04
        
等立法会选举吧。现在这个立法会，我相信香港人民会反抗的。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
hkfool** 评论于 2020-06-04
        
[

> 起来！不愿做奴隶的人们。 哈哈， 老子们起来了。一个国家连自己的国歌都要怕人们看穿， 可笑。

]( "/article/item_id-403149#")  
国歌已经变禁歌了。  
一想到上网课唱国歌被封号的事情，就觉得搞笑。  
这算是罕见的中共给自己加速吗？
        


            
### 品葱用户 **康复香港** 评论于 2020-06-04
        
起来，不愿意做奴隶的人们！
        


            
### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-06-04
        
目光聚焦下一次在香港举办的大的体育赛事。 我倒想看看民意  
  
疫情快过去吧
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上 
Josephk** 评论于 2020-06-04
        
[

> 等立法会选举吧。现在这个立法会，我相信香港人民会反抗的。

]( "/article/item_id-403243#")  
  
还相信选举啊，国安法落地，香港的选举就变成跟澳门、俄国还有伊朗一个鸟样了，“不合格”候选人全部取消资格。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
penima** 评论于 2020-06-05
        
[

> 再有足球赛几万人整场嘘我就不信抓得过来

]( "/article/item_id-403167#")  
圍起來不進警察局不讓走就行了啊 全部拉清單 共匪還是有這個能力的
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-05
        
[

> 圍起來不進警察局不讓走就行了啊 全部拉清單 共匪還是有這個能力的

]( "/article/item_id-403249#")  
  
对，全部直送高铁，密度开得跟地铁那样，把几万人送中就是1小时能搞定的事情。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19981__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

