---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:44:08.666799+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "今年北戴河会议是否要泡汤了？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [习近平,乳包,共匪,北戴河会议]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 7/26/2020
    
自由時報  
  
國際新聞  
習近平無解中國困局 被傳可能取消北戴河會議  
2020-07-21 10:10  
    
  
〔即時新聞／綜合報導〕中共高層最神秘的「北戴河」會議，每年在7月底、8月初在北京郊區北戴河舉行，也各項權鬥及權力重組分配訊息都在會議前後傳出，但是，今年至今中共總書記習近平神隱，且沒有開會的訊息，引發政壇揣測聲音四起，而親北京媒體釋出最新訊息則是「中共高層取消2020年的北戴河休假並非沒有可能。」  
  
《多維新聞》在一篇「北京觀察：疫情洪水加外患2020年北戴河休假是否有變」的評論文章中指出，中國正歷內外交困的波瀾中，包括第一季GDP增長率為-6.8%，是中國自1978年以來首次出現負增長，即使第二季提高到3.2%，但經濟情勢仍不樂觀，且市場需求不足，造成中國經濟結構隱患。  
  
另外，中國兩會延遲到5月下旬開幕，首次打破1985年以來3月召開全國兩會的慣例；另外，武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情至今仍在爆發中，中國半壁以上江山受暴雨洪水侵襲、泡在水中…。而今年更是習近平宣告2020年脫貧的關鍵年，至今經濟下行，難以脫貧。  
  
在外部問題上，美中貿易戰更形擴大陷入激戰，在港版國安法的連帶影響下，美英加等多個西方國家與中國進入科技及人權之戰，美國強化對台軍售、終止香港特殊關稅地位、通過維吾爾人權政策法案等，深化兩國對抗。  
  
中國方面，中聯部前副部長周力也在2020年7月發文建議中共「做好應對外部環境惡化的六大準備」，重點就是強調要做好人民幣與美元脫勾的準備。  
  
整個內外環境惡化的情況下，若是北戴河會議召開，那中共高層們最關心的這些議題都將會浮上檯面，但顯然，習近平為首的領導班子無法有效提出解決方案，尤其在中國經濟問題及就業問題、2020年能能否脫貧的問題，都提不出答案。  
  
文章最後點出「中南海高層如何安排今年的北戴河休假？引發外界多種猜測。雖然只是零星，但是已經出現聲音猜測稱，在疫情造成中國多個政治議程形式和時間改變的背景下，中共高層取消2020年的北戴河休假並非沒有可能。」
    
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-07-26
        
习本人指望着泡汤呢，听说大连的疫情新闻就是吹风，不让老一辈去北戴河休假。说到底老一辈看见现在这个国际局势总有向他问责的意思。照理来说美国方面应该已经联系过党内反对派了，不过国家正常化这个代价他们也付不起。现在党内也没有谁有那个魄力当叶利钦。所以估计到时候就是说他几句，该干嘛干嘛。等11月大选赌国运。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-07-26
        
去年不是有传政治老人向包帝发难，这样下去明年还能不能在北戴河，当时觉得危言耸听，现在看来真的应验了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28957)

