---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:47:30.230292+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "钟南山不过是出来bb了两句，何德何能被授予共和国勋章？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 8/11/2020
    
习近平签署主席令，授予终南山共和国勋章，张伯礼，陈薇等获得人民英雄称号，我就不知道，钟南山究竟做了什么突出贡献？在一线抗疫的李文亮、和众多医生护士不值得奖赏一下吗？
    
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 
        
这老头子给自己女儿打过兴奋剂，结果终身禁赛
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
共和国徽章是个什么东西？反贼们表示不屑一顾
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
按中共规定定的狗屁勋章，尽管发给粉蛆们就是
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
共和国勋章=遗臭万年耻辱牌
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
共 和 国 勋 章 项 圈
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
@米高扬:+1，以后清算的时候有这种东西的一抓一个准。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
这是甚么勋章？这是狗儿牌。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 
        
这次只有钟南山一个是共和国勋章，其他三个是人民英雄
        
                

### 品葱用户 **电子羊** 评论于 
        
现在是徽章，以后可能就是囚禁他的锁链。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
狗牌，谁要谁傻呀
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
因为钟老贼听党的话
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-12
        
我觉得送狗牌的深层含义是绑桩，3月份的时候还出过终南山和一众党员宣誓的图，誓词有“保守党的秘密”这一句，给这些人嘉奖，是向匪帮内部派定心丸——帮大佬做事不需要有后顾之忧。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-12
        
“中共病毒在武汉爆发， 但是源头不一定是武汉”——钟南山  
在中共病毒甩锅议题上，功不可没，颁个勋章没毛病。
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-08-11
        
哈哈，还有张伯礼呢。  
这位张伯礼院士，中医专家，天津中医药大学校长，原中国中医科学院院长。2月他为了抗疫赶去武汉，没几天，胆囊炎急性发作。于是这位中医专家赶紧做了胆囊摘除手术。  
做完西医手术后3天，张伯礼便又投入了工作，指导肺炎患者们吃中药。
        
                

### 品葱用户 **nehmen** 评论于 2020-08-12
        
钟南山不过是中共武汉肺炎洗地的御用工具，给中共站台而已。  
和袁隆平是一个性质，树立一个榜样洗脑别人。  
  
网上经常有人说 “都怪袁隆平让他吃的太饱了”。  
实际上杂交水稻种植面积最大的是谢华安院士培育的品种  
袁隆平的走不出试验田......曾经还有过安徽大面积绝收......  
  
这也是所谓的逆淘汰，中共所推崇的人和中共一个德行
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-08-11
        
只要对党（刁大犬）忠诚，母猪都可以获得共和国勋章。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-11
        
中国的狗屁勋章？哈萨克大独裁者去年“辞职”后，马不停蹄的跑去中国，像个哈巴狗一样接受习猪的什么勋章，一直完全不提新疆集中营关了大量无辜哈萨克族的事，甚至里面还有哈萨克国籍的，很多人原因仅仅是因为有亲戚在哈萨克，哈萨克同时也是中国“官方”列出的几个敏感国家之一，最近粉蛆还意淫“哈萨克回归中国”，都这样挑衅欺负你哈萨克了，还要去跪舔。好在哈萨克民间包括整个中亚都是清醒的一致反中的，“一带一路”在中亚早就搞不起来了，反中群众事件很多，工程停滞不前，人家才没功夫区分你什么中国中共，事实上本来就是一体的
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-08-12
        
  ccp还缺块金属牌子吗？除了政治造神，搞单一个人崇拜。各行业都可以树立个把典型，造小神仙。但这恰反衬其言到其行的狭隘，闭涩。
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-08-11
        
墙国就这样  
真正付出的费力不讨好  
况且这个钟老头子在包子亲自指挥亲自部署下成功的把病毒播到了全世界包子高兴给了个奖
        
                

### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 2020-08-12
        
听党话，为党说话。为什么不该拿。难道你还想为人民说话得能拿到？
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-12
        
申纪兰连BB都不会，只会举手，不是也发了共和国勋章？
        
                

### 品葱用户 **loveyou521** 评论于 2020-08-11
        
杀人放火金腰带  修桥补路无尸骸   evil ccp生动形象的给你们解释
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-12
        
只會舉手的申紀蘭都能授勳，這個“兩週又兩週”、“爆發地不等於起源地”、“中藥富豪”鐘南山當然也能。
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-08-11
        
習包子怎麼不乾脆給自己也頒一個算了?  
好爭取成為下一個勃烈日涅夫  
  
這勳章就是個笑話
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-12
        
那个狗屎勋章一年发几次？  
我记得申纪兰刚发了，又发？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
獎勵他那時候跟中共的「配合」，還有大國戰疫  
  
面子比較重要的湊字湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-08-12
        
墙国评的“国家级抗疫先进个人”，XX公安局政委、XX医院主任、XX海关关长，XX党委书记  
  
当时的名单一出来评论就翻车了。  
  
当然，如果墙国能听到真正的民意，那他也就不是墙国了。
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-08-12
        
题主，你的问题显示了你的价值观啊！！ 这个狗屁勋章有什么人类公正公义上的价值啊。获得者不就是符合中共价值观的对象吗？？？  这跟“中共优秀党员勋章”有什么区别呢？只不过绑架了“共和国”而已
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-11
        
还是那句话，中共造的神，一个都别信，不是吹jb就是给党舔腚眼子的恶狗
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-08-12
        
中共是大官僚主义政权，勋章又不是💰，一块金属板而已，给不给就是领导一句话的事。所以发达国家很少认可中共国的荣誉，这种事本来就是赵家和韭菜自嗨一遍就完事了。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-11
        
为啥大家都只看到钟南山？没看到灭火队长陈薇吗？给她授勋不就明白着灭火（毁证）有功吗？
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-08-12
        
 只会举手的申呆婊都能得 为什么老钟头不能得？又不是拉斯克奖或者诺贝尔医学奖
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-12
        
看清楚，这次共和国勋章只给了钟南山一个人，另外三个是人民英雄。  
钟南山确实也不配，对中国实际抗疫作用最大的是李兰娟❨ 武汉封城建议，残忍但有效 ❩和王辰( 方舱医院，解决武汉医疗打爆的转折点 )。钟南山今年就是御用包装的工具罢了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-11
        
黨國不好意思直說的秘密是依據忠誠度分配利益。名譽也算在其中。
        
                

### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-08-11
        
贴主你养过狗吗？  
  
如何将狗训练的听话？我相信但凡养过狗的都明白  
  
所以，这就是我的答案
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-08-12
        
中共的脊梁，不就是这帮人组成的吗？钟神医顺势卖药，发财出名拿奖章，党国常态。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-12
        
共匪表彰的人你要倒着看，这些人肯定是坏人无疑的，就比如钟这个当年曾经说非典可防可控，后来风向变了又出来装真性情，03年孙志刚事件爆发后还反对取消收容所，这次又是装着感言实际捞钱的贱人，才配得上共和国的勋章。
        
                

### 品葱用户 **一颗韭菜** 评论于 2020-08-12
        
这山在墙内已然是绝大部分人心中的英雄，功臣。TG一直以来不就是塑造英雄来洗脑？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29683)

