---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:00:26.780693+00:00
date: 2021-11-02T00:00:00.000Z
title: "共产主义国家有能搞好经济的领导人吗？"
author: "星空链结"
tags: [经济,								共产主义]
---


### 品葱用户 **星空链结** 提问于 11/2/2021
    
我认为，中国有赵紫阳和朱镕基（虽然有争议）  
苏联，，基本上都废了  
其他的还有吗，欢迎提名
    
                

### 品葱用户 **libra** 评论于 
        
这种政治制度决定了，经过层层筛选出来的领导人不可能懂经济，只可能懂政治运动（简称整人）。就好比沙漠里面长不出参天大树一样，能长出几个歪脖子胡杨来，就已经算是奇迹了。
        
                

### 品葱用户 **贤德一笔** 评论于 2021-11-02
        
首先曾经社会主义阵营的繁荣在今天看来就是人类历史上的一场扯淡的闹剧，马克思主义经济学最早破产，可以说全体社会主义国家的嗝屁的根本原因就是经济学理论行不通，理论上完美无缺，用起来就缺。  
  
如果你指的是短暂繁荣，那可以有啊，不需要技术官僚的领导人，你在品葱抓一个出来给他足够大权力，短期内让某个指标搞上去都不是问题，专制体制的集中力量办大事的优势想让某一方面“看起来好”确实会很容易，也恰恰是其优势，更不要说刘鹤，克强汪洋这些有脑子有前瞻的技术官僚，但是在奇葩体制下在包子的倒车上，他们只能扮演小丑龙套和透明人，做些莫名其妙让人啼笑皆非的事。  
  
朱镕基时期经济是上去了，一下子甩掉了政府的包袱，但是能算“好看”么？原国有企业下岗的，尤其那些双职工，甚至是全家几口都在一个厂子的，一夜之间十几口子断了粮的人家，不会觉得好看，再把这个数字放大一千万，简直就是人类历史上最大规模的“被政府炒鱿鱼”，前无古人后无来者，我还清晰记得，那段时间的中国东北治安之差让人唏嘘，晚上9点之后，你不敢走夜路而出租车司机也不太敢拉客，为抢钱包里几十块现金能杀人，出租车司机被杀抛尸都不算大新闻，这些镜头本就是朱镕基改革下的现实，可为这场改革付出巨大代价的买单人却逐渐被遗忘，所以抛开“代价”聊“经济繁荣”根本就是草菅人命，甚至遗忘也是一种草菅人命。  
  
我们在震惊于现今中国的经济奇迹的同时，不能忽略那些为建造这个奇迹而付出的沉重代价，比如环境，比如社会公德意识，比如在土地开发时被霸凌的“钉子户”的权利和生命，还有那些昨天被鼓励抓耗子的黑猫白猫第二天就吃了牢饭的垫脚石先锋企业家，还有为偷抢骗外国知识产权而祭出的道德和灵魂，放在天平上都难说撬不动对面的经济神话。  
  
在我看来，共产党治下没有任何值得夸耀的政绩，只有各种披着繁荣外皮的人道主义危机。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-03
        
如果有，那要麽不是真的共產國家，要麽不是真的搞好經濟  
因爲真的共產國家，之所以成爲共產國家就是因爲他們按照共產主義的思想去治國（包括經濟政策）  
而共產主義，一個經濟學版本的永動機，建立在「物質能量無限大，取之不盡用之不竭」和「人類完全失去包括支配慾和對單一個體的執著如愛情或親情在内的各種慾望」這兩個不可能實現的大前提上的空中樓閣，是不可能搞好經濟的。和實現共產主義相比，全人類都修成正果跳出輪回成爲菩薩大概還快一點，畢竟跳出輪回只要求無欲無求，至少不要求能量無限  
  
順便吐槽一下，樓上已經有出現的老一套「失敗的從來都不是真共產主義！從來沒有過真共產主義國家！都是資本主義的錯！」的康米常用洗白論調  
嗯？誰理你啊，不還是康米？資本隨時可能被充公的算哪門子資本主義？什麽叫XX主義，什麽叫XX-ism？就是「以XX為中心/最重要要素的」才叫XX主義。所謂種族主義，就是「猶太豬再怎麽樣也不如雅利安人」，所謂血統主義，就是「泥巴種再怎麽樣也不如純血統」。要稱資本主義，至少也要像工業革命黎明期，**有了錢真能用鼻孔看沒落貴族的那種程度才配稱資本主義。再有錢的資本家，只要是面對共產黨就擡不起頭的，這不叫資本主義，這就是叫共產主義**  
別給我提「權貴主義」。很多小康米和沒吐乾净狼奶的小狼人都搞不清什麽是權貴，以爲什麽馬雲就算權貴了。錯，那種的只不過是真權貴暫時養著還沒收的韭菜，長得肥了點而已，待鐮刀收割之時還是毫無還手之力的韭菜。你説他們平時欺壓別的韭菜？那是當然，强壯一點的植物本來就是會搶別的植物的養分的，你是一根比較弱小的韭菜而他比你更粗壯，就這樣。什麽是真權貴？還沒被内鬥踢下台的共產黨高層和他們的家屬，那才叫權貴。既然所有的權貴都是共產黨的人，那稱之爲共產主義無疑更貼切  
也別給我提「社會主義」。什麽是社會主義？就是那群空中樓閣信徒的自稱，他們説在建成空中城堡之前可以先建成空中茅房。本質上有什麽區別嗎？沒有。説到底他們是以什麽為重？是以社會上真實存在的民意還是共產黨喜歡的假象？你看，比起社會主義，這不還是共產主義嘛
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-03
        
任何认为专制能更好的发展经济，都是完全对经济学原理一窍不通的人，建议重修经济学。  
  
经济完全是人民自发组织互动的，一个高高在上的统治者/村长/酋长并不能引导自由经济发展，**独裁专制最擅长的是控制与监禁，比如集中营和奴隶工厂。**  
  
最明显的例子就是苏联与中国，苏联在70年里一直是计划经济，少有的几次增长都是积极引进西方淘汰工业的结果，而中国在建国40年内虽然大搞工业化和农业运动，但结果是饿死几千万人，国民经济到了崩溃的边缘。  
  
如果不是美国提供农业技术支援，并向中国打开市场，中国的经济只会像朝鲜那样，所谓的某领导大力发展经济完全是中国宣传部门的扯淡，好像有官员重视就能发展经济一样，其实经济如何发展并不能控制，它只能被摧毁削弱。  
  
经济的原理简单说，就是民众有需求，民众提供供给。世界上人有千千万万种需求，只有自由社会才能满足需求。**而计划经济的官僚只关心飞机坦克，是不会考虑游戏娱乐这种经济需求的，所以苏联的经济从来都是单调萧条的**，更别说性产业了。
        
                

### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-11-03
        
**什么算搞好经济？**  
**如果以人民收入来衡量，那么在整个国家都是监狱的地方，狱警（即政府官员）是不会提高囚犯的待遇的，没打死饿死大家，就算仁慈了。**  
**如果以保党来衡量，那么他们比一般人都要精通经济，无论是刘少奇、陈云等，都是不管人民的死活，采用愚民贫民政策，极力割韭菜。**  
  
**所以，不要身为奴隶而不自知，总盼粪坑里能出清官。鲁迅先生说：“中国只有两种人，做稳了奴隶的人和争做奴隶而不得的人。”**
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-11-03
        
矮个子里拔高子，有三个  
匈牙利的卡达尔  
南斯拉夫的铁托  
保加利亚的日夫科夫  
这三位至今在本国内还是有不少正面评价，没有被完全否定。
        
                

### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-11-02
        
首先，这个世界从来没出现过真正的共产主义国家。如果你说的是以共产主义为纲领的社会主义国家，那中国在毛死了以后，就再也不是纯粹的社会主义国家了。  
朱镕基搞得那叫资本主义+奴隶制。赵紫阳搞得那叫官僚资本主义。
        
                

### 品葱用户 **reserve4future** 评论于 2021-11-03
        
这个跟领导人没有关系。  
经济能不能搞好完全不在于某个人，在于放任自由就好。  
政府能做的事情就是制定并执行鼓励发明创造和私有财产保护的法律。发展经济不是政府的工作，那是民众自己的追求。
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-11-03
        
自由的市場環境能帶來經濟的繁榮，在一個社會主義國家這樣的環境是可慾而不可求的。
        
                

### 品葱用户 **tzdzz** 评论于 2021-11-03
        
跟西方领导人相比，邓小平、朱镕基、温家宝、习近平都很擅长搞经济。  
“政左经右”模式，有“低人权、负福利”的制度优势，能够非常高效地剥削无产阶级，促进经济增长。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-11-03
        
这不是笑话吗？  
  
一个国家两套领导班子，行政支出45%。怎么搞好经济。
        
                

### 品葱用户 **logout** 评论于 2021-11-04
        
那个制度决定科学无用、知识无用，所以在那个制度中上位的，都是盲流，楼主觉得盲流懂经济吗？能搞好经济吗？
        
                

### 品葱用户 **NjNtx** 评论于 2021-11-02
        
苏联有可能，但前提是千里眼不误判每一次政治走向  
逆淘汰之下越厉害的千里眼越容易在西伯利亚挖土豆所以根本没可能XD
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-11-03
        
問題在於  
  
**誰的經濟?  
**  
任何體制都有效能搞好**領導利益集團**的經濟  
  
差別在於  
民主體制下領導利益集團讓一般人民不滿意，  
下一次選舉就會換一票人上來當領導利益集團  
下台換人會影響利益集團的經濟  
所以他們必續搞好整個社會的經濟  
免得被換掉  
  
在非民主體制下  
一般屁民的經濟與他們何涉?  
人民活不下去能讓他們下台?  
能換一票人上來做嗎?  
如果不能，那領導利益集團就無需關心屁民死活  
那沒事搞好整個國家社會的經濟幹嘛?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42806)

