---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T14:05:19.998128+00:00
date: 2020-07-27T14:05:17.981892+00:00
title: "美国驻蓉总领事林杰伟：出走半生，归来仍是成都少年"
author: "李元丹"
tags: [林杰伟,庄祖宜,夫人,外交官,城市]
---

美国驻蓉总领事林杰伟：出走半生，归来仍是成都少年

作者：李元丹

好久不见　　成都

2017年10月25日，美国驻成都总领事馆发了条微博，寻找总领事林杰伟(Jim Mullinax)28年前，在四川师范大学学习的老师和同学。

这是几张泛黄的照片，照片中的林杰伟还略显青涩，活力满满。

“叙旧”是林杰伟的主题。多年后再回到这座城市，林杰伟的想法很简单。

“我就是想看一下他们现在的样子，好奇他们20多年来的生活怎么样？”

28年前，作为美国大学生体验之旅的一员，林杰伟去到中国北京、洛阳、西安等城市，成都是他待的最久的地方。

在四川师范大学，林杰伟遇到了甚至可以称之为改变他人生的杨老师。

不管是哪一科的教学，杨老师都全程参与。给他们解疑答惑，介绍中国文化、中国历史和中国特色，这让当时对成都一无所知的林杰伟产生极大的兴趣。

回国后，林杰伟继续深造。

大学毕业，出于对国外生活的兴趣和老师的建议，对外交官的了解仅限于电影和电视节目的林杰伟报考了外交官考试，并顺利成为其中一员，从而开始签证官到总领事的外交官之路。

这些年来，林杰伟与中国结下不解之缘，很多次的工作与中国有关。

回想起28年前的经历，他直言，如果没有早年间留学时的印象，也许他现在的路完全不同。

幸运的是，透过社交媒体的传播，林杰伟已经找到了同学和老师。

而下一步，便是聊聊最近改变，互道一声：“好久不见。”

成都　　带不走的只有你

从2017年9月到任算起，林杰伟在成都生活半年有余。

和成都人一样看银杏、去明月村围着火炉吃火锅、带儿子骑车逛庙会，当然还有吃夫人特制的泡菜，林杰伟的成都生活过得极其巴适。

不管是在成都、印尼还是美国的其他城市，林杰伟总喜欢了解当地人的生活。

实际上，这个中年男人的快乐很简单。“我最大的快乐就是看到老百姓喜欢做什么，和他们一起做。”

成都，这座中国西南地区的城市，自古以来就有“少不入川老不出蜀”的说法。

究其原因，在于慢节奏的生活方式，让天府之国变为温柔之乡。

而林杰伟却对成都“慢节奏”的生活方式感触不深。“我以前在印尼工作，所以我不敢说成都比印尼更慢。”

林杰伟更关注的是成都的饮食文化和多民族聚居融合的现状。

一方面，受夫人的影响，林杰伟对川菜印象很深。另一方面，各民族在成都聚居，使成都成为了一座文化包容的和谐城市，这在林杰伟看来十分难得。

来到四川，吃辣是外地人绕不过的坎。

当记者问到林杰伟能否吃辣时，他显然做足了准备。没有丝毫停顿，语气轻松的答到“不怕辣。”接着又补上一句“辣不怕。”引得在场所有人哈哈大笑。

除了能吃辣，林杰伟还能接受豆瓣酱、泡菜。这要归功于林杰伟爱做菜的夫人庄祖宜。

“祖宜做什么我都吃，我是个好丈夫。”

带上你　　多远多近没关系

在中国，林杰伟的夫人庄祖宜拥有很多的粉丝。

夫人庄祖宜的外婆是成都人，庄祖宜的母亲在成都出生，所以林杰伟也被媒体称为“四川女婿”。

这些都是林杰伟与这座城市解不开的缘分。

跟夫人庄祖宜第一次见面时，林杰伟已经在台湾工作2年。

在台湾时，林杰伟常带朋友出去吃饭。林杰伟是华盛顿州人，有一天，朋友介绍刚好休假回台湾、在华盛顿大学读博的庄祖宜。

第一次见面，庄祖宜就给林杰伟留下深刻的印象。

“我当时觉得她很漂亮，很有意思，和我认识的其他女生不一样，她特别聪明。”

之后短短1、2周的时间里，林杰伟遇见了庄祖宜2、3次，这在林杰伟看来都是缘分。

于是，林杰伟果断相约，并最终走在一起。

“在很多事情上，我们的观念不一定一样，但是我们懂得互相采纳意见，所以聊起来很开心。”

当时的庄祖宜在美国读博，林杰伟在台湾常发邮件，几乎每个月往美国跑。

一年半后，在台湾东海岸的一处民宿，林杰伟求婚成功。

结婚后，林杰伟作为外交官在亚洲多个城市停留。庄祖宜则把变动变为机会，专心学习做菜，了解各个地方的饮食文化。

在丈夫林杰伟看来，不管夫人在哪，都能把牺牲变为学习的机会。

对于未来，林杰伟只愿意考虑现在。“我到目前为止，运气很好，都在亚洲国家工作。我希望未来运气一样好。”

“不管去任何地方，家人在一起就好。”林杰伟用流利的普通话答到。

(XYS20200726)

