---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:19:15.422300+00:00
date: 2021-09-26T00:00:00.000Z
title: "'吳子嘉'到底是哪一掛的?"
author: "大修"
tags: [吳子嘉]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/26/2021
    
如題   
  
      他目前還"暫時"是dpp黨員, 開除黨籍還在神奇的"擱置中"  
  
      然後上東森節目罵dpp,喇叭嘴跟劉寶傑同一個層次?  
  
      也造謠過 結果dpp不去告他,反而去告 散布他節目言論的觀眾???  
  
      也不知道是不是反串的  
        
  
      另外有人說他是檳榔黨那一邊的  
  
      除了他的民調能看,還真不知道他講話是甚麼意思  
  
      "吳子嘉"到底是哪一掛的?
    
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-09-27
        
要了解吳子嘉跟郭正亮  
得先了解所謂的民進黨許派-許信良派系  
  
美麗島系原本就是當年黨外公政會-一個黨外政治份子的聯盟  
(新潮流是黨外作家&街頭運動份子的聯盟)  
可以簡單參照下我在本站的文章  
  
台灣為何未曾出現共產武裝革命? 淺介1980-1990年代初期台灣島內反賊派系  
https://pincong.rocks/article/34502  
  
所以美麗島系沒有共同的理念主張  
吳子嘉郭正亮這幾個通常被認為是許信良派的  
**而許信良是當年美麗島系裡的統派代表**  
  
當年黨外時期的統派，在民進黨成立後  
首先是因為人數少先分裂出去的一波  
如朱高正跑去跟新黨參和  
  
  
後來許信良以其資歷與人脈當了民進黨黨主席  
但也未能把民進黨拉到統派，  
多次主張跟共匪統一之類的言論後被林義雄等獨派發動連署逼宮  
於是許就退黨了  
  
**美麗島電子報就是2009年由許信良創立的**  
**標榜討論台海兩岸議題為主**  
**許在發表會主張**  
**"台灣政治人物必須充分認識已崛起的中國大陸，儘管不能五體投地、毫無保留的傾中，但也不能一味反中  
。"  
  
2014在吵服貿，太陽花學運還沒燒起來時  
許信良在聯合報說民進黨是逢中必反  
  
2015年4月2日，許信良接受《環球時報》專訪，稱「台獨理念一直在民進黨內都不是主流意識形態和主流價值，台獨信仰者在民進黨內也不是主流力量」，台灣領導人與台灣人民必須瞭解民進黨不能挑戰中國大陸的基本立場  
  
2015年9月3日，許信良、美麗島電子報董事長吳子嘉及民進黨前立委郭正亮受邀參加紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70周年大會，吳子嘉稱讚「中國大陣仗、大格局」，許信良更有「中國領導世界，台灣可以幫大忙」之言論。  
這個就是所謂的2015連戰郁慕明等參加中國閱兵事件**  
  
說完許信良，來說說他下面的吳子嘉  
  
其實吳子嘉沒什麼好說的  
看看中國共慘黨大外宣的台海網內容就知道是怎麼回事  
http://www.taihainet.com/news/twnews/twdnsz/2019-03-07/2241271.html  
  
  
基本上就是延續並更進一步的許信良路線  
在民進黨裡以民進黨黨員的身分宣揚中國共慘黨棒棒，接受統一  
就是民進黨版張亞中  
  
郭正亮就玩得比較油滑一點  
  
現在民進黨裡基本上都是獨派，這一小部分殘餘的老統派當然看起來很違和  
  
但做為一個非列寧式的政黨，甚至可說一直帶有點聖母表屬性的政黨  
民進黨一直沒有強硬把這些人踢出去
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-09-26
        
像彭文正這個早年獨派，現在卻和國民黨搭上線，拿共匪錢在國外到處咬蔡英文論文，民進黨裡面多少都有這些反復跳的人，在政黨弱的時候可能跑回來表現對臺灣價值的忠貞，在政黨強的時候，選舉不需要他們了，卻又變政敵，如沈富雄就天天說共匪大陸武統要多殺人來恐嚇臺灣人了。這些投機派是什麼取向，主要就看他們的工作資金來源罷了，吳子嘉現在他認為讚民進黨的節目不如罵民進黨有高收視率，當然就一天到晚，有的沒的都像殺父仇人一樣亂罵一番，他早也被民進黨邊緣化了，反正能靠自己的嘴賺錢也沒所謂。  
  
但吳子嘉在關鍵時刻講的政論，有時像搞綜藝一樣，更有娛樂效果，居然在鐘小平表示擔憂張亞中當上國民黨主席後，吴子嘉說張亞中是主席的話，以後國民黨就會更有創意，有無限可能，搞到全場都在大笑。
        
                

### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2021-09-26
        
他是代表性的电视名嘴，很有娱乐性，观众喜欢听什么就讲什么，有各种奇谈妙论
        
                

### 品葱用户 **日他先人** 评论于 2021-09-26
        
吴董是美丽岛系的  
从对立关系来说，自然是最讨厌新苏连  
另外，美丽岛系肯定是偏理想主义的，但是比起许信良来说，吴董明显更偏务实  
  
关于他们立场这些问题说来话长，源头甚至可以追溯到美丽岛事件。。  
  
总的来说，民进党内部也有亲共的派系，以前美丽岛系和新潮流都亲共  
新潮流是利益相关  
美丽岛是理想主义，幻想能和平台独  
之后党内路线大辩论，西进论的许信良这些人就退党了，基本上美丽岛系就只剩吴董，郭正亮，基本上名存实亡了  
这3个15年还受邀参加了大陆国庆阅兵  
那个时候是TG最风光的时候，这些人想必也觉得大势所趋不可逆  
结果没想到过了几年就风向大变，吴董也跟着转向反共了  
  
  
吴董前几年确实挺柯文哲，柯创党的时候，吴董就是幕僚  
不过大选后，柯文哲开始转蓝以后，感觉台面上的关联就少了  
可能又再次转向了？
        
                

### 品葱用户 **赤月之雙子** 评论于 2021-09-27
        
吳子嘉還是處於DPP陣營的，不過已經轉型成搞笑藝人/名嘴了，但本來他的功用就是做民調，要看他做出來的數據而不是聽他說的話，所以DPP多半是放任吳自己玩，反正民調做的準就好了
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2021-09-27
        
嘻嘻，很喜欢看关键时刻。。。  
不过现在没有外星人了。  
  
超好笑的。  
  
哪一挂？  
政治娱乐大师。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-26
        
听他讲话有的时候会lost掉，不知道他是哪头的。是很会说也有货吧，让人愿意听听。
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-09-26
        
据说是赖清德的人  
骂陈时中批苏贞昌郑文灿暗打蔡英文  
这些都是有利于赖清德的
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-09-27
        
美麗島系  
民調是ddp裡面相對來說做得準的（跟其他黨內大內宣比），時事評論立場通常跟著民調走，也就是多數民眾不爽誰他就罵誰，所以常會看到他立場轉變，有時候知道一些黨內內幕。dpp不辦他的原因之一，另一個原因是可以利用他，畢竟是名嘴有影響力。一把雙面刃  
  
唯一要注意就是他批評的對象比例變化（總數十）  
  
  
今年5月—  
5:5  
蘇貞昌：做錯事的官員跟時事議題  
  
現在變成—  
4:5:1  
蘇貞昌：做錯事的官員跟時事議題：蔡英文
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-09-28
        
吴子嘉个人认为对统独议题不太感兴趣了。因为这问题没什么可说的（这点和柯p一样，也是他们两人走到一起的部分原因）。台湾本就独立国家，但是宣布独立就会遭殃，这搁哪不是个奇怪事？只能说她的邻居太奇葩。同时根据他的发言也绝对不是统派，不管派系如何。  
  
（真有台湾人喜欢共产党吗？这种人我能不能跟他换籍？）  
  
他的视角比较老辣，其实也比较客观，这一点是直接提现到美丽岛报的质量上的。  
  
统独并不是看待台湾政治从业者的唯一维度，因为我觉得正常台湾人都不会喜欢共产党。哪怕来大陆做【中国人】，拿着钱搞宣传，内心也一定对共产党和他的中国人支持者极度鄙夷。吃饭而已。
        
                

### 品葱用户 **葱葱那那年** 评论于 2021-09-28
        
吴子嘉昨透露调查显示蔡英文的满意度暴跌7个百分点
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42090)

