---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:33:43.902516+00:00
date: 2020-06-21T14:33:41.889500+00:00
title: "拼凑报奖？——中科院系统所吕金虎研究员四次申报国家自然科学奖中值得商榷的问题"
author: "老朽"
tags: [奖项,陈关荣,国家自然科学奖,研究员,申请]
---

拼凑报奖？——中科院系统所吕金虎研究员四次申报国家自然科学奖中值得商榷的问题

作者：老朽

尊敬的方老师：

一直关注您的新语丝网站，看到您一直为净化国内学术环境做出了非常大的努力和贡献，对您深感敬佩。作为一名长期工作在教学科研一线的老教师，对于国内的浮躁学术氛围我也深有感触，十分希望能在您的努力影响下也能够为净化研究环境做一些有益的讨论。

最近我十年前毕业的一个学生回来看我，在和大家吃饭时跟我提起，国内某某研究员在短短几年内获得三项国家自然科学奖，让我感觉有些好奇。回想我们正当年时，所受的教育和影响是，老一辈科学家常常是总结毕生的研究成果申报一个国家自然科学奖，我在怀疑是不是我已经老的跟不上时代的发展了。

好奇和感慨之余，我上网看了一下所提到的这位叫吕金虎的研究员申请的国家自然科学奖。由于我本人从事的专业和吕研究员的专业有些相关，但属于两个完全不同的领域。经过在网上检索，也和我们学校里这一方向的老师做过请教和确认，学生们提到的三个国家自然科学奖分别是：

一、2016年，复杂动态网络的同步、控制与识别理论与方法    吕金虎(中国科学院数学与系统科学研究院)，虞文武(东南大学)，陈关荣(香港城市大学)，陆君安(武汉大学)，周 进(武汉大学)

二、2012年，若干新型非线性电路与系统的基础理论及其应用  吕金虎(中国科学院数学与系统科学研究院)，陈关荣(香港城市大学)，禹思敏(广东工业大学)

三、2008年，混沌反控制与广义Lorenz系统族的理论及其应用  陈关荣（香港城市大学），吕金虎（中国科学院数学与系统科学研究院），周天寿（中山大学），陆君安（武汉大学）

这几个奖在网上都找到了相关的信息，我也稍微做了一些比较和分析，并请教了相关专业的老师，有以下几个疑问也想请方先生或者吕研究员自己作以解答和释疑：

一. 2016年申请的这个奖项“复杂动态网络的同步、控制与识别理论与方法”和2015年汪小帆教授获得的国家自然科学奖“复杂网络演化动力学分析与控制”有什么本质区别？之所以有这样一个疑问是，根据网上的信息可以看到，汪教授2013年申请这个题目的国家自然科学奖但是没有获得，吕研究员2014年也申请了同样题目的国家自然科学奖也没有获得，汪教授2015年获得奖项，吕研究员即将在2016年获得。令人生疑的是，四次申请的奖项中有三次都带有香港城市大学陈关荣的名字，为何汪教授2015年申请时去掉了陈关荣的名字。值得注意的是汪教授2015年的奖项中八篇代表性论文中有四篇都带有陈关荣的名字(见下面列表)，但是奖项中却没有陈关荣的名字。从这一点上来看，我们无法判断这两个奖项是否具有很高的关联性，无法不让人猜想是否是一伙人做的工作拆成两个工作来报奖。为了给大家释疑，希望吕研究员和汪教授能将奖项申请书或者基本情况作以阐明，以给大家释疑。

1. Pinning control of scale-free dynamical networks/Physica A/汪小帆，陈关荣　　2.Adaptive second-order consensus of networked mobile agents with nonlinear dynamics/Automatica/苏厚胜，陈关荣，汪小帆　　3. A local-world evolving network model/Physica A/李翔，陈关荣 　　4. Rendezvous of multiple mobile agents with preserved network connectivity/Systems & Control Letters/ 苏厚胜，汪小帆，陈关荣

二. 陈关荣教授从2012年到2016年一直在参与报奖，看不明白为什么要这样年年报奖，而且都是同一个小方向和题目？报的奖项一年有名字，第二年又将名字去掉这是如何考虑的，难道一个已经完成的项目还可以把重要贡献人换成其他人去报奖？希望陈教授能给解释了一下是如何考虑的。

三. 2016年这个奖项的第二完成人东南大学虞文武教授在2014年申请未成功的奖项中是主要完成人，同时在2015年东南大学曹进德教授申请的国家自然科学奖项中也是主要完成人，又在2016年申请的这个项目中作为第二完成人，这几个申报的奖项都是关于复杂网络的。不知道这样的做法是否应该被学术界鼓励。这是不是给大家一个参与的模板，随便组合一下就可以申请国家自然科学奖？

四. 2012年吕研究员的国家自然科学奖和2008年获得的奖项难以区分清楚。2008年奖项是关于混沌动力学的，2012年奖项中的主要创新点也是关于混沌吸引子的。让人费解的是2008年奖项提到混沌电路，2012年奖项同样是设计混沌电路。2012年奖项中还有2005年发表的论文，与2008年奖的题目具有很高的相关性。希望吕研究员能将两次的获奖申请书，至少是报奖时的主要论文列表给大家看一下，以解释心中的疑惑。

五. 2016年吕研究员申请的这个奖项曾在2014年申请过一次,但没有成功。这样看吕研究员几年内申请了至少四次国家奖，除了这些之外，在网上还查到吕研究员获得的一些其他奖励，如教育部自然科学奖、北京市自然科学奖、中科院自然科学奖、何梁何利科技进步奖、光华工程奖、中国青年科技奖等等。不知道吕研究员是否还有时间做研究？这样的做法对于年青学者来说是个正面的还是负面的榜样？

新语丝曾报道过一篇文章，XYS20100530，题目是吕金虎原来还是报奖专业户，看来不少人都有类似的感悟啊。申请国家三大奖是非常严肃和认真的事情，我想以上这些疑问也会是很多科研工作者的疑问。还记得2014年国家自然科学一等奖引起了很大的质疑，希望国家颁发的奖项都能具有很高的含金量。

中科院系统与数学科学研究院是一个令人神往的单位，陈翰复、郭雷院士等很多老一辈科学家严谨的学术作风给大家树立了非常好的榜样，希望吕研究员能够对以上我们心中的疑问作以解答，以维护中科院系统与数学科学研究院在我们心中的神圣地位。

(XYS20160720)

