---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:07:25.121178+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "[轉載]2021年6月5日下午5點左右，安徽安慶發生隨機捅人，5死15傷(血腥畫面注意)"
author: "天地反復照清明"
tags: [张献忠,								安徽,								隨機殺人]
---

https://www. cna.com.tw/news/acn/202106050229.aspx  
  
（中央社台北5日電）中國安徽省安慶市下午發生隨機殺人事件，一名男子持刀在鬧區見人就捅，多人遇刺後倒地。兇嫌隨後被警方當場逮捕，但已造成5人死亡，1 5人受傷。  
據安慶市公安局迎江分局通報，今天下午4時27分，警方獲報，一名男子在迎江區人民路商業步行街持刀傷人。警方迅速出動處置，現場制服逮捕一名嫌犯，並將受傷民眾送往醫院救治。目前，案件造成5人死亡，15人受傷。傷者救治、案件偵辦正在進行中。  
  
網路影片顯示，案發現場是熱鬧的商業步行街，有數名民眾遇刺後倒地不起。兩名警察當場制伏一名男子，已將兇嫌押回警局。（編輯：楊昇儒）1100605

            
### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-05
        
现今中共国社会不公，民怨沸腾，打压吸收就业最多的民营企业，赶走外资企业，经济下行态势明显，表面上厉害了我的国，实则金玉其外败絮其中，又箝制言论，缺少宣泄途径，就像寿命到期的高压锅一样，迟早爆炸
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-06-05
        
磨多磨多
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-06-05
        
粉红：自由美利坚枪击每一天  
  
美分/神友：支人善刃。  
  
更搞笑的是：后面跟着一个安庆血库告急，需要喊人广泛捐血。  
  
粉红：厉害了我的锅 集中力量办大事  
  
美分/神友：伤了十五日，市级血库就储备告急了
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-06-06
        
你支现在真的是三天两头一起张献忠，经济下行加上支人的费拉性，以后这种报复社会的事件只会越来越多，而且这种独狼式袭击根本无法预防。按照共匪头痛捂嘴脚痛捂嘴的德行，肯定会把新疆模式搬到内地来。但是财政它又支撑不住，于是只能继续割韭菜。被割太狠的韭菜又继续报复社会，然后共匪再继续高压维稳。如此循环往复，直至高压锅爆炸那天。  
  
[安徽安庆市男子步行街持刀乱砍 5死15伤（视频）]( "https://www.soundofhope.org/post/512714")
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-05
        
YouTube删视频真讨厌
        


            
### 品葱用户 **暴走的考拉** 评论于 2021-06-06
        
简单便利的处理方式就是把事情推卸给境外势力就好。  
  
反贼们也要和小粉红们一样指责“境外势力”，让这种懒政、推卸、不需反思的行为更加严重，从而让类似事情越来越多。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-06-05
        
和各位嚴肅討論一個用字問題  
  
支人善刃與支人擅刃  
  
哪個寫法比較合乎現代漢文的用法?
        


            
### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-05
        
感觉共惨党内部的裂痕增加了  
  
这个居然在广泛传播 并且大量新闻口径在报道 而不是全力封杀不走漏消息  
  
报道这类事件很容易导致模仿 被压迫的群众千千万万 说不定谁今天特别不爽 又看到这个新闻觉得 “1换5 不亏” 明天就献忠了  
  
不过作为一枚安静的躺平派 我还是觉得随机袭击无辜群众的做法 并不值得提倡  
  
愿逝者安息 伤者早日康复
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-06
        
我都记不过来了，感觉每个月都有张献忠
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-4552__sort_key-agree_count__sort-DESC)

