---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:19:13.931594+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "为什么中国的有钱人这么愚蠢？"
author: "希望早日移民"
tags: [社会,独立思考,创业,移民,金钱]
---

我生活在新疆南部的一座全中国没几个人听说过的小城市，因为从小出生在这里。而且没学历没文化没能力没本事，家里也没条件。所以只能待在这里。建议有能力移民的早日移民，就算不能移民，也要去内地。  
  
无论反贼还是小粉红都知道新疆人口每年都在大量流失。在品葱看到一个网友说新疆每年以一百万汉族的人口流失。整个新疆就按照一千万汉人计算，要不了几年，新疆就会看不到一个汉人。  
  
就人口每年流失的情况下，我们这个城市，今年居然全城工地，到处都在开发，我生活几十年，从来没见过这种景象，而且都是超大型小区，这些小区放在内地大城市可能不算什么，但是在我们这个边疆五线小城市真的算巨型小区了。房价被炒到5000一平米，5000一平米在内地多少城市能买到房？脑子坏掉了在这里买房？这些有钱人拿钱打水漂？还有浙江人跑来炒房，一个毫无价值前途的城市，这些浙江人的脑子坏掉了吗？还有浙江跑过来投资开厂，就是给了电价优惠，免费给土地厂房给盖好。会翻墙的都知道共匪什么德行。今年还有大量在申请，明年才能开发的小区，还遇到一个从广东带着几千万，喊着广东的有钱人过来投资的，不知道投资什么项目。这些有钱人为什么这么愚蠢？拿着这些钱早日移民不好吗？  
  
先说下这个城市的情况：人口估计也就50万左右，城市框架居然拉到东西长20公里，南北长20公里。前几年申请撤地改市都没通过的垃圾城市。公共交通系统烂到极致，等个公交车很费劲，早早的就没公交车了。也就前几天共享单车才进驻，滴滴也是全国最后才入驻的城市，连个星巴克，必胜客，很多快时尚品牌都没有。内地烂大街的东西，这个城市最近才有，或许再等N年才有，或者永远都不会有。  
  
遇到很多人很多事情都想不通，比如：有些人居然从来没想过出国，护照都没办理。最少有几百万，对我这个一个月拿5000元工资的底层来说，有几十万在我眼里就算有钱人了。我连首付的钱都拿不出来。前几年我们这里房价一两千的时候我都没想买。如果我有50万立马申请留学移民。不知道这辈子什么时候才能挣到50万，挣钱对我来说是世界上最难的事情。这些过来投资开发房地产的，建厂，有几百万的移民不要太容易。真的想不通，他们挣钱这么容易，为什么还这么蠢？这个城市目前在大量建立幼儿园，各种学校。幼儿园对于学生是免费的：从内地招聘了大量老师，这些老师为什么愿意来新疆？在内地找份工作不好吗？还有来考公务员的，新疆的公务员都需要下乡驻村的，比内地的公务员辛苦多少倍？以为像内地的公务员那么轻松？还有新疆理工学院：也有大量内地的考过来的学生，考个内地的大学不好吗？跑过来上这种垃圾学校？分数线最低326分，这个学校的学费也不便宜，一年的学费也需要三千到四千元左右一年。还有从内地跑过来做生意的，不知道被那个缺德冒烟的忽悠的，还有有些人在宣传忽悠说没钱没房没车没工作没对象的，来到这个城市可以买得起房买得起车：比如视频里的链接就是。这个城市大部分的工资水平也就3000到5000一个月，工资高的是需要非常辛苦的工作。比如送外卖，跑滴滴，送快递的，工地用长时间来换取金钱的。工地上大概有一万多，跑滴滴大概六七千，送外卖不清楚没认识的，不过估计也有五千以上，送快递好的时候六七千，差的时候四千多。就这个工资水平怎么可能买的起房？养的起车也是扯淡，气价也需要2.35元一立方，也不便宜。改个气也需要三四千，加一罐气也需要35元，一罐气在市区最多也就跑180到200公里，一公里的成本也需要2毛钱，这个养车成本低吗？停车费也很高，停车场30分钟免费，超过30分钟2元一小时，第二个小时1元1小时，封顶10元。小区停车费也需要2元一天，北边新城和南边的新城小区里一年停车费300元，小区门口免费的。而且这个城市的物价比一线城市都高，比如最便宜的饭都要8元了，一般吃顿饭都要10元，更不用说拌面抓饭之类的，要20以上。在内地吃顿饭也就三四元，拌面抓饭估计就10元左右。还有从内地大城市过来的，就是因为对象在这里，去内地大城市不好吗？会翻墙的都知道中国的经济濒临崩溃，大洪水即将来到，经济这么低迷，这些有钱人居然蠢到投资开店，白白拿钱打水漂？开个店少说要投资十多万，一般都要投资好几十万，更不用说大型店，投资最少上百万。有这些钱移民不好吗？还有最让我想不通的，人口明明在大量流失，马路也变宽了，路上车却越来越多越来越堵。最重要的是这个城市的环境气候非常糟糕，就算你年年植树造林搞绿化，就算到处种树，还是鸟用都没用。每年还是挂那么多沙尘。  
  
这个城市被划分为三块：中间的老城：很多新房价格5000以上，最便宜的都要3500以上了，北边的新城以前一两千，现在也是三千以上了，南边的工业园区以前价格几百到一千多，白送都没人要的地方，现在居然都要2500以上了。  
  
目前大概就想到这些内容，如果想到更多的内容会随时更新补充。如果大家想了解更多的内容，可以留言提问。反正这个城市垃圾到不能在垃圾。  
  
目前在努力学习英语，希望早日能挣到五十万。申请美签，拒签一次，一辈子就期待美签通过。

            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-29
        
感谢我大天朝  
为美国的移民产业提供了源源不断的潜在客户  
从上到下  
不外如是
        


            
### 品葱用户 **翻墙愛黨必狗娘养** 评论于 2020-09-30
        
不是蠢，是贪。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-09-30
        
在内地吃顿饭也就三四元，拌面抓饭估计就10元左右。还有从内地大城市过来的  
\================  
中国内地比这个物价高多了
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-30
        
最聰明的人不會留在中國撈錢，夠聰明的人不會把錢留在中國，所以你看到的就是剩下的
        


            
### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-09-30
        
财不匹智的人，最后会人财两空。  
字数字数字数
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-30
        
不移民、不辦護照有很多原因  
不移民很多是覺得移民太麻煩，怕自己不適應外國，覺得自己不擅長外語又有一個中國胃，所有親朋好友都在國內出了國也沒意思  
而不辦護照其實是地理大國和閉塞國家的通病，美國也有相當比例的人其實沒有護照  
嗯？你說美國人在國內也可以過得很開心所以不用出國？  
是那樣沒錯啦，可是現階段那些中國有錢人在中國也能過得很開心  
你說美國國內也有自由有人權有balabala？是那樣沒錯啦，但只要讓這個中國有錢人相信那些他都有或者根本不重要（或者，至少沒有外語、中國胃和親朋好友重要）就夠讓他留在國內了  
  
至於老師、學生，我想可能各有各的原因各有各的難處吧。不排除有人真的是在內地找不到好學校好工作，寧願去新疆還比較有希望的可能性  
  
養車部分，哎呀放心，全中國養車都難。問題已經不在於能養得起養不起，在於能不能不養了。如果你所住的地方公共交通足夠不便，養車就成了必須的開銷，不養也不行啊  
話說，氣？！加氣、一罐氣跑多遠？難道是傳說中的氫動力嗎？我們內地人都是說一箱油加滿跑多遠、一次電充飽跑多遠的說……  
內地大城市最便宜的底線價格我是不清楚啊，但一般吃飯10元我看是難為人。據說中國區麥當勞的巨無霸是23人民幣，巨無霸可是不太正經但能用的經濟指數標準之一。在一線的話麥當勞絕對不算高級食物，勉強算是時髦（注意是勉強）的星巴克一杯飲料就兩位數還吃不飽……  
說實話我也好久沒回國了對國內物價概念有點混亂，麥當勞的價格是我網上查來的。但我覺得在一線城市10塊錢是吃不到『一般的飯』的，當然最便宜可能的確8塊錢左右甚至更少，但如果要『一般』的話至少20以上吧  
  
至於你說『經濟崩潰大洪水將臨』，連小粉紅都知道這句話牆外世界說了好多年了，對很多人而言聽了早麻木了，就和世界末日預言或狼來了是一樣的。再說洪水不是你預計會來就會來的，可能你等了很久也沒來，當你以為它不來的時候他就來了  
別說小粉紅不信，連我也不信呢，只不過小粉紅相信中國還在經濟騰飛，而我是覺得『哪有這種好事，白日夢吧』而已。隨時做好防洪準備是沒錯，但有人預言大洪水近了近了，不可信，預言了那麼多年也沒準過  
  
你說『有錢為什麼開店，不怕打水漂』？會開店的都不怕打水漂，怕了就不開店了  
會自主創業的人有兩種  
一種人知道自己在幹嘛並願意承受風險，也就是賭徒。按照心理學分析，很多創業者就是比較願意承受風險並懂得權衡風險和利益的類型，這不意味著他們賭了一定能贏，也有人會輸，但不賭不會贏所以賭徒要賭。這些人真不怕失敗  
另一種人不知道自己在幹嘛，可能只是同學會時看了同學創業光鮮亮麗就想要自己也創業而已。他們根本沒想過自己會失敗  
你說『有錢為什麼不移民』？因為對沒有在當地賺錢生存能力的人而言，移民是純支出，開店可能能賺錢  
假設我有一百萬，我投入我的全部資產買了一本護照（假設有個國家，一百萬就能投資移民買護照了）但我沒外語也沒一技之長，我出了國在當地只有一本護照根本無法生存。更何況很多國家所謂的投資移民不直接能買護照，比方說西葡我記得就是要求『買房+居住N年』的，買房頂多換成綠卡，可是沒有語言沒有一技之長根本撐不到居住要求  
假設我有一千萬，我可能就會花其中的一百萬來買護照，剩下的用來在當地買房子、買食物，我有九百萬夠我吃，在那之前學好語言找到工作就行了
        


            
### 品葱用户 **yyd7801570** 评论于 2020-09-29
        
為什麼要移民，移民有什麽用，移民最終的目的是什麼？這個世界是以美國為主導的資本世界，確定去其他國家就能過的好？沒思考過這個國家為什麼會這樣？如果個個國家的國民都像你一樣，自己國家有問題就想逃到其他國家去避難，你把人家其他國家當成什麼了，避護難民避難所？人類從出生開始就是不斷解決問題的，而不是一味逃避問題，那樣永遠不會有出路，話說回來即使你逃去其他國家了，你覺得你在其他國家能找到歸屬？人家其他國家的正統國民會怎麼看待你這個外來者的，你能確定人家能個個對你這個擠佔了人家資源的外來者表示寬容理解？你遇到的麻煩不會比你所在的國少，就算你能在你人生短短幾十年夾著尾巴做人苟且一生，那你後人你能保證他能和你一樣？世界局勢瞬息萬變，國家也一樣，當外來者數量越來越多的時候，出於人家國家安全的需要人家國家正統的國民自動都會起來維護人家種群的純潔性，你或許會說美國是一個多種族的聯邦制國家，但請你別忘了人家也是有主體民族的，現在各個有色民族在美國只是沒對美國的白人族体，構成絕對威脅所以暫時沒什麼大的問題，再民主的國家也不可能讓一個外來者做為一個侵略者的形象而威脅到人家族群的發展。。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-29
        
中国历朝历代王朝末年得有钱人都犯过类似的毛病。  
  
最近的看看清朝那些贵族如何打理财产
        


            
### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-09-30
        
大概是因为很多有钱人的钱不是靠智慧和努力赚来的。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-29
        
中國屬於樣板人物的紅頂商人是共匪塑造出來的，這種人有一部份被共匪成功洗腦。
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-30
        
Empty vessels make the most noise  
并不是墙内所有的富人头脑都比普通人清醒，也不可能会这么样  
富有的明白人都知道要不发声，在墙内公然对抗体制和共匪落不得任何好处
        


            
### 品葱用户 **希望早日移民 
翻墙愛黨必狗娘养** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-28097#")不是蠢，是贪。

  
  
贪，在内地可以收割韭菜。在这个人口大量流失的城市到哪里收割韭菜？这还不蠢？
        


            
### 品葱用户 **希望早日移民 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-28102#")不移民、不辦護照有很多原因不移民很多是覺得移民太麻煩，怕自己不適應外國，覺得自己不擅長外語又有一個中...

  
  
气是天然气，学名CNG，这边的车大部分都改气。
        


            
### 品葱用户 **theflash 
yyd7801570** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28103#")為什麼要移民，移民有什麽用，移民最終的目的是什麼？這個世界是以美國為主導的資本世界，確定去其他國家就...

因为中国不是我们的国家，所以我们才要离开，如果在中国活的像人一样，谁想着要离开？人是有作为人的尊严、人类的品格、自由的灵魂，反抗的权利，而中国共产党统治下的中国，无法容忍这些出现，所以你必须活的像共产党所期望的活法，邪恶、愚昧、无知、狂妄，我们不想变成这样，所以才要逃离自己的故土，就像wow  
里一样，古尔丹就是共产党，他控制着所有的兽人，让他们世世代代为服务燃烧军团，而选择离开，则是选择救赎
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-01
        
在问出这个问题之前，我一般会先问问自己，为什么这么聪明，却没有别人有钱
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-30
        
改了气的车岂不是一个移动的汽车炸弹，如果被泥头车追尾直接炸成碎肉
        


            
### 品葱用户 **希望早日移民 
天下无贼** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-28112#")在问出这个问题之前，我一般会先问问自己，为什么这么聪明，却没有别人有钱

  
  
翻墙久了，你会发现，都在说人人都想逃离中国，无论有钱的还是没钱的。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
希望早日移民** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28110#")气是天然气，学名CNG，这边的车大部分都改气。

  
  
噢噢！  
我還沒見過活生生的加氣的車呢
        


            
### 品葱用户 **希望早日移民 
糖醋和里脊** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28096#")感谢我大天朝为美国的移民产业提供了源源不断的潜在客户从上到下不外如是

  
  
就我接触到的这些人，无论有钱还是没钱的，别说移民了，出国都没想过。有钱的买房子豪车赌博，没钱的就刷抖音玩抖音，就我一个人出国旅游过。可能和我身处最偏远落后的城市有关。
        


            
### 品葱用户 **希望早日移民 
糖醋和里脊** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28096#")感谢我大天朝为美国的移民产业提供了源源不断的潜在客户从上到下不外如是

  
  
就我所能接触到的人，无论有钱的还是没钱的。别说移民了，出国都没想过。有钱买豪宅豪车赌博，层次稍微高一点的也就是国内旅游。没钱的就刷抖音玩游戏，你和他说移民出国，他觉得是笑话，痴人说梦，天方夜谭。可能和我所处的最落后偏远的城市有关，这些有钱的大部分都是暴发户包工头。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3095)

