---
layout: default
Lastmod: 2020-03-15T10:28:15.145264+00:00
date: 2020-03-15T10:28:15.145207+00:00
title: "署名 “任志强” 的批习网文后 又传其失联被关"
author: "Kenshin"
tags: [任志强,中共,疫情,文章,习近平]
---

3 月 13 日，美国政治学者韩连潮在推特上说，大陆朋友传来消息：任志强昨晚（12 日）被北京市纪委留置（实际为秘密关押）关押在北京郊区蟒山市纪委培训中心（其中部分建筑实为秘密监狱）。

据称是任志强好朋友的大陆民间女企业家王瑛也在微信朋友圈发帖说：“我的朋友任志强失联了！你吭一声呀，你在哪儿呢？”

两天后，任志强是否失联的信息尚未得到证实，也未得到证伪。他为什么失联的问题却一直吸引着舆论。据说，近日署名 “任志强” 的一篇网文，是导致其失联的原因。该文题为：《剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑》，内容直指中共最高领导人隐瞒疫情而酿成灾难，说自己“在好奇并认真学习这篇讲话后，却看到 **“****那里站着的不是一位皇帝在展示自己的新衣，而是一位剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑。尽管高举一块又一块的遮羞布试图掩盖自己根本就没穿衣服的现实，但丝毫也不掩饰自己要坚决当皇帝的野心，和谁不让我当皇帝，就让你灭亡的决心！****”**

文章批中共当局在疫情爆发后，“试图用各种伟大的成绩掩盖事实的真相，好像这个疫情是从 1 月 7 日的批示才开始。……”

文章针对习近平召开 17 万党官抗疫大会上的讲话，提出一连串质问：“为什么没及时公布信息？为什么 1 月 1 日中央电视台报导追究 8 名‘谣言者’？为什么会有 1 月 3 日的训诫？为什么 1 月 3 日却对美国通报疫情？为什么不向大众公布 1 月 7 日之前已发生的各种疫情危机？为什么 1 月 7 日的批示至今不向社会公布？为什么 1 月 7 日之后还召开各种聚集性的全国大会？”

文章还批评说：“这次疫情中可以看到的现实是，党在维护党的利益，官在维护官的利益，君则只是在维护一尊的核心地位与利益。”

作者在文章结尾说，“我无法为 2 月 23 日的讲话欢呼，反倒从中看到了更大的危机。当无耻和无知的人们试图甘心于伟大领袖的愚蠢中生存时，这个社会就会在乌合之众中难以发展与维持了。”

不过目前，上述文章尚未能完全证实是由任志强所写。有消息报道：美国中文媒体新高地 3 月 9 日在官方推特称，“经再三求证，这篇文章的确是任本人亲笔所写”，“像这种涉及高层内部斗争的文章，若是他人伪造，不仅任本人会第一时间出来声明，而且中共官媒也会及时出面避谣。” 推文还指，这篇文章已在中共官场引起巨大轰动，习近平恐有大麻烦。

据报道：现年 69 岁的任志强是山东莱州人，他属于中共 “太子党” 一代人，他父亲任泉生曾担任中共商业部副部长。任志强和另一名 “太子党” 王岐山亦师亦友，关系密切。而王岐山曾是习近平的打虎猛将，拉下不少江泽民派系的高官。

任志强虽是中共 “红二代”，既得利益者，但他敢于直言，有“任大炮” 至称。任志强 2016 年因公开批驳习近平 “媒体姓党” 而被扣 “反党” 罪名，被处以留党察看一年处分并被禁言。而传说的上述文章也提到，是次疫情爆发，恰恰验证了 “当媒体都姓党” 时，“人民就被抛弃”的现实。

有分析认为如果任志强此时发文批习属实，体现出中共内部的反习力量，代表了许多党内人士的声音，也许他的呐喊会产生影响。

任志强被传失联后，有网友纷纷跟帖称：“离回到政治恐怖的年代不远了。” “中共斗争，对待同志要比党外狠得多。关注任志强，但愿大炮平安！” “共产党垂死挣扎！”

