---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T02:24:01.368334+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "权钱交易腐败卖国，扯谎造谣，压制异议：美国民主党左派与独裁中共同"
author: "grantyang"
tags: [拜登贪腐,美国堕落]
---

拜登及家族以权钱交易向海外独裁国家索贿致富，美国民主党政客及美国左派媒体却睁眼瞎话无耻否认，更愣生生造谣说这些是俄国人的谣言，加上美国左媒全体一致地封禁揭露拜登家族丑闻的新闻，不禁让人感到中国共产党独裁混蛋们在美国大地横行，只不过这些都是美国本土的共产党人。美国社会存在如此巨大的打着“左派”旗号的黑暗腐败卖国势力，美国民众对明白无误的拜登腐败卖国家族容忍甚至推崇，都出乎我对这个社会的预料，也对美国民主制度十分失望。以拜登儿子吸毒强奸乱伦索贿这一个腐败案例，乔拜登还能成为民主党总统候选人就是丑闻，现在又随之而来其整个家族腐败向独裁敌国以出卖副总统影响力索贿，更引来全体民主党及左媒编造谎言遮掩甚至利用金钱势力压制新闻传播，这一连串丑闻暴露美国社会民主自由制度黑暗堕落至深，不彻底改变将彻底毁灭：或者在自我堕落中毁灭，或者在独裁敌国尤其是中国的打击下毁灭。太可惜了。难道人类的民主自由制度毁于美国的腐败？

            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-25
        
败登同志是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
呆呆加速师** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524799#")败登同志是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。

一个靠出卖政治地位发财致富的人
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-26
        
有共和党保守派顶着的，美国民众也不是那么愚蠢，我相信美国社会的自我修正能力，当年南北战争才是最大的分歧，而南部蓄奴州基本就是民主党，北方共和党基本是反对蓄奴的，民主党一直都很虚伪
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-25
        
问题是美国相信拜登是白莲花或者是可以忍受他不会损害自己利益的人是多数还是少数？有多少人可以嘴上高呼政治正确但是实际家里有一头牛？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Hailfreedom** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-524806#")有共和党保守派顶着的，美国民众也不是那么愚蠢，我相信美国社会的自我修正能力，当年南北战争才是最大的分...

  
现在只不过换了个方式奴役罢了。傻缺的是，还真有白人信了。
        


            
### 品葱用户 **佚名用户 
Hailfreedom** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-524806#")有共和党保守派顶着的，美国民众也不是那么愚蠢，我相信美国社会的自我修正能力，当年南北战争才是最大的分...

  
←人会说民主党和共和党在某个神奇的节点换个了。现在共和党支持黑奴，民主党支持自由，所以越是少数族裔越必须投民主党。🤮
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25493)

