---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T05:45:06.846221+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "各位葱油反共的原因是什么？"
author: "Hacker94917"
tags: [反共不反华,中共,中国]
---


### 品葱用户 **Hacker94917** 提问于 11/17/2020
    
一般有两种  
  

1.  价值观不同，受不了墙内高压环境，认为共产党太过虚伪
2.  遭受过铁拳，生活不如意
    
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 
        
[https://pincong.rocks/question/7362](https://pincong.rocks/question/7362 "https://pincong.rocks/question/7362")  
其實這邊有人問過了……
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-16
        
1\. 共产主义理论荒谬滑稽而残暴极端，大清洗、大饥荒、互相残害......我担心这些惨剧会卷土重来；  
  
2\. 中共在全球进行无所不用其极的渗透和扩张，最终将招致对等反击，从而拉低人类文明的底线。比如5G技术、网络程式等本该造福人们生活，却沦为战场，  
  
3\. 极权体制隐瞒真相、不容质疑和批评，无监督纠错。  
  
SARS、武汉肺炎失控演变成全球事件，人命财产损失惨重，以后还会发生；许多长期政策贻害无穷，如五六十年代的高校拆分和对知识分子的迫害，造成不啻于焚书坑儒的效果，近几十来来中国的科技进步乏善可陈；计生政策不仅是人权的污点，更造成严重的人口失调......  
  
4\. 法律为政权服务，正义不能伸张；特权、腐败随处可见，运动式反腐不能解决问题、周而复始；  
  
5\. 权贵瓜分利益，贫富差距全球最大，阶层固化日益严重；  
  
6\. 人文、科技、经济等诸多领域受集权制度影响，缺乏创新和活力，靠偷窃技术走到尽头，阻碍了社会的发展；  
  
7\. 侵犯人权和言论自由、政治权利......
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-17
        
品葱是革命左派的摇篮。葱友是共产主义接班人。哪儿的反动派诬蔑我匪伟大事业？惹翻了我匪是不好办的！
        
                

### 品葱用户 **九一习先生** 评论于 2020-11-16
        
因为共产主义是一个彻底的谎言，CCP是个邪教组织。任何有良知的人都会本能的反
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-16
        
中共它骚扰我了，以前胡匪封网封的烦死了，我叫它**胡主席的月经**，每个月总有几天不舒服，尤其是五月底，胡主席的**年经**。  
  
如今我虽然已经躲在外面了，习匪的骚扰是变本加厉，因此，我**不忘初心，牢记使命**地反中共。
        
                

### 品葱用户 **至尊宝gy** 评论于 2020-11-17
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

王朔：中国最悲惨的事  
一、好不容易建立新中国，结果新中国饿死的人比抗日战争牺牲的还多。  
二、战死上千万同胞推翻中华民国，却发现国民党比共产党更人性文明。  
三、发现当初的四大家族，其实还没有现在我党的处级干部有钱。  
四、党官带领我们反美反西方，却发现他们的后代 全都移民美国了。
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-16
        
直接原因只有一个，李文亮医生死后不久，小粉红铺天盖地的污蔑抹黑他是西方势力的刀子。义愤使然……
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-16
        
因為中國打從一開始就沒有尊重過香港. 在沒有公投的情況下佔領香港, 又完全不尊重為數約300萬香港人有英國籍的客觀事實.  
同時完全沒有尊重過之前對台灣的一中"各表". 明明是各表, 但就不斷打壓台灣使用"中華民國"這個身分  
台灣人自己喜不喜歡中華民國一回事, 你中共國打壓台灣人使用"中華民國"這個身分就是violate 一中各表
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-11-17
        
那么孙大午到底算是武德充沛的土豪，还是费拉不堪的肥羊？
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-17
        
其实我对一党执政到时没那么大反感，主要反感1，言论不自由，群众没有话语权 2，贪腐严重，国家不治理，只是搞权利斗争 3，剥削韭菜太狠，国企央企资源浪费严重而且私企国企工作工资严重双标，对私企在劳动关系无把控，产生很多跳楼工厂，4，所有国企国家部门毫无监管，各自占山为王。5，鱼肉百姓，鱼肉年青人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33571)

