---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:43:58.946984+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "江苏如东卫生院给翻车的“最美抗疫护士”强行洗白"
author: "慈积4"
tags: [中国,武汉肺炎]
---

【#于鑫慧工作单位发布情况说明#】江苏省南通市如东县洋口镇中心卫生院公众号17日晚发布《关于我院职工于鑫慧有关情况的说明》：①于鑫慧现系该院劳务派遣职工；②今年2月，疫情情况尚不明朗时，于鑫慧积极响应征召前往武汉，先后在两个隔离点参与非医疗志愿服务50多天；③其被列入失信被执行人的债务纠纷案件，其偿债义务已履行完毕，目前无其他在诉、在执行的债务纠纷案件；④婚恋属于个人事务，相信她会依法妥善处理；⑤于鑫慧勇当“逆行者”，甘当志愿者，值得肯定和赞扬。呼吁对成长中的青年人给予更多的宽容和爱护，帮助他们扬长补短，更好服务社会。  

* * *

  
过了那么多天，婚内招婚都不管了，反正是“逆行者”就行了

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-19
        
培养正确的集体记忆
        


            
### 品葱用户 **兀兀穷年** 评论于 2020-10-18
        
都是情有可原的 理解 也不是故意做老赖的   
上酒吧玩也是为了消遣 依然是爱国爱家爱自己的好“女孩”至于婚内征婚 也证明了此人高瞻远瞩 绝对是下棋高手 已经想到后面几步了 当然还不能否定其高尚的人格 毕竟是“最美”的“逆行者”最后 官方钦点的主角 怎可能有如上的问题 肯定都是谣言 我们保留证据 适当时候不排除适用法律手段维护当事人权益
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-19
        
“婚恋属于个人事务”，你共婚姻法的重婚罪是开玩笑的？共党有什么法律是当真执行的吧。
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-19
        
对这种新闻已经没有任何感觉了   
  
我上辈子一定是个带恶人，这辈子才会生在China这个shithole country
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-19
        
敢于冒着舆论风险，甚至涉嫌违背中央精神之虞而坚持为本地青年出头，如东卫生院的行为值得鼓励，一般单位一般领导是没有这种勇气的。所以这种鼓励也只是一种奢求。众所周知，支那官员除非为资本家或者大领导偶尔站个台从来都是多一事不如少一事。目前看来，这个女护士显然既非资本家的小公主也非大领导的孟格格，相比中央和外界，本地卫生系统对于这个女护士的背景显然有着更全面的认识。  
再聊聊这个护士，比起那个兵哥哥用裸照威胁女友分手，护士女主身上的所谓污点要洁白许多。本人因工作关系，对于婚姻家庭和民间借贷的案子多有涉猎，当中是非曲直非黑白二色所能分清。再不了解更多信息的情况下，我更愿意相信护士女主虽非纯真善类，但也绝非无可救药。她能在那个节点选择去武汉，不排除本身也有一种决绝的心态，至少让我是绝对没有勇气在那个节点逆行的。  
经历过生死的考验，对于这个女孩就是新生。她也下定决心自我救赎，想给自己的人生再一次选择的机会。  
只不过选择也不是一件轻易的事。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-19
        
1.不是護士>現在是江蘇南通如東縣洋口鎮中心衛生院勞務派遣員工  
3.失信被執行人>償還義務已履行完畢  
4.重婚>婚戀屬於個人事務，相信她會依法妥善處理  
2&5.>要對成長中的青年人給予更多的寬容和愛護  
  
怎麼說呢，其實這已經不能稱為洗白了。嘛，這應該稱為補人設吧。  
照這個說明，想必于鑫慧會迅速離婚，『依法』妥善處理。  
至於離婚所需的三十天冷靜期想必咻的就過去了。  
  
不過，雖然于鑫慧的問題很好解決，但是軍方那邊大概就沒辦法這麼收場了。  
男方大概不管未來如何都會被勸退吧，而到了這個地步于鑫慧還想跟男方在一起而不是一腳踢開？我覺得這恐怕有待商權吧。  
既然官方說婚戀屬於個人事務，那麼她跟兵哥哥的感情糾紛大概也是個人事務吧。如果男方是那種會拿他人隱私威脅女友閉嘴的類型，我是不覺得于鑫慧能全身而退啦。  
無非是看誰比誰狠罷了。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
PulicatLagoon** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518608#")敢于冒着舆论风险，甚至涉嫌违背中央精神之虞而坚持为本地青年出头，如东卫生院的行为值得鼓励，一般单位一...

  
  
  
就权斗就完事了  
这次等于不管不顾硬睁眼说瞎话了  
赌的就是上边为了维稳会不会大事化小  
看这回强龙斗不斗得过地头蛇！
        


            
### 品葱用户 **imint 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518585#")对这种新闻已经没有任何感觉了 我上辈子一定是个带恶人，这辈子才会生在China这个shithole ...

  
何不把中国的民主宪政化当成这代人的历史使命
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25213)

