---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:43:43.576887+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "常聽見中華禮儀、中華美德"
author: "z96x98"
tags: [台湾]
---

聽到非常多中國人說  
台灣保有非常多的**中華禮儀  中華美德**  
  
詳細問了一下  
禮儀大概就，人與人非常有禮貌、會排隊、講話文明不罵髒   
美德大概就隨手撿垃圾、社會之間互信、幫助陌生人  
  
最常聽到就是:  
**台灣有中華傳統美德、傳統禮儀**  
"己所不欲勿施於人"  這句話所建立的  也就是所謂的仁和恕  
諸如 "人飢己飢" "人溺己溺" "苦民所苦" 等等概念 也都是從這裡承繼而來  
  
**說白了就是同理心**  
  
禮儀、美德是一回事 **強行灌上"中國的""中華"又是另一回事**  
以"中國的儒家傳統美德"來給台灣人貼上標籤，說白了還是碰瓷  
**因為動機已經不純 也經不起推敲**  
  
以韓寒為例 幾年前他來台灣 對台灣的禮儀和服務態度驚訝  
未經考察分析 就斷言台灣比“大陸"更講究禮儀 是因為對中國傳統繼承的更好  
看看中國網友的評論一片讚聲 殊不知   
**這樣的說法 統戰意味太過濃厚 也很不尊重**  
因為他忽略了 **台灣人現代比中國更懂公德和禮貌 有太多非中國的因素在內**  
  
  
比如 受過日本人的統治影響  
服務業發達的大環境下 民眾待人接物態度的潛移默化  
台灣人老實的民族性  
  
  
相反  在國民黨帶來所謂 “做一個堂堂正正的中國人”這樣的意識形態之後  
非但沒有因此就讓台灣人在黨國教育下 成為講禮貌 有公德 懂尊重的模範公民  
更養成了偷矇拐騙，為目的不擇手段，有錢判生沒錢判死等**無底線之中華文化**  
光是台灣早期國內苦於民眾搭公車不排隊，豪無公德心等不文明現象，也是幾經波折才改善

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-10
        
在党國體制下這個國家都是國民黨的，我的公德所營造出來的社會收益都是你党接收的，那我幹麻給你白打工。  
  
只有當上國家主人，負擔的義務和享有權利，為這個國家承擔全部好壞的公民，公德、美德才有意義。
        


            
### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-06-10
        
其實本魯蛇相信中華「美德」是真實存在並被人們遵循過的，無論是在中國或是臺灣這片土地。臺灣人不少應該從小學就開始背誦弟子規、三字經，國高中學習孔孟思想，以及眾多文人那些流傳下來的名言佳句，當然也包含樓主所說「己所不欲勿施於人」、「人飢己飢」等，太多就不一一舉例。這些中華文化的影響不論好壞對於臺灣人多少還是存在的，像孝道就是個很好的例子，靠北婆家就能看出不少媳婦兒子根本是被孝道二字道德綁架，裡外不是人；整體而言本魯蛇認為臺灣文化的一部分即是同時傳承了中華美德與中華遺毒。  
  
而臺灣人個性中禮貌友好的部分絕不能全歸功於中華美德，經過不同國族的統治，數百年後早已是不同文化造就的融合體了，禮儀或道德的形成十分複雜，個人認為是擺在溫飽之後更高的精神層次，因此經濟較早蓬勃發展的國家理論上國民會較有禮貌，也就是為何臺灣人至今比中國人平均有禮貌的原因之一。但是像泰國儘管是發展中國家，人民也是和善有禮，可能是和宗教信仰有關；而歐美先進國家也有不少白人至上者用鼻孔看人，所以還是說不太準。  
  
可以理解樓主所說的，不少中國人把中華美德的標籤貼在臺灣人身上的那種感覺，國民黨來臺以後帶來太多負面影響，自稱要做個堂堂正正的中國人，實際上不僅沒有端正品格以身作則，反倒以高級外省人自居，對臺灣這塊土地予取予奪，敲骨吸髓。現時中共的持續騷擾侵略，也是臺灣人更加不想作為中華文化繼承者的很大因素。  
  
我是如此猜測，臺灣作為另一個以中文為主的國家，中國人在語言相通和自小中共的教育薰陶下，自然認為我們是他們的同胞，又在不同的見聞中發掘了他們遺失的一部分似乎在臺灣依然存在，遂寄託某種希望於臺灣，把臺灣當作中華文化的烏托邦了。其實只要換位思考一下，還有更多公民水準很高的國家一樣共處在地球上，只是他們不講中文，臺灣人也有許多缺點尚須改進，這種迷思便不攻自破。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-09
        
我在中國所聽見的所謂美德與禮儀等同於道德綁架，  
不向人打招呼沒禮貌，我就是沒有禮貌  
不對人作回應不尊重，我就是不尊重你  
不讓座予老人等於不尊敬，我就是不懂得怎敬老  
不懂中國文化不是中國人，可是日本人也懂書法  
我隨手丟垃圾但你就不能，為何你能但我就不能？  
等等
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-06-10
        
那麼多的所謂傳統美德裡面  
只有「仁」也就是同理心一點值得拿出來說嘴  
本身就已經證明了，宋儒明儒發明出來的那套「儒孝」體系，大部分都是糟粕  
只有最核心的那本論語有讀的價值  
  
就連孟子的「義」，都是「失仁而後義」  
儒家思想拿掉「仁」，剩下的幾乎全是專制體制遺毒…
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-10
        
首先，我對儒家\[部分\]十分贊同。  
  
我對儒家的理解:  
1.宣揚同理心(己所不欲勿施於人)  
2.宣揚公德心(老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼)  
3.宣揚孝道  
4.宣揚禮貌  
5.服從權威  
  
我的想法:  
1.我挺認同的，我遵循這個原則，但我會混著\[防人之心不可無\]來服用這個想法。  
2.想法不錯，但很顯然太天真、太極端，人本來就親疏有分，把儒家公德心稀釋過後再用比較好，例如:小心使用公共用品。  
3.我認同孝，但如今孝太廣義也太狹隘，主要有兩點異議:  
   一、太廣義在於，我對孝的理解是感激父母對於自身的付出與陪伴，因此孝是有前提的，拋棄孩子的  
         父母沒資格談孝。  
   二、太狹隘在於，基於第一點，你不覺得配偶、伴侶也一樣嗎?憑甚麼只限於**父母**，伴侶也應該給予  
         感激，而不是僅限於父母。  
4.我認同，但也警告，凡事禮貌會變成日本，總是自身委屈自己禮讓他人，這會讓人窒息，很壓抑，有自殺的風險。  
5.假設所謂的\[君\]、\[父\]永遠都正確當然沒問題，但這就和童話故事一樣美好而虛幻不是嗎?事實上誰都會犯錯，而不允許質疑、不允許反對，只會讓上位者以為自己永遠都對，而不自知，難怪中國進步如此之慢，進步的先決條件就是意識到錯誤，知道錯誤才可能改進、修正，這可能是我最討厭儒家的一條。
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-10
        
**美德這個東西的判定標準是根據社會發展在不斷變化的。**  
  
美德就根本不存在傳統這個概念，過去的美德放到現在多數都會是糟粕。而沒有變成糟粕的那部分，也許只是還沒輪到它。追求自由民主也是隨著社會發展而來的，幾百年前一個有道德的歐洲領民可不會講自由民主，只會想努力成為合格的騎士，騎士等同於美德。  
  
道德本身是一種精神層面的自我約束，更自由的社會就誕生更自由的思想，道德所能約束的行為就越少。  
  
再怎麼說現在支國還是要比真封建社會自由度要高一點點的。所以只要有人認可與使用【中華傳統美德】這類詞語，都可以直接判定為反智猿人。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-09
        
我完全不覺得這個中國傳統美德有關係  
頂多是東亞儒家文化而已 (就是在中國日本韓國越南都可能出現的)  
  
清朝人：  
1\. 似乎很多冤案跟酷刑  
2\. 女性三從四德，女性基本上是財產，不是人  
3\. 很容易被煽動，看到非我族類就想殺，看看義和團...  
4\. 屈服於威權，遺棄弱勢族群  
  
_乾隆末年英国曾派遣马戛尔尼出使清朝，在外交以失败而归国期间，副使斯当东见闻却是：“遍地都是惊人的贫困....人们衣衫褴褛甚至裸体....我们扔掉的垃圾都被人抢着吃”。而马戛尔尼本人则认为：“人民生活在最为卑鄙的暴政之下，生活在怕挨竹板的恐惧之中，所以人们胆怯、肮脏并且残酷 。”_  
  
而且，在台灣的中華文化，從來都不是中原文化。在清朝，中原跟福建或台灣文化是差很多的。台灣那時的狀態：  
1\. 欺壓番人 (原住民)，1900年代還在獵殺原住民吃"番膏"，認為原住民的肉可以治百病，愚蠢  
2\. 彼此械鬥 (只是來源地不一樣就打起來)，泉州漳州根本不知道哪裡的人互相打起來，智障  
3\. 純樸農村，迷信道教，現在也是一樣，白癡，吃符咒解煞治病  
4\. 沒有教育，衛生水準極低 (現在衛生也很差)，噁心  
5\. 唯一可談的就是孝道... 無聊  
  
如果是日本文化呢？ 可能在1950年代還有保留，但之後被國民黨消滅殆盡，日本的禮節/潔癖/匠人文化通通沒有在台灣保存 (當然有少數人例外)  
  
1970~1990台灣經濟起來，是個很混亂的年代，強盜小偷氾濫，家家戶戶裝上鐵窗，擄人勒索，姦殺案頻出，每個人都在賭博跟玩股票。  
  
**傳統美德你個屁!!!!!!!!!!!**  
  
雖然2010之後台灣逐漸好起來，但依然沒有達到已開發國家水準，  
跟主要已開發國家比起來 (請注意，不是跟中國比)：  
1\. 台灣至今衛生水準都非常低落，人可以在臭髒的水溝旁邊吃麵  
2\. 法治精神不高，只要不會被抓，大家都很樂意犯法 (為了省事)，例如沒紅綠燈就直接開過去，不會放慢速度  
3\. 出了台北後，交通根本跟第三世界一樣，各種逆向，紅燈當參考  
4\. 誠信不足，商品標籤可能作假  
5\. 娛樂文化低俗，低俗網紅太多  
(再強調，這是跟北歐/北美/日本比起來的話)  
  
  
結論：這全都是現代文明發展的結果
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-09
        
Lol, 嗷我真的是改變太多了，看到“中華美德”四個字就想笑
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-09
        
其實我不會把這個當作是「中華美德」或「中華文化」。  
  
他就是一個帶人處事之道，是一種生活的方式，你也可以說是習慣。  
  
你會覺得所謂「己所不欲 勿施於人」或者「人飢己飢」之類的東西是中華文化，那是因為你說的是**中文，用的是漢字。**  
  
**這只是一種「社會化」後的展現而已，不同的社會自然造就不同的人，中國的社會跟台灣的社會跟日本的美國的當然不一樣。**  
  
**所以，別再說這是中華美德了，你還不如說是台灣美德。（笑**
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
可當事人的動機不是碰瓷  
說這句『台灣保留了中華美德』的潛台詞其實就是『中國沒保留中華美德』  
如果台灣有美德而中國也有美德，就不會特意去尋找中華美德了，在中華你就有中華美德  
正因為中國沒有中華美德，這些人才要去尋找中華美德，最接近的就是台灣  
而且台灣文化上保存的古代中華文化又的確比中國還多還好  
甚至說台灣才是真正的中華，而對岸那坨只是一個山寨也不為過
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
[

> 可當事人的動機不是碰瓷說這句『台灣保留了中華美德』的潛台詞其實就是『中國沒保留中華美德』如果台灣有美...

]( "/article/item_id-408743#")  
  
昨天傍晚大约六点，我一边用手机刷品葱、一边遛狗。  
我遵守交通规则、我的狗也遵守交通规则，我们非得等到绿灯才会把脚往斑马线上踩；  
但是有些司机却不喜欢遵守交通规则，明明是行人的绿灯、车辆的红灯，人家还是敢直接冲过来。  
  
于是，我家狗子的腿被轧了。  
还好车速飞快、还是轻便的小轿车，以至于受力相对不算太大，所以没什么太严重的伤，估计养一段时间就能恢复。  
  
在中国，出这种事，没有人会先反思自己是否遵守规则，而会拼命寻找别人是否存在违规行为。  
比如别人把我家狗子的腿给轧了，它们不会反思自己是否闯红灯在先，而会先琢磨你是否有牵狗绳、如果牵了狗绳是否有牵稳了狗，只要鸡蛋里有一根骨头，统统都是别人的责任，而自己则是被人 “恶意碰瓷”。即便这种人完全不占道理，人家还能直接开着车逃逸呢。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
[

> 可當事人的動機不是碰瓷說這句『台灣保留了中華美德』的潛台詞其實就是『中國沒保留中華美德』如果台灣有美...

]( "/article/item_id-408743#")  
你是明白人。  
中国大陆很多人不希望台湾「去中国化」，并不是阻止台湾在政治主权上独立。  
而是中国大陆很多文化在破四旧、文革被毁了，改革开放以后又继续被中共扭曲、毒化成「党文化」。  
在很多大陆人眼里，台湾是世界上保留了自己过去丢掉的文化传统的最后一片净土。  
别的不说，就以民间信仰和宗庙文化举例。我去台湾的，台北的妈祖庙可以夹杂在高楼大厦之间，毫不冲突，很包容、多元化的感觉。而台湾农村也见到很多土地庙。这些在中国大陆早已经不存在了。（搞基督教家庭教会都要坐牢）  
我知道，也理解台湾人没有一直保存外来文化的义务。所以我也尊重台湾人民的选择，不会阻止这一进程。  
但是在中国大陆人眼里，台湾的「去中国化」，与其说是反感，不如说是惋惜，那是彻底找不到自己的「根」的无奈。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-11
        
[

> 昨天傍晚大约六点，我一边用手机刷品葱、一边遛狗。我遵守交通规则、我的狗也遵守交通规则，我们非得等到绿...

]( "/article/item_id-408751#")  
可憐狗狗  
  
另外一邊走路一邊滑手機很危險多小心哦  
有的司機是很不守規矩，但你不能改變他們，你能做的只是保護自己
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
[

> 可憐狗狗另外一邊走路一邊滑手機很危險多小心哦有的司機是很不守規矩，但你不能改變他們，你能做的只是保護...

]( "/article/item_id-408762#")  
  
我只是描述我遛狗而已，并不是真的全程低着头玩手机、完全不看周边环境，何况当时还是过马路。  
我说一边刷品葱、一边遛狗，是整个 “遛狗” 过程，毕竟我们也有走累了需要休息的时候嘛。  
  
谢谢你的建议。  
  
当时车子飞奔过来，我一边躲、一边赶紧拼命把狗子往回拽，我人躲开了，我家狗子却惨叫一声。  
我能有什么办法？  
在有中国人的环境，“规则” 从来就只是用来限制守规则之人的。  
  
昨天，狗子还能自己走回来，看上去似乎没什么大情况；现在，只是走路有点瘸，没见什么严重情况。  
才不到24小时，我已经给上了好几次药了。  
估计得养一阵。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20211)

