---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:51:29.355274+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价“中共军人在中印边境地区给老乡找牛，而后迷路走失”？"
author: "蒋公"
tags: [中印边境]
---


### 品葱用户 **蒋公** 提问于 10/20/2020
    
红星新闻  
  
西部战区就中方1名士兵在中印边境地区迷路走失发表谈话  
  
西部战区新闻发言人张水利大校就中方1名士兵在中印边境地区迷路走失发表谈话指出，**10月18日晚，我1名应牧民请求帮助寻找牦牛的士兵迷路走失。事发后，中国边防部队第一时间主动向印方通报情况，并希望印方协助搜寻救援，印方答应予以支持并承诺找到中方人员后及时交还中方。最近印方向中方通报，找到中方1名走失人员，将对其进行医学检查后移交中方。**我们希望印方**信守承诺**，抓紧向中方移交走失人员，与中方一道共同推进第七轮军长级会谈共识落实，共同维护边境地区和平安宁。（解放军报）
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
盧溝橋？XD
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
不可思议，或许另有隐情…
        
                

### 品葱用户 **melkeson** 评论于 
        
中国对印度实施卢沟桥战术？
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 
        
@無紋水仙盆:我也是這麼想到的，不過看在兩邊都有核彈和龐大軍事的情況下基本上會和解，印度軍方已經答應辦完相關手續後會放了這名士兵。
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 
        
共军对待投诚人员都是不会让他有好下场的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@微笑的單車男:萬一這名中國士兵莫名其妙死在印度那邊，事情就好玩了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@Acca0429:這樣就不是盧溝橋，而是被盧溝橋惹（中國：幹我不跟啦
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-21
        
第二天借口一名士兵失踪而进入印土搜寻？  
  
字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-10-21
        
在战士迷路期间，老乡的牛已经自行回来了，经询问，部队党委对于它擅自越境吃草的行为进行了严厉的批评，对于这种缺乏政治觉悟，影响两国关系的行为，希望它回牛群后，深刻反省，并且责令当地政府，对该牛群牛倌进行停职处理，同时立即组织广大牦牛，深入学习《习近平外交思想》举一反三，杜绝类似问题再次发生
        
                

### 品葱用户 **Aimo** 评论于 2020-10-20
        
大概率只是一种托词，边境的敏感性难道军人和牧民不知道吗，还是说连赔一头牛的钱都拿不出来，可不可笑？  
按我的揣测，可能是多重属性的军事任务，一来试探印方战备情况，看越境潜伏会不会被发现，如果第一时间被发现就借口迷路安全返回，或者牺牲这个弃子作为政治筹码施压或开战。二来如果没被发现，可以暂时摸清路线和沿途布控情况，用所谓切香肠的方式多批次小规模渗透部署，设陷阱或者准备伏击引战计划。  
这盘大棋下的如何不说，掩饰的借口太过拙劣，你说追踪UFO迷路了都比牦牛可信一些
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-10-21
        
牧民专门到边境放牧？  
国境线上为了减少藏匿空间，方便边防部队一览无余地搜索全境，大都把草木铲除，只剩下光秃秃的地面。  
连草都没有，你难道要告诉我牦牛是吃土长大的么？
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-21
        
牛走失了，请帮忙找牛。  
找牛的也走失了，请忙找人。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-21
        
什么？士兵走丢了？北斗卫星真强啊。有脑子的都不敢这么编吧。哈哈
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-20
        
PLA: 我士兵呢？  
  
牛：到哪去了？！  
  
PLA：他去找你去了，你说他在哪呢？？  
  
牛：我不到啊！
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-21
        
周星馳式的原因都祭出來了, 還能有什麼評價呢, 就繼續吹吧
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-10-21
        
找牛都能丟這對地形多不熟啊  
就這水平還有臉搞事情？
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-20
        
共能和日本皇军比，主动的永远是印度 ，共现在最怕打仗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32462)

