---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:40:49.726462+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "胡錫進為什麼反對繼續批鬥李雲迪？"
author: "白努力"
tags: [為什麼]
---


### 品葱用户 **白努力** 提问于 10/25/2021
    
世事無奇不有，如今胡錫進居然變成「溫和派」，呼籲大家不要再批鬥李雲迪，以免「過猶不及」。  
老胡向來是「積極份子」，唯恐天下不亂，無事也要生非的。  
這一次為何又轉了性？  
  
[https://www.hk01.com/即時中國/692126/李雲迪涉嫖-媒體-網絡口誅筆伐太過火-胡錫進-避免過猶不及]( "https://www.hk01.com/%E5%8D%B3%E6%99%82%E4%B8%AD%E5%9C%8B/692126/%E6%9D%8E%E9%9B%B2%E8%BF%AA%E6%B6%89%E5%AB%96-%E5%AA%92%E9%AB%94-%E7%B6%B2%E7%B5%A1%E5%8F%A3%E8%AA%85%E7%AD%86%E4%BC%90%E5%A4%AA%E9%81%8E%E7%81%AB-%E8%83%A1%E9%8C%AB%E9%80%B2-%E9%81%BF%E5%85%8D%E9%81%8E%E7%8C%B6%E4%B8%8D%E5%8F%8A")  
  

> 胡錫進稱，李雲迪無疑做錯了，而且違法了。但李雲迪畢竟不是吳亦凡，其違法行為對社會的危害是相對較輕的。每個人都有直抒胸臆對他進行斥責的權利，與此同時，所有反應疊加在一起，應該展現的是社會對他處理與法律和道德相適配的恰當感。  
>   
> 胡錫進表示，社會需要方向明確、規則清楚、底線堅決，同時內部空間充足，除了正確和正義，嚴肅和嚴厲，還要有善意和耐心，鼓勵治病救人。「我希望互聯網能夠彰顯懲惡揚善的愛憎分明，也要展現道義的豐富性，避免在任何方向上過猶不及。」
    
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
这事一开始就是一锅苍蝇汤，私事公办，假道德真舆论绑架，还有办事上典型的事人不分逻辑错误，特别有那吃人的封建礼教的影子，
        
                

### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-25
        
老胡毕竟是改开干部，面对一波又一波又红又专、根红苗正的小赤匪们，自觉马上要被打成反动资产阶级了。就跟反右运动里那群延安知识分子一样，他们的学问跟胡适比，简直就是小学生，可是在1950年上小学的无产阶级子弟兵看来，你就是西方学术权威了，尽管他们的权威只是写了几篇文笔通顺的小册子而已。  
老胡的那点学问在正经西方学者，甚至记者里，都是个笑话，可跟梁家河博士培养出来的新无产阶级子弟兵来说，还是太反动，太右倾主义，太修正主义，必须用红专道路砸烂他的狗头，老胡作为帝国主义安置在我们伟大红色中共的最后一颗大狗牙，必须坚决予以拔出。  
老胡毕竟是经历过世面的人，看到自己和那些资产阶级反动学术权威已经落入同一张网，现在为了自己不进夹边沟，还是赶紧疏通一下日益恶化的左倾盲动主义，然并卵，梁家河博士已经撒好大网，任何水平高于他的反动学术权威统统夹边沟。
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-26
        
这个很好理解，因为讨论里开始掺入大量官方不喜欢的“杂音”，如果再炒作就有可能失控了，比如说：领导干部的生活更糜烂，却没人敢说；只有花钱的才算嫖，靠权力白嫖的就没事；嫖娼只是私德问题，和治安案件，连犯罪都够不上，却大张旗鼓的宣传，让一个人社死；没出事前都是完美的人千好万好，出事了就成了坏事做尽的垃圾；几起爆炸你们媒体不报，欧金中也不报，却把所有火力对准一个嫖娼的明星。总之，角度很多可以供大家发挥。这很能反映中国社会现在的压抑程度，让任何一个小的事件，都能变成发泄孔。
        
                

### 品葱用户 **搏击俱乐部** 评论于 2021-10-26
        
胡言乱语颂庆丰  
锡锭当银媾粉红  
进退失据云迪事  
嫖娼也可理客中  
  
彭母身侧卧榻空  
丽人难见维尼熊  
媛媛寂寞何时了  
卖唱何必入后宫  
  
  
锭，通腚  
银，通淫  
媾，讲和，和好，交合
        
                

### 品葱用户 **JohnSmith** 评论于 2021-10-25
        
叼盘日常：一三五踩油门被反贼骂，二四六踩两下刹车被粉红骂，星期天老胡我休息！
        
                

### 品葱用户 **Zhellyfish** 评论于 2021-10-25
        
因为已经游街示众批斗完了啊，这个时候再出来装一下好人有意义吗？
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-10-25
        
还能说明啥，说明**胡自己也嫖呗。**  
  
从文章就能看出来这个事最让胡害怕的是 - 开除李云迪怎么协会会员，体制内各种切割。  
  
这个所以胡害怕社会真形成这么个风气 - “但凡跟嫖沾边都批倒批臭”。那万一自己哪天真跌倒，体制内也是跟他各种切割，最后连个粥都没有了怎么办。
        
                

### 品葱用户 **什么是民主** 评论于 2021-10-27
        
关于明星与政治  
谈一下汪涵跟马云  
以及中国的统战监察系统  
  
姐妹们知道为什么钱枫强奸不会被抓  
因为汪涵和钱枫两人可是铁杆兄弟 钱枫多次在天天向上勃起 汪涵还多次故意把钱枫推给女嘉宾去搭讪 两人关系好的很 之前在豆瓣还是知乎有姐妹回复说她朋友在湖南卫视栏目当实习生的时候，就因为路过汪涵钱枫旁边没有打招呼，就被汪涵在背后说，拽什么拽。tui 吐一口痰 钱枫也跟着汪涵说就是 也tui 吐一口谈  
  
另外2013年还在知乎看到有人回答说 汪涵曾被找去当间谍 去年有新闻汪涵当上湖南省监察委 所谓监察委就是官方名义的间谍。来监控各个行业的名人之类 所以赵薇出事 有人发出和马云 汪涵等人的合照就见怪不怪了 另外还有人说汪涵 本名汪建刚 曾经常在网吧看到他玩电脑 所以汪涵掉书袋的博学人设 不会用手机不会打字啦 都是装的。 另外钱枫妈妈可是解放军部队文工团出身。而钱枫为什么能去恰同学少年有角色  
  
汪涵赴任湖南省监察委特约监察员,除了湖南卫视主持人，汪涵还是湖南省政协常委，以及中国民主促进会中央委员。他2011年12月被增补为省政协委员，2018年1月当选为省政协常委，并任文教卫体和文史委员会副主任。加入中国民主促进会，是在汪涵任省政协委员期间。他在2014年4月前往民进湖南省委机关，随后加入了民主促进会。2015年12月，在民进十三届四中全会上，他又被增补为民进中央委员
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-10-25
        
说不准。。。叼盘狗和共匪一样也好这口，或者曾经好过？可能现在怕被借题发挥，心虚了也许。。。 😏
        
                

### 品葱用户 **Watercup** 评论于 2021-10-27
        
无论老胡的评论说的无何“圆满”，无论其忠实的粉丝，如何为其洗脱，我说的还是那句话，一个人的阶级立场不同，看问题的角度不同，就会得出截然不同的结论，是站在贫苦的人民群众一边，还是站在有钱人的一边，明眼人都看得一清二楚。任何辩解都是徒劳无功的。
        
                

### 品葱用户 **AWen** 评论于 2021-10-26
        
我是河南人士，如果有人想问我地址随时告诉，胡叼盘的言论就一煞笔的言论，作为一名中国人，看着很不爽，你特么算什么东西？算狗就会吊个盘。算猪就会哼哼两声。整天哼哼的两声不知道他畜生的存在？给特么中国人丢脸，拿个头衔觉得自己是个人了，什么玩意，，，，进来品葱有两个原因，第一： 国内我的言论被平台全都封闭，所谓的民主呢？言论自由呢？是言论自由不是随意抹黑他人，质疑声都不可以有，你觉得民主的意义在哪里？？？？？一篇文章被封 两篇文章被封，呵呵，这就是民主。你特么给老子跪着，没你说话的份。喝茶吗？可以。抓吗？可以。如果这个言论我被抓进去。大家真的可以仔细想想了。不说了，真的太多话想说，说太多是不是就要被判的久？每天我都会更新评论，好比编程随想一样，没有的话我也已经进去的。话不多说。我只想要人该有的尊重和公平。。。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-10-27
        
你要相信，胡叼盘的作风一向“跟盘走”，盘往哪儿扔就去哪儿叼。  
  
如果你发现胡叼盘昨天左派今天右派，不用怀疑，不是叼盘变了，而是飞盘变了。
        
                

### 品葱用户 **Believein** 评论于 2021-10-27
        
胡锡进为什么有恃无恐？还有一个因素，正是他充分利用了互联网生态，形成了对网民群众，特别是胡粉群体的强大舆论影响力。这种影响力，已经不完全依赖于环时总编的体制内职位，已经属于实际权势的范畴。只是胡这种做法，与当今强调集中统一组织纪律性的风格是相抵触的；胡的老改开一代思想底色，也是与当今对“改革”进行改革、再改革的精神格格不入的。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-25
        
他如果敢支持中國叫雞合法化，我還真會支持他。雖然牠說的解釋毫無邏輯可言，你怎麼知道李雲迪招妓了幾次呢？
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-25
        
因为李云迪有更高的统战价值，流行歌手要多少有多少，中国的肖邦奖得主只有他一个，如果把李云迪逼到了美国，那中美肖邦奖得主比例就从1:1变成了0:2。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-25
        
言論控制重要的不是說A還是說B, 而是控制, 別人敢說造被封號批鬥了。  
  
類似的可以參考文革時候清華的紅衛兵不把人往死里打的特權
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-10-26
        
關於性交易 要馬兩個都罰要馬兩個都不罰 個人是屬於這個立場  
然而這位"flag"的烏鴉嘴 , 一講甚麼就會發生反事 為這位人RIP
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-26
        
这是怕说不定什么时候党妈翻旧账引火烧身吧！
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-26
        
胡锡进不一直这样吗？速度太慢就加速，速度太快就减速。
        
                

### 品葱用户 **abc100abc** 评论于 2021-10-27
        
因为老胡想起自己被人实名举报过私生子了吧，半夜吓醒发个微博压压惊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42649)

