---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T08:05:09.037993+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "【中美紛爭】日本擬建同盟管制AI等技術出口"
author: "Yshch"
tags: [美國,科技戰,中國,日本]
---

【東方日報】中美科技戰愈演愈烈，已成為世界科技大戰！為防止先進技術外流至中國，並轉作軍事用途，日本媒體引述消息透露，日本政府正計劃聯同美國、德國、英國、荷蘭等國，組建新的出口管制框架，在人工智能（AI）等四大領域管制先進技術出口，目標在明年實現。  
  
華料否決英偉達併購Arm  
  
報道指出，日本政府呼籲聯手合作的領域包括制訂AI/機械學習、量子電腦、生物科技和極音速等，會共同制訂出口管制規定，主因是這些領域的技術一旦遭轉為軍事用途，將大幅提升武器及暗號解讀的準確度，對國際安全造成威脅。  
  
至於中國，當然也不會坐以待斃！較早前繪圖晶片大廠英偉達（Nvidia）宣布，將以400億美元（約3,120億港元）向日本軟銀收購其晶片設計公司Arm，因涉壟斷問題，需要得到中國等國家同意。由於中國的海思、飛騰等集成電路（IC）設計廠，都使用Arm授權的技術設計中央處理器（CPU），故英偉達的收購最終一旦成事，中國企業恐受美國禁令影響。  
  
  
  
就此，中國工程院院士倪光南指出，目前全球有兩大主要架構：一為英特爾（Intel）；一為Arm，故上述併購將對中國非常不利，因美資會獨大，料中國商務部可能否決併購方案。他稱，雖然上述併購能否成功尚未知，但相信Arm將來也不會讓中國很舒服地採用。因此，中國需加大投入及力度，做到自主可控，否則將永遠受制於人。  
  
事實上，受中美科技戰影響，企業避免成磨心及影響估值，出現延遲上市的案例。從東芝記憶體部門剝離、估值達2.13萬億日圓（約1,564億港元）的世界第二大NAND閃存記憶體廠鎧俠（Kioxia）原定於十月六日上市，為日本今年最大新股，但已傳出延遲招股至今年底或明年初，理由正是科技戰令估值未能達3萬億日圓目標。

            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-29
        
日本已经回归世界秩序亚洲分公司总经理角色，未来只会越来越凶狠和积极，这是好事。日本必然扮演大联盟中仅次于美国的角色，成为大联盟的第二核心。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
nmff** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-505921#")日本已经回归世界秩序亚洲分公司总经理角色，未来只会越来越凶狠和积极，这是好事。日本必然扮演大联盟中仅...

  
一直觉得日本是美国钦定的亚洲队长
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-30
        
作為香港人, 我深信真的打起仗來, 美國人日本人待我們不會比中國人待我們差  
  
所以, 打啦, 好悶呀  
  
惡補一下日文加入大東亞共榮圈, 我可以了
        


            
### 品葱用户 **billzt 
louisjr** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-505958#")作为香港人, 我深信真的打起仗来, 美国人日本人待我们不会比中国人待我们差所以, 打啦, 好闷呀恶补...

  
  
你现在日文学到什么地步了？
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-09-30
        
中國需要被文明國家殖民，托管，才能真正進入現代文明  
  
否則，中國永遠會在血腥暴力的王朝週期律里輪回
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
billzt** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-505961#")你现在日文学到什么地步了？

  
  
0-100的話, 我估計有3吧...  
所以美日友好還是很重要的...
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-505936#")一直觉得日本是美国钦定的亚洲队长

  
  
自動腦補日本隊長的盾牌，我才發現世界上再沒有一個比日本更適合扮演X國隊長的國家了  
日之丸簡直就是為了畫在盾牌上而生的嘛！  
  
話說其實Arm不管在誰家，賣給美國也好，日本軟銀旗下也好，對中國都沒好事。別忘了Arm可是一個前兩天還在和華為膩在一起，一看Google斷交了馬上就翻臉不認人的沒心沒肺的傢伙。除非直接賣給中國，否則站在中國立場，很難成為朋友，基本都是敵人  
從他的沒心沒肺行為看來從一開始站邊就很明確，能賺中國錢就賺一點，該選邊的時候還是會選的  
順便去買好爆米花準備看熱鬧來了，這支隊伍全是一些黑科技強國啊，坐等中共傲嬌逞強  
中共一定會傲嬌的，『我才不稀罕你們呢，你們都弱爆了』一邊還口嫌體正直的試圖去偷技術
        


            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-29
        
日本AI很厉害的只要对谁断供谁立马就凉，AI领域就连美国也得看日本脸色，可见这次中国踢到铁板了，惹怒日本将使中国丧失21世纪！！！
        


            
### 品葱用户 **nmff 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505936#")一直觉得日本是美国钦定的亚洲队长

  
的确是，麦克阿瑟他老人家就要求美国一定要无条件信任和保护日本了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-30
        
你們去算算日本有多少諾獎得主就明白了  
  
亞洲隊長  黃種人加入西方文明的代表  
  
是日本  科學才是國力的基礎  
  
不是某個以為人多就有資格統治世界的包子
        


            
### 品葱用户 **github996** 评论于 2020-09-30
        
不过日本的AI不太怎么样。中共的AI的确是挺领先的，这是事实。不过在工业品上日本还是可以卡中共的。中美英加 的确是人工智能跑的领先的几个国家。
        


            
### 品葱用户 **djss** 评论于 2020-09-30
        
日本的AI科技水平怎么样，不是一直说日本软件IT比较落后吗，能不能承担起比较重要的角色
        


            
### 品葱用户 **Tamamizu 
github996** 评论于 2020-09-30
        
你支的所谓领跑AI，无非就是利用用户信息来筛选弹窗广告的AI。  
但是AI的范围可不止这么一点，无论是日本在农业精细化管理的AI运用，还是特斯拉在自动驾驶和电池系统管理上的AI运用，凡是真正和现实挂钩的AI运用技术支那完全都是零，零和零
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24561)

