---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:19:06.801872+00:00
date: 2020-12-31T00:00:00.000Z
title: "中國和歐盟達成歷史性投資協定 減少投資限制開放市場"
author: "海南雞飯"
tags: [中共,歐盟]
---

**來源：https://www.bbc.com/zhongwen/trad/business-55482098**  
  
**周三（12月30日），中國國家主席習近平通過視頻連線和歐盟領導人及德國總理默克爾、法國總統馬克龍舉行會晤，共同宣佈完成了中歐投資協定談判。**  
  
預計這份協定將使歐洲企業更好地進入中國市場，並改善競爭條件，但它仍需要等待歐洲議會的批准才可生效。  
  
德國總理默克爾一直是這份協定的主要推動者，她不顧很多方面的批評和反對，在推動歐盟各國敲定拖延已久的歐盟中國投資協議方面發揮了關鍵作用。  
  
預計它能讓德國大型車企等企業受益頗多。德國目前是歐洲理事會和歐盟委員會的輪值主席國。  
\-----------  
附上Ursula von der Leyen 的twitter：  
  
https://twitter.com/vonderleyen/status/1344268974444441600  
  
\-------------  
一個又一個中共違約的例子擺在眼前，然而歐盟仍然要犯這樣的錯誤，還能說什麼呢？

            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-30
        
大撒币在关税和贸易壁垒方面做出了很大让步，欧盟在中国人权问题上也基本上放弃了坚持。
        


            
### 品葱用户 **meowmeow** 评论于 2020-12-31
        
這世界感覺會往三極化發展，美日英聯盟台灣，歐盟，中俄伊同盟，歐洲離中國天高皇帝遠沒有直接地緣衝突，想在美中之間取利不意外。而美國發現他在國際影響力削弱會引發跟中國更激烈的衝突，而歐盟則遊走其中扮演著二戰時美國的角色，而美國要拉攏歐盟可能會從跟俄羅斯有直接地緣緊張的東歐下手。在激烈對抗中美國衰落，而歐盟中的德法趁勢崛起但歐盟組織則因為美國分化而更加鬆散，俄羅斯亂中取利，中國則比廣場協議後日本更加衰敗甚至倒退，政治繼續往朝鮮化發展
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-30
        
与此同时，伟大的欧盟又双谴责了十二港人判刑，再一次证明了自己永远是自由民主的阵营！
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯				
									习大伟人** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573961#") 与此同时，伟大的欧盟又双谴责了十二港人判刑，再一次证明了自己永远是自由民主的阵营！

  
  
歐盟這招已經玩了好多年了，總是想兩頭賺，既想得到美國的技術支援和軍事保護，又想賺人民幣。奉勸香港的抗爭者，打國際線的時候不要再對歐盟有什麼期望。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-31
        
站在反中的立场上看，中国又一次逃出生天，而且打不死的使他越来越强。  
  
连续签了好几个投资经贸类协定，对经济增长帮助很大。再加上美国川普政府的孤立主义，美国GDP真的有可能在十年内(2030)被中国超过
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573994#") 站在反中的立场上看，中国又一次逃出生天，而且打不死的使他越来越强。连续签了好几个投资经贸类协定...

  
韭菜都冻死了，GDP用来大撒币没问题～
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573994#") 站在反中的立场上看，中国又一次逃出生天，而且打不死的使他越来越强。连续签了好几个投资经贸类协定...

  
第一没有任何协议已经签约 都只是达成谈判 是否通过都还有自己国会和欧洲议会那关 中间都会有很大变数 谁知道美国会不会拿欧洲驻军做问题 而且东欧很清楚他们的角色 如果没有美国那就是当德国的炮灰  第二 recep和这个 一共两个 还有哪个？ recep对经济增长很大？怎么做到？ 反倒是recep会带动产业和资金外流 这个更可能  
欧洲找中间路线不是第一次了 奥巴马 甚至更早期都有大量的例子 最后不管怎么样拜登好川普好 直球对决是不可能避免的 能带给共大量逆差的只有美国 德国这类是明显的顺差 和recep代表的 日韩澳钮一样
        


            
### 品葱用户 **black				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573994#") 站在反中的立场上看，中国又一次逃出生天，而且打不死的使他越来越强。连续签了好几个投资经贸类协定...

  
  
請問大大，若是如此，那是不是此生反共無望了? 畢竟中國超越歐美是必然的話，遲早全世界插紅旗，大家都完蛋了...  
  
並且我看歐美主流好像認為反共是假議題? 即使如今中共武肺弄死了那麼多人，依然也不認為中共及該附隨組織要付出代價，反而還幫它發聲；如今仍然在考慮能不能獲取什麼短期利益，什麼人權、廢死等玩意，遇到中共全都可以網開一面，什麼條約規範，到了中共那裏都可以隨意解釋，好像把其他願意遵守的國家當白痴一樣，就如台灣，長期都有在遵守WHO的規則(即使沒加入會員國)，反倒中共可以一直闖紅燈，隨意亂搞...  
  
所以我有時會覺得自己在瞎操心，既然主流聲音不在意，那我到底在關心什麼，遲早都要被割韭菜的，時間早晚而已。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573994#") 站在反中的立场上看，中国又一次逃出生天，而且打不死的使他越来越强。连续签了好几个投资经贸类协定...

  
  
因为美国走孤立主义和中国打贸易战，所以欧盟各国为了本国利益优先，抛弃了民主国家的共同底线，这是天经地义的事？  
  
我说左人在川普搞美国利益优先时，一个个义愤填膺的，怎么面对德国默大妈牵头，连人权自由都要当成遮羞布扔掉时，极力促成和中共勾兑的时候就是另一副洗地嘴脸了。  
  
另外拜登上台确实说过要联合盟友共同应对中国吧？而现在这些西方盟友只想继续对中国绥靖赚大钱，那照你这意思作为带头大哥还不得起模范作用，还反什么共，不是得带着小弟一起舔得更用力一点嘛？  
  
欧盟在默克尔大妈推动下做龌龊事都能顺带把锅按到川普头上  
  
左人的奇妙思维，真是令我叹为观止。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-31
        
这个协定可以说对德国车企是非常有利了，这也可以解释默克尔那么卑躬屈膝的原因，欧洲最终也是落在“人民币真香”这一点上。  
至于欧洲议会和欧洲理事会，在欧洲各国同意的基础上应该变数不大，不过这个协议还有细节和一些政策性安排需要进行，真正发生效力要等到明年2月以后，落实估计要22年了。  
不过这最终只是一个投资协定，它仅仅对市场准入进行了规范，对欧洲公司在中国的生态位并没有太大的改观，欧洲企业在中国面对的打压并不会因此变少。  
至于违约惩罚措施，欧洲貌似提出过市场准入等对等惩罚措施，但欧盟本身作为一个决策过程冗长的机构，达成一致的意见已经很困难，在未来这种机制在欧洲多半是失灵的，对于欧洲而言，要保证条约的实施，给行政部门更大的自主性和权限必不可少。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									Newer** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-574022#") 这个协定可以说对德国车企是非常有利了，这也可以解释默克尔那么卑躬屈膝的原因，欧洲最终也是落在“...

  
下一步就是看美国政府要怎么拆台 那么急着通过的另一个原因也是因为拜登 拜登上 欧洲肯定不会有得到那么大退让 况且通过这个也同时可以拿和美国谈的条件
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574034#") 下一步就是看美国政府要怎么拆台 那么急着通过的另一个原因也是因为拜登 拜登上 欧洲肯定不会有得...

  
也可以这么认为，中国这次那么大的退让一部分也是因为美国逼得紧。  
我不看好美国政府会怎么拆台，川普政府在协议达成前就没有什么动作去拆台，达成就更加没有动力了，拜登的内阁成员有这方面的动机，但在美国优先政策后美国可以拿来敲打欧洲的方法真不多。。。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									Newer** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574042#") 也可以这么认为，中国这次那么大的退让一部分也是因为美国逼得紧。我不看好美国政府会怎么拆台，川普...

  
美国 直球对决是免不了的 贸易战是更不可能停了 拜登上台后估计用的招不会和川普差太远 尽管他们一直那这个来做武器打川普 至于欧洲我是认为敲打没用的 奥巴马时期是全球化 欧洲一样也做一样的事情 他永远出现他在的位置上 分化东欧或者让法国施加压力更有用一点
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-574049#") 美国 直球对决是免不了的 贸易战是更不可能停了 拜登上台后估计用的招不会和川普差太远 尽管他们...

  
拜登和川普谁上在2024之后都不会好，问题都差不多，全球化不可持续，美国经济要好就中国就不会很糟，最终就变成张伯伦
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574055#") 拜登和川普谁上在2024之后都不会好，问题都差不多，全球化不可持续，美国经济要好就中国就不会很...

  
直球对决是不会少的 欧盟还是出现在了他出现的位置 这不奇怪
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-12-31
        
美國是否要開始找五眼與日本，在亞洲各國與印度組cptpp了？然後與歐盟簽更好的協議？    我覺得啦～我不是很瞭解，不過是該取消對俄國的制裁了吧～
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-30
        
所谓欧洲车企非常有利，拿到让步只是纸面上的而已（欧洲重大车企早就在国内部署完毕，除了宝马谈妥了华晨拿到了控股权，但要等2022年政策正式落实才能实行外，其他奔驰大众等想谈，但异常艰难，毕竟国企车企大爷就靠德国车企合资的50%利润养活了。比如从合资企业一年分得50%利润100亿，然后自主品牌亏掉80个亿，总体国企还算是赚了二十个亿）。中国对欧美这些按规则出牌的国家向来是偷鸡摸狗，进入wto这么多年搭便车但不遵守规则搞得wto这趟便车都快翻了。相信欧洲到最后讨不到任何便宜，很简单，欧洲的地缘政治最大的对手是俄罗斯，和中国不会你死我活所以中国一旦撒泼耍赖欧洲也只能是绅士遇到乞丐掩面而过。甚至美国都不一定看到中国撒泼耍赖会斗个你死我活，顶多回到孤立主义，掩面而过。中国对付欧美就像乞丐对付地主最有效的办法是乞丐赖在地主家门口一样。而乞丐最怕地主直接上打手打一顿赶走。欧美地主干不出来这事，能干出地痞流氓打一顿乞丐赶走这种事还真非得俄爹或者其他中国人民老朋友好伙伴不可
        


            
### 品葱用户 **englishtsai** 评论于 2020-12-31
        
这个应该也是加。。。加速。。。吧。。。总加速师不要停啊，油门踩到底啊！！
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574086#") 所谓欧洲车企非常有利，拿到让步只是纸面上的而已（欧洲重大车企早就在国内部署完毕，除了宝马谈妥了...

  
  
中共国用（暂时）解除壁垒换欧盟市场，用贸易逆差换渗透，老流氓了。欧盟算是被法德卖了，只有波兰在吹哨，饮鸩止渴不可取但是无奈是真渴。渗透到位了，欧洲甚至未来可能连反抗都不会做出。  
  
二战时期的三巨头看来只是历史的偶然，眼下的欧洲是被几个张伯伦似的政治混子绑在马车上，跟着中共国的胡萝卜走。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-31
        
也要看到欧盟自身也麻烦不断。意大利 希腊这些国家要维持货币，改善基础建设都已经很吃力。自然不希望和中共为了个人权斗得你死我活。英国脱欧又是一大打击。说实话欧盟和欧元到底能不能维持下去，真的困难很大。如果不抓中共这个救命稻草，估计死得更快。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574007#")

  
你说得对，至于这些协定的效果还要继续追踪。不过能签也算是中国的一个破局
        


            
### 品葱用户 **englishtsai				
									black** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574018#") 請問大大，若是如此，那是不是此生反共無望了? 畢竟中國超越歐美是必然的話，遲早全世界插紅旗，大...

其实讲道理，只在品葱上骂中共不算反共吧。。。毕竟没有人不被骂。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574007#")

这两个协定就把全球主要的发达国家基本都囊括进去了...
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									black** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574018#")

中国的事情只能靠中国人自己。如果中国人自己不愿做不敢做不能做，不得不寄希望于外国的话，那中国人就没有任何主动权发言权。外国没义务按中国人说得做，对吧？就算外国人主动把技术送给中国，你也无权指手画脚，因为这是他们自愿的。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									渔民出海** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574019#")

首先默克尔不是左派，她所在的基民盟是右派。 还有我对欧盟的理解就是他们是把经济和政治分开看，欧盟一直在关注人权啊！但是关注人权就代表着跟中国切断贸易关系？  
  
别说跟中国冲突不大的欧盟，就算是台湾，现在能跟中国切断贸易关系吗？
        


            
### 品葱用户 **渔民出海				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574148#") 首先默克尔不是左派，她所在的基民盟是右派。 还有我对欧盟的理解就是他们是把经济和政治分开看，...

  
  
  
你是品葱我见到的第二个：基民盟是右翼政党，所以默克尔就是右派观点的人。  
  
没错，基民盟在默克尔掌权之前的科尔时代是重视自由经济政策，秉持基督教价值的一个传统的保守主义政党而已。  
  
不过默大妈担任党主席的18年里，她以一己之力推动了这个传统右派政党的左倾化，全面转向中间偏左路线，以至于合作伙伴社会民主党人都黯然失色，成为花瓶。  
  
然后因为2015年又强力推行左派激进的宽松难民政策，造成德国社会局势动荡，为了阻止政党在默克尔领导下越来越左倾化的趋势，一部分秉持传统保守观念的联盟党人在2017年3月成立了价值联盟组织，要找回联盟党的保守主义价值观和经济自由化的定位，重回中间偏右路线。  
  
默克尔也迫于 他们的压力在2018年请辞党主席职位。  
  
  
虽然默克尔政治光谱只是中间偏左，并不极端，但也别随便就把人家开除左籍，打成右派了。  
德国左派听着流泪，右派感觉很尴尬。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-12-31
        
看来欧盟是墙头草，指望它们反共是不可能了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									渔民出海** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574019#") 因为美国走孤立主义和中国打贸易战，所以欧盟各国为了本国利益优先，抛弃了民主国家的共同底线，这是...

  
  
他要是再看看 北溪2號的故事 哈哈 真要氣噗噗  
「什麼 純潔的歐羅巴聯盟這樣欺騙我感情」
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									末影人** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574083#") 美國是否要開始找五眼與日本，在亞洲各國與印度組cptpp了？然後與歐盟簽更好的協議？    我...

  
cptpp 美国是初始国 现在美国的态度 不论拜登川普都是不会立刻重返 但是做一些修改 是可加入。 至于为什么退出 那是因为16年 希拉里 川普都说要退出 结果都知道了川普真退了 如果希拉里上会不会退 那就无法假设了
        


            
### 品葱用户 **渔民出海				
									POOL_POOL** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574228#") 他要是再看看 北溪2號的故事 哈哈 真要氣噗噗「什麼 純潔的歐羅巴聯盟這樣欺騙我感情」

  
  
  
跟俄罗斯合作建立北溪2号管道的时候默克尔就我行我素，根本无视美国反对了，只是在川普政府强硬表示准备制裁的情况下，才暂停了建造，今不过年刚确定拜登上台，又立马重启了项目。  
  
推动欧盟和中国的协议也是一样的思路，默克尔确定拜登上台的既定路线，已经吃准了拜登的外交策略不能拿她怎么样，准备充分利用自身的优势游走于中美俄之间，获取最大利益。  
  
  
一众西方盟友围绕在美国身边，更多是因为美国自身的强大实力以及地缘政治的相关问题，而不是所谓共同价值观。  
  
其实美国谁上台都没什么所谓，关键问题是美国左派极力鼓吹的全球化浪潮里，养肥了中共这个最大敌手，掏空了本国制造业，国力日渐虚弱不足以支撑世界警察的能力，不可避免地陷入衰弱地过程中，老川的上台就是应运而生，他实行收缩政策也只是在延缓这个过程而已。  
问题本质是是美国在全球化时代，面对他们一手创造中共极权势力崛起和挑战，影响力已全面倒退。  
  
而在时局混乱的年代，寻找机会力图让德国主导下的欧盟成为世界第三极，也顺理成章。  
  
左派们看着以前韬光养晦的中共，天真地以为以后积攒足够实力的中共，也不会和美国争霸。现在还认为欧盟会一直心甘情愿当自己的小弟，还可以用敲打敲打解决问题。  
  
一如既往幼稚又傲慢的想法。
        


            
### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2021-01-01
        
中国，赢了！  
  
遥想四年前，美国携TTP和TTIP两大协议，野心勃勃的想把中国从国际贸易体系里踢出去  
谁曾想四年以后，中国靠RCEP和中欧投资协议，反而把美国从国际贸易体系里踢了出去  
  
综合最近中国的一系列外交，给不听话的澳洲一棍子，给听话的欧洲一颗蜜枣，这一手PUA操作收放自如。而美国处处被动，既无法救援澳洲，也无法重新拉拢欧洲，彷佛一个人在黑暗里挨打一样摸不着头脑。  
  
攻守之势异也
        


            
### 品葱用户 **人类救星川主席				
									啦啦啦你** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574233#") cptpp 美国是初始国 现在美国的态度 不论拜登川普都是不会立刻重返 但是做一些修改 是可...

  
现在重返已经没有意义了。  
TPP的本意是打造一个亚太范围内除了中国以外的经贸圈，因为知道中国不守规矩所以不带中国玩，用这个方法在经济上孤立中国。  
但是中国签了RCEP和中欧投资协议以后，已经破局了，TPP的围堵已经失效了，美国再加回去也没什么意思。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									人类救星川主席** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574250#") 中国，赢了！遥想四年前，美国携TTP和TTIP两大协议，野心勃勃的想把中国从国际贸易体系里踢出...

  
  
70年代的时候，美国也是💊的节奏
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									人类救星川主席** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574257#") 现在重返已经没有意义了。TPP的本意是打造一个亚太范围内除了中国以外的经贸圈，因为知道中国不守...

  
第一没有条约已经生效 其中还有变数的可能 第二就一个很简单的问题 rcep能不能弥补对美贸易的损失？ 如何避免rcep条款带来的资金和产业外流 在废除了保护条款后 如何减少韩日澳钮的逆差 真正实行后如何遵守 看它现在对澳洲的做法 她会？ 这四个国家对于其它新兴市场的布局远比条约早 同理对中欧条款 逆差只会加大不会减少 如果不能 这笔外汇储备的流出哪里补充？ 它会遵守几年 第三 当年有tpp 但是tpp并不包含欧洲 欧洲想走中间路线奥巴马甚至更早都出现过 欧洲会和中国谈判这并不意外 他一直就是中间想吃两年的位置 永远出现他像出现的位置 如果你要说是外交胜利 那可以 但是不会超过15年亚投行 那个才是在体系上挑战 但是实际作用
        


            
### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2020-12-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27985)

