---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:46:04.996265+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "俄罗斯不怕西方“卡脖子”吗？怎么不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代"
author: "不信小邮差能行吗"
tags: [科技,								越南,								俄罗斯,								经济趋势]
---


### 品葱用户 **不信小邮差能行吗** 提问于 6/20/2021
    
俄罗斯也不缺抄袭人才，科技最起码能假装有5G，假装自研芯片，显卡，手机操作系统是没有问题的  
  
越南都能假装自研5G，越南国产电动汽车和贾跃亭一样去美国开厂生产，号称弯道超车西方  
朝鲜也迫真国产红星操作系统，阿里郎手机，白头峰5G
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
我爹全身心投入机器人武器、镭射武器、高音速武器、生物武器、核武器、心战武器……发展轻工业有啥用？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
俄羅斯跟歐洲的利益交換可麻吉了，跟中國不一樣
        
                

### 品葱用户 **sharkmoon** 评论于 
        
我觉得首先卡脖子这是分两个方面看：  
1.卡脖子是一种意识形态的产物，本来世界经济全球化使得社会分工更细分，一个国家的某些领域独大的情况已经不可能复返了，随着经济和科技的发展，只有全球协作才能实现持续发展，那么中国自从大家知道的人上台后意识形态，民族主义等非常落后的思想残渣泛起，卡脖子这种社会主义和资本主义对抗，东西方对抗，历史列强与我等伤痕历史对抗所必然产生的东西就诞生了。没有真正的治国手段，只有加紧对韭菜的收割和对民众的控制，那么卡脖子宣传是一种很好的借口。所以卡脖子即是一种意识形态的产物，也是民族主义抬头后可利用的一种宣传手段。  
2.卡脖子是急功近利的大跃进发展目标和战狼外交的后果，由于治理国家采用了意识形态和民族主义手段，那么自然要有大跃进式的狂躁目标，这时候又无法实现只能买和偷还有骗了，另外实施战狼外交后使得友好国家和非友好国家几仅得罪，尤其是西方发达国家因为香港和新疆问题对我朝实施了制裁，更多的友好国家变得不那么友好，在宣传上自然要强调这是卡脖子使然。这种论调实际已经出现过，比如三年困难时期，为了强调并非政策导致，宣传上使用了苏联卡脖子的说法。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-06-20
        
我觉得俄罗斯这个国家，它的意识形态应该和苏联已经完全是两码事了。  
并不是和西方对抗的，如果克里米亚问题不存在，其实是可以和欧美各国还算和平相处的。俄罗斯更类似于过去沙俄时期那种威权国家，而非中朝这种极权国家。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-20
        
俄罗斯没有土共那种“国际孤立PTSD”  
  
土共现在是一种永动机逻辑：  
  
因为恐惧国际孤立而疯狂追求自给自足；  
为了自给自足而不择手段从其他国家偷技术；  
因为不择手段偷技术而被国际社会孤立；
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-23
        
有一种精神疾病叫”被迫害妄想”，“卡脖子恐惧症”就是这种疾病表现出来的症状。  
  
在国际上的交往，遵守国际秩序就好了，谁他妈的有事没事卡你的脖子啊！  
  
加拿大不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡加拿大人的脖子呢？  
  
墨西哥不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡墨西哥人的脖子呢？  
  
意大利不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡意大利人的脖子呢？  
  
日本不热衷自研电脑，手机系统，~芯片~，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡日本人的脖子呢？  
  
坦桑尼亚不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡坦桑尼亚人的脖子呢？  
  
………  
  
为什么只有支那人整天担心被这个卡脖子被那个卡脖子？真要被卡了脖子的话，**什么原因导致自己被别人卡了脖子**，自己心里没有点B数吗？
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-06-19
        
世界上曾有一个通讯行业的老大，诺基亚，这是一个芬兰企业，而芬兰从来不产芯片。这个世界本来就是分工合作才会产生增值的，你有你的本事做你的芯片，我有我的本事做我的手机，大家合作世界才会进步，唯有中共总想着走自己的路，让别人无路可走。糟糕的是走自己的路还不是好好走，尽是偷抢剽窃。
        
                

### 品葱用户 **KingofLampoon** 评论于 2021-06-20
        
我觉得根本原因是俄罗斯的外交政策和野心在本质上和中共国就不同  
  
俄罗斯目前的核心策略是扩大在东欧的影响力，通过乌克兰问题转移国内矛盾来维持权威政权统治，连恢复前苏联疆域的野心都没有，更谈不上建立世界新秩序。既然没有称霸的野心，那也就没必要凡事都自给自足。  
  
但中共国一开口就是“中华民族伟大复兴”，“一带一路”之类的所谓“大战略”，其野心不仅是要扩张领土，更要重建以中共国为首的东亚秩序，甚至颠覆现有国际秩序建立全球霸权。这样大的野心当然让中共国非常惧怕“卡脖子”问题，从而凡是都非要搞自己的一套系统和标准。  
  
然而这就是典型的还不会走先学跑行为，步子拉的太大早晚都会扯到蛋的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-20
        
热衷啊，这个地球上，美国的东西是世界大标准，而世界小标准，有几套，你知道吗？  
  
四套。  
  
如全球定位，  
  
美国：GPS；  
欧盟：伽利略卫星导航系统；  
俄罗斯：格洛纳斯卫星；  
翠国：北斗  
  
其他领域也是，基本世界上4套标准。俄罗斯当然都在搞自己的东西，有自己的Yandex，类似公平竞争下的“百度”，自己的ICQ，类似开放的Wechat，自己的VK，类似脸书。  
  
我大俄罗斯什么都有🤣🤣，且不需要像虚伪的中共国一样封锁竞争对手来取得市场。借用流氓百度的一句话就是“更懂中文”，而Yandex是靠着“更懂俄文”取得俄语区市场的，并非恶意封锁谷歌来取得。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-20
        
俄爹/苏联的科技实力很强的 基础研究做得也好  
  
最早放卫星 第一个上天的空间站 最大的运输机 单兵武器里面 想想AK的名号和销量 当年仿制的芯片据说也比intel原厂的更好  
  
小熊现在手里拿着两个俄爹80年代的二手航母 就得瑟成啥样了? 小熊家各种飞机的发动机以及其它很多关键技术 是谁给的?   
  
  
  
俄爹的冷战 输就输在政策和经济层面了  
  
政策上党委指导一切 外行指导内行 科技再强基础研究再多 实际效果也得打很大折扣 尤其是没办法宏大叙事的那些领域更容易失去资源 因而止步不前  
  
经济上就不用多说了  
  
墙国的困境也有类似之处  
  
政策上就不多说了  
  
经济上即使没有外面制裁和抵制 甚至就算能得到拜主席和欧洲绥靖急先锋德国法国的暗中扶持 内部问题也很大 比如一个房价问题就骑虎难下 不动手处理很快就能把内需和生产力消灭掉 但处理不好的话也有可能自己折腾死自己
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-20
        
当年陈云说 比起苏联的计划经济，我们的计划经济就是瞎搞。因为苏联那些计划都是数学家搞的，我们是拍脑袋。  
  
苏联就是走错路了，但基础科学等有很多人才。
        
                

### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-06-23
        
中国总是想走别人的路然后让别人无路可走，偏偏还总是喜欢下绊子扯裤脚让别人不但走不动道还莫名其妙要摔跤。  
  
这套逻辑不单是中国政府信仰，民间企业也是有样学样。买你的产品然后逆向工程，买你的服务然后挖人。与其说是卡脖子不如说是别人不想与虎谋皮了。  
  
中国人既不满足于扮演全球化下的一个角色球员，也不安分于遵守现有国际秩序，即便老大想捧你做老二都不愿意。沉浸在被迫害围堵的妄想中做着伟大复兴的美梦，想着重塑世界秩序。  
  
恕我直言，这样的国家军国主义激进化不过是个时间问题，没有习近平也会有马进平，张进平。  
  
所谓伟大复兴完全就是个伪命题，复兴什么？要去复兴历史上一个个轮回的奴隶制帝国吗？至于重塑世界秩序就更是世界的灾难，当今中国的政治经济哲学方面的学术成就和价值观尚且还停留在帝王时代，难道真要带着全人类回到帝国时代，搞国际丛林主义吗？二战死的人还不够？  
  
一言以蔽之，当今中国就像是文艺复兴前最黑暗的欧洲和二战前军国主义日本的集合体，虽然强大但是只会带领人类文明开倒车。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-06-23
        
中共所谓的卡脖子的东西大多数根本谈不上卡脖子，根本就是一群商人特别是南方商人故意弄出来煽动爱国情绪好买他劣质山寨货的。  
  
5g、手机系统、显卡、cpu这些玩意只是消费领域，影响的是资本家赚钱。国家层面的尖端科技才是真正卡脖子的东西，然而这些并没有商用，中国也无从接触，有钱也弄不到抄不到。  
  
最后，对于一个正常国家而言，花大价钱弄个抄袭、套壳的东西是图什么？如果俄罗斯跟中国一样闭关锁国，且拥有14亿韭菜的话，估计也会弄这些玩意，然而俄罗斯不是。直接买办不香么。  
  
联想（摩托罗拉）手机同等配置比国内手机品牌便宜500以上，靠的就是脚踏实地的买办作风。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-20
        
俄罗斯继承的是苏联傻大粗笨的重工业，到现在很多轻工业商品还要从中国进口，精密电子和机械工业就更玩不转了，当然这是个人对俄罗斯非常主观和刻板的印象，实际情况什么样望做足功课的大佬不吝赐教。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-06-19
        
欧洲顶多只敢在个人层面上制裁俄罗斯官员，如果像北朝那样扩大到贸易层面的制裁，不怕俄毛断了他们的天然气吗。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-19
        
俄爹愛搞重工業，不屑搞這些時髦的挨踢產業  
斯拉夫人做的遊戲很多硬派遊戲，什麼坦克卡車，不像中國一堆二刺螈
        
                

### 品葱用户 **人民慈父斯大林** 评论于 2021-06-19
        
西方国家没有桂枝那样有变态的“自主研发”情结。越是没有，越是不行，越要在表面上装出有的样子。  
俄罗斯也没有桂枝那样一大堆外行领导内行，没有那么多山东老干部可以忽悠，拿一些量子卫星之类的来骗补贴。等事情败露他们早就拿着钱跑国外去了。  
更何况，桂枝的核心领导层都是一帮中小学学历，世界上还有比这更容易吸引科技忽悠学家的地方吗？
        
                

### 品葱用户 **mountain** 评论于 2021-06-20
        
因为俄罗斯毕竟是欧洲国家, 知道什么是经济全球一体化和产业链分工合作. 也知道西方国家自文艺复兴以来攒的技术家底有多厚. 俄罗斯知道做不到,所以不会花资源在不可能完成的任务上, 就这么简单. 苏联当年也试过搞一套自己的体系自己自力更生, 结果输得多惨大家都知道了. 俄罗斯也不傻, 不会两次掉一个坑里. 中国政府不信邪, 非想要试试,那就试试呗.
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-06-20
        
俄罗斯自家科技水平可不低      
航天工业 军事工业那都是实打实的一流水平    
不像你支瓦房店产业
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-20
        
鹅爹很多微电子产品从恁汁进口，对了鹅爹有很多自己的fabless和设计公司但是没有先进的代工厂，代工有的找台积电，不行就找恁汁，反正不追求先进性下恁汁基本够用，包儿子又那么孝顺，至于苏联，明显就恁包心目中进口替代的榜样，经互会和西方相互平行隔绝，不自己生（山）产（寨）还能咋样，红鹅爹偷技术姿势水平极高，而且没有如恁匪靠廉价韭菜和大资本家勾兑，西方防备水平远高于恁匪
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-22
        
普丁没恁包那么人傻钱多，没什么可以骗的经费，自然也就没人愿意干这吃力不讨好的事
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39590)

