---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:42:01.943693+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "大家有沒有發現中國明星很久沒有來台灣了"
author: "白頭翁"
tags: [台灣,中共]
---

好吧我不認識90%的中國明星？？  
  
但是台灣以前播中國電視劇或者電影院首播中國電影，偶爾會弄個記者會，將戲裡明星請過來好拉抬一下聲勢。   當然我知道這方面一定是中國政府阻止的，而且他們來後果一定很嚴重。  但是就是覺得很不解，我覺得台灣人一堆人看中國節目的，如果要是統戰的話，為什麼不讓中國明星來台灣？？  
  
聲明一下，喜歡看中國節目跟台獨不衝突，越南人夠反華了吧，人家還珠看的很開心，還翻拍了。  中國本來體積就在那裡，台灣就是用中文呀。。。。  
  
坦白講，覺得中國政府一整個心靈脆弱，雖然這麼說很奇怪，就是覺得中共心靈很脆弱，我的猜測就是中共無法忍受自家明星出現台灣，即使他們只是宣傳自己的戲。    
  
我覺得他們的邏輯可能就是，如果你們出現台灣這塊土地，在我眼中你們就是支持台灣的民主？？  
  
感覺很脆弱的說？？

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-16
        
無論讀過多少蘇聯的書籍，共產黨的思維我大概永遠無法理解。。。。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-16
        
疫情期間啊大哥
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-16
        
一邊覺得自己很強大，一邊覺得自己無比渺小嗎？？
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-16
        
不過覺得很有趣
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-16
        
你说的是最近的现象？应该单纯的就是因为防疫吧，飞去隔离14天，飞回隔离14天，各种演出活动代言不能参加，损失太大了  
之前不是各种演出宣传都挺多的吗？就像你说的，并没有必要阻止，反而有利统战
        


            
### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-10-15
        
不认识中国明星是好事。你听说过肖战吗。
        


            
### 品葱用户 **Soleste 
TAgR** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-517283#")不认识中国明星是好事。你听说过肖战吗。

  
  
为什么你要勾起我最恶心的回忆
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-15
        
在中國當明星真的好賺，只要不惹出事情被封殺，過上貴族生活也不是夢  
誰要去台灣這種真的要打拼才能賺錢的地方
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-15
        
不是  
「如果你們出現台灣這塊土地，在我眼中你們就是支持台灣的民主」  
而是  
「如果你們出現台灣這塊土地，在我眼中你們就是支持台獨」  
不是台獨也是台獨  
看看香港明星，每次有事件不表態支持中央的都自動是「港獨」了  
戰狼粉紅的玻璃心邏輯不是正常人可以理解
        


            
### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-10-16
        
那不是好事吗？  
现在的中国娱乐圈和以前完全不同了，以前那些艺术家到处走，至少作品拿出来大家都认可，现在呢？你是希望肖战还是杨幂去台湾吗？
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-16
        
用不着限制出境，闹文革呢，谁还敢去你们台湾？去了回到大陆没几天，不是“吸毒”就是“嫖娼”。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-15
        
我十分惊奇曾几何时支那的娱乐八卦被霓虹国人气王霸版
        


            
### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-10-16
        
本來就很少來了吧，以前好像來都是集中上康熙來了這節目  
這節目收掉之後，就很少看到了，或者來了我也不知道
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25103)

