---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T13:48:37.406247+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "有知情人士吗？网易新闻评论区到底这么了？好多帖子都发不了评论和政治无关的也不能发？"
author: "红色江山代代传"
tags: [网易新闻]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/21/2020
    
前段时间品葱还在讨论 网易新闻评论区是墙内粪坑最后一片净土。最近又上网易APP看了看 ，这段时间就被习禁评了？国内政治有关的帖子全被控制了，不能留言评论， 国际政治相关的帖子 ，全部控评， 上面只有一两条高赞的五毛言论，就连 原来用来冲塔的 视频评论区，也全部被禁评了，这真是墙内互联网历史上言论控制最严的时候，胡景涛时代最严的时候（共产党开大会、发生重大事件）控评也没有现在严。
    
                

### 品葱用户 **Madoka1** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我的十篇有八篇过不了审。而且以前发的很多也被删掉了
        
                

### 品葱用户 **nash1988** 评论于 2020-09-20
讨论

        
上个月开始审核突然就变严了（其实最近几年一直在收紧），十个回复毛估估最多2个能显示，我试过，敏感话题下即使是跪舔的回复也没有办法显示。傻逼网信办
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我曾是网易新闻评论区的忠实会员。  
  
但网易新闻不是最近两年才这样的吧？ 自从习近平讲话，开始强调媒体要姓党，很多新闻评论区就只能点赞，不能点踩，而且只有官方五毛才能发帖。  
  
今天当然网易和所有墙内媒体一起，都彻底沦陷了。  
  
但网易读者群体实际上还没有沦陷，相比其他主流平台，网易只要哪个新闻忘记控评，翻车翻的更快更严重。  
  
怀念网易，曾标榜是个“有态度”的媒体，网易的“看客”栏目，揭露社会黑暗面，为弱势群体发声，这些我们都记得。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-21
讨论

        
快十一了吧  
谁让国家在过生日的时候  
让国家不开心  
国家就让他不开心
        
                

### 品葱用户 **jiaowoma** 评论于 2020-09-20
讨论

        
为什么它们禁评？因为它们恐惧，为什么它们恐惧？因为它们要完了！
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-09-20
讨论

        
估计被勒令整改了呗，逛过的都知道易友狂不是一天两天了，神友因为嫣红的怂屄程度不亚于陈睿所以狂不起来，易友是真行，兔杂粉畜在那都被锤的站不起来。说真的我自己都好奇丁磊是不是有什么背景，毕竟易友有些言论都快赶上品葱了，这么久都没整改也是挺神奇的。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-09-20
讨论

        
以前是黑名单的，带敏感词的言论不准发。  
  
  
现在是反过来的吧，不在白名单的言论一个字都不准发。
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-20
讨论

        
最近应该是会越来越严了，会封禁更多的声音。  
  
无论是微信，微博，还是各种论坛。
        
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我算是看明白了，只要还在上墙内的网站看新闻，发帖子，那就就是在主动接受被统战。  
远离粪坑，原理墙内媒体。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-09-21
讨论

        
支持，威武霸气，维稳经费节省一点花，没编制的五毛狗子就只能吃屎度日了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-21
讨论

        
每年九月十月都是网络收紧时期，假如今年一直持续收紧状态，那么可想而知。另外我发现某些国外VPN大厂之前可以使用支付宝付款，但是最近付款渠道被取消，官方也不知道什么时候恢复。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31231)

