---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T12:43:29.288254+00:00
date: 2020-10-18T12:43:29.287513+00:00
title: "很多人根本没意识到 996 到底有多苦？

每天 1... 来自孙白发"
author: ""
tags: [996,拼搏,常态,法定,955]
---

很多人根本没意识到 996 到底有多苦？

每天 12 小时工作，2 小时在路上，8 小时睡眠，也就是说自由支配时间不到 2 小时。

你在家楼下的车里抽根烟，放松一下精神摆脱一下工作压力，调整个心态方便回家，15 分钟过去了，今天的自由时间的八分之一就这样没了。做做运动，慢跑半小时，四分之一又没了。你要住个高层，电梯来回一趟，二十分之一就又没了。你只能把所有家务留给周日一天，家政与洗衣机同忙，应酬共交际一色。你完全活成了工作机器人，而且是紧绷的，稍微放空下自己溜个号，对不起，24 小时不够你用了，你完全丧失了自己。

这还是一个人的生活，已经满满当当了，如果是两个人，交集以外各有各的琐碎事务，再有个孩子，你的时间满到连自己和家人生病的容错都没有。

再说，说 9 点下班，有几个 9 点就能准时走的？又有几个不是要求 24 小时开机待命的，半夜客户喝完酒来个电话提意见，有几个敢嘴上不笑嘻嘻的？你记住，996 模式下，你没有回笼觉时间，也没有补觉时间，你的动态时间只有那两个小时再扣去杂七杂八。谁能保证 996 以外的时间绝对不会有工作呢？

其实说这么多，只是我尝过 996（还有 827）的苦，我现在是一个自由职业者，看上去 996 对我没什么影响，但是说到底其实 996 和每个人息息相关:  
如果有的行业 996 了，那么为了时间同步，你的行业不久以后也会 996。  
如果在时间上压迫你到 996 了，必然以后从其他待遇上也能克扣你。  
现在有奖金 996，就是温水煮青蛙。等以后 996 大一统时候取消奖金，你也就只能忍气吞声的 996，因为辞职了面临所有单位也都是无补偿无奖金的 996 了。

反正，我不能接受日常 996 变成合法合理的存在。

看了几万条评论，说到底，也没有一个能充分解决 996 作为行业常态的办法。不知道该设置怎样的相互约束条件，不知道该怎么合理维权，不知道非 996 常态如何监督与执行，不知道怎么才能打破行业潜规则但是不被行业封杀。。。。。。但是咱不能不骂，不能任由 996 发展下去，起码心里要知道 996 是错的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－看完评论以后的后续－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  
上一篇文章有些话可能没说清楚 针对热门评论 Q&A 下  
1\. 可能有些人有点误解，认为我说 996 不好是不让人拼搏，是享乐主义。这。。。。  
你的思想里认为你在 996 是拼命工作，拼命使得生活更好，这说不上错，前提是，在法定八小时的背景下，你 996 了是拼命工作。但是如果法定就是 996，你 996 只是完成了正常上班的指标而已，就算不上拼搏了。  
被压榨到极限的你甚至失去了选择拼搏的权利，因为你已经没有什么可以拿出来更拼搏的时间了。

2\. 还有人说，大家都 996 了，挣得多不好么？这个，怎么说呢，第一，大多数人的工作不是完全按小时计算的。工作时间增加不一定代表收入就会增加。第二，大家都 996 了，996 作为一个常态的存在，只会使得不 996 的人工资降低，而不会使得 996 的人工资增加。  
八小时工作制保证了 996 应该有着 996 的待遇，996 工作制的话可不会向下保证八小时工作制的待遇。

3.“受不了辞职就好了啊”“拿着高薪还想享福，公司不是你家开的”“八小时嫌穷，996 嫌累，真矫情”。  
这不是矫情的问题，在法定八小时工作制下，如果被强迫 996，你可以选择辞职，获得补偿（虽然现在很难）。但是在法定 996 下，你要是只干八小时，你只能因为旷工而被辞退。发现问题没有，就是如果 996 制实施了，你多出来工作那几小时就变成了你应该做的，变成你工资内就要完成的事情，而 996 作为社会常态，你的工资并不会更高。你是在把自己的权利扔出去，转身背上一个义务的大锅啊。  
能者多劳，但是多劳必须多得。这也就是抵制 996 制度，而不是抵制一个人工作中自愿 996 的原因呀。

4.“还有那么多职业比 996 还苦，比如教师医生护士等，你为什么不帮他们说说话？”  
拜托，事都是一件一件做的。我总不能因为世界还没和平，就什么事也不干吧。

我一直都说，我呼吁的不是让一个人永远拒绝 996，你自愿加班公司愿意为你的加班所做的工作买单，这一个愿打一个愿挨，没问题。但是你不能把你的生活状态强加给所有人吧。日常的 996 绝对不能变成一个合法合理的存在。

\----- 再补充（不想再被杠了）-----  
“我 xxx 更惨，我都没说啥你凭什么说话”  
“我怎么没遇到，你就是危言耸听”  
“我 955，但是我更想 996，那样更充实”  
“谁让 996 拿的多的”  
你已经很惨了，我不希望让你更惨。  
你没遇到不代表不存在。  
等你 996 了，你想 955 就不可能了，连想换个活法的想都没可能了。到时候你只能选择更努力的 007 了。  
996 一旦普遍实行，你拿的少照样也得跟着 996，而且你也没得选，因为普遍实行了，大家都这样了。

