---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:33:09.802738+00:00
date: 2020-06-21T14:33:07.844269+00:00
title: "空调与精神病"
author: "lw56102"
tags: [空调,热浪,精神分裂症,精神病,智慧]
---

空调与精神病

作者：lw56102

1999年，我的女朋友，现在的老婆第一次到我们家，大约也是这个季节。母亲担心家里热，女朋友会不自在。我告诉母亲不用担心，因为我女朋友几乎很少嫌热，对于她来说，一年似乎只有冷天气和好天气两种。母亲脱口而出：“她脑子该不会有问题吧？”之所以有此一问，是因为按照老人们的经验，脑子有问题的人--也就是精神病患者，是不知道热的。

老婆的智商问题放一边，我要说的是，老百姓长期观察的经验，往往比哲学家和文人的冥思苦想更靠谱。就在我第一次带女朋友上门的同一年，芝加哥当地遭遇了一场持续数天的热浪，一共导致80人死亡。事后调查研究显示，因热而死的人中，很多存在精神问题，比如抑郁症、精神分裂症等。母亲从来没读过英文文献，甚至连字都不认识几个，却在同一年道出了一个地球另一面众多调查者辛苦研究之后才能得出的科学论断。但母亲却不知道人家还得出了另外一个重要结论，那就是使用空调是避免热浪致死的最有效措施--不使用空调的人热死的可能性比使用空调的人大将近十倍。

其实这个结论并不新鲜，同样是在芝加哥，早在1995年的热浪袭击已经造成了约750人死亡。死者大多是住在中心城区的贫民和老年人。这些人或身体弱，或买不起空调，或又弱又买不起空调，同时因为害怕窃贼又轻易不敢开窗通风，所以成了热浪袭击的主要牺牲者。因为教训惨痛，当地政府之后采取了一系列措施，尤其针对老年 人，其中重要的一条就是空调的使用。所以在1999年的热浪袭击中，老年人死亡人数比例明显下降，年轻的精神病人就成了悲剧主角。不仅仅是芝加哥，在美国辛辛那提，还有意大利，对热浪致死者的调查研究都得出相似的结论：精神病者容易被热死，热死的原因大多是因为没开空调。这在大多数死者被发现的现场可以得到证实：几乎每个死者被发现的时候，都是门窗紧闭，空调不运作，屋内温度在100华氏度，也就是摄氏37.8度以上。

空调与精神病，两个看起来风马牛不相及的东西，被热浪袭击联系在了一起。尽管精神病，比如精神分裂症患者本身可能合并体温调节障碍，但显而易见，精神病人在热浪来袭时没有打开空调，是其致死的重要原因。抛开有关理性缺失的探讨，精神病人，尤其是精神分裂症患者对感觉的迟钝可能是造成惨剧的根本。有一个极端的例子可以印证：美国一名24岁的精神分裂症患者因为企图服药自杀被送进了医院，入院以后另一个病人向医生报告说亲眼看到他把一个东西插到了胸腔里，查体发现病人胸部有一个针尖大小的伤口，X线和CT也没有发现异常，也就没有在意，只给了常规的抗感染治疗。但是之后三个周，病人的病情逐渐加重，出现了明显的感染迹象。再回顾影像学资料，才发现胸部有一个异物，手术最终证实是一支铅笔。整个过程中，病人几乎没有多少胸部疼痛的症状。有精神疾病的人，症状和病情不符的情况比常人更加常见和离谱。

在炎热的夏季，即便没有多少高级智慧的动物也知道寻找水源和阴凉的地方以抵御高温侵害，反而拥有高级智慧的部分人类做出了违背本能的举动。当然，精神分裂症、抑郁症等都属于高级智慧的病态，不能以此否定高级智慧的作用，毕竟空调就是高级智慧的产物。不过有一些所谓高级智慧却起到了精神分裂症同样的作用，虽然拥有者不能被诊断为精神病。比如中国人，尤其是老年人中常见的空调恐惧症。相信很多人都有过要开空调被老人阻止的经历，或者生病之后被老人教训是空调吹多了。空调有害论也是频见于网络和媒体中，连有的医生也会建议病人、产妇和小孩不要吹空调。也许是意识到空调在炎热夏季的不可或缺性，不能完全禁用，于是转而增加了很多使用空调的禁忌，比如不能睡觉时开空调，开空调时间不能超过2小时，空调不能直吹等等，几乎把空调当成了毒麻药，能不用就不用。中医文化可能是这种恐惧的源泉：似乎能够凭空产生低温的机器里面必定有不合阴阳五行天人合一的东西，产生的寒气可以导致机体阴阳的失衡，引起或加重疾病。这都是没有科学依据和证据的主观臆想而已。但相比曾经头顶一口铝合金锅以期强身健体的集体癔症发作，这都是小儿科了。

诚然有些疾病与空调有关，但多是一些有明确病原体的，可防可控的感染性疾病。但另一方面，空调除了给人带来舒适之外，对健康还有好处。比如空调对心血管病人的益处就有证据可循：在夏季，心跳随着温度升高而加快，心脏负担明显加重，容易诱发心力衰竭和心律失常。使用空调可以显著降低心脏病人的死亡率，这一点在历次热浪袭击的死亡病因统计中也得到了证实。前几天杭州大妈因为省钱不开空调，连续两天导致热射病，生命垂危。住在ICU病房里，每天的医药费都是天价，但恐怕也无济于事。记者同时了解到最近 老年人心脑血管病频发，但说和高温天使用空调有关，这句很容易 造成误导 ，让人以为 空调导致了心血管发作。除了对心脑血管疾病有益，空调还是降低室内PM2.5含量的有效措施，在减少污染源暂时不大现实的中国城市空气中，PM2.5爆表是常事。在这种情况下，躲进室内，关闭门窗，打开空调可能是除戴口罩之外唯一可行的保护措施了。至于医院里，手术室更是一刻也离不开空调，否则根本无法保证人体最适宜的室温。

科技时刻改变着我们的生活，对于益处明显大于好处的东西，自信的人就会拿来用，而自卑者却总是瞻前顾后，一如鲁迅《看镜有感》中对孱弱自卑者的讽刺：

“……无论从那里来的，只要是食物，壮健者大抵就无需思索，承认是吃的东西。惟有衰病的，却总常想到害胃，伤身，特有许多禁例，许多避忌；还有一大套比较利害而终于不得要领的理由，例如吃固无妨，而不吃尤稳，食之或当有益，然究以不吃为宜云云之类。但这一类人物总要日见其衰弱的，自己先已失了活气了。……”

新的食物来源让愚昧者失了活气，这会是反转控们的下场，新的避暑工具空调也让精神病们成了被淘汰者。与其龟缩在“博大精深”的繁琐中流汗，不如跟随本能的指引在炎夏中追逐凉爽。

(XYS20160724)

