---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T02:01:26.710224+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "怎么看待加州参议院通过《美国黑人赔偿法案》？"
author: "StevenMurphy"
tags: [民主党,加州,黑人]
---


### 品葱用户 **StevenMurphy** 提问于 9/2/2020
    
提出这个法案的Shirley Weber貌似就是提出ACA5法案的那位黑人女议员，看来是真的替黑人谋福利啊  
她直接拿出了美国建国前的老黄历**（注意是建国前，加州是以自由州身份加入的联邦，根本不是蓄奴州）**，说加州有参与奴隶制度的历史，要求加州纳税人（包括根本没经历过蓄奴历史时期的新移民）给非裔美国人特别是非裔奴隶后代赔偿。（且不说有没有蓄奴这回事，关键是那时候的**加州还在墨西哥手上**啊，你问美国人要赔偿是有病吗？）  
  
此外她还表示黑人无家可归、犯案被捕、失业、学习不给力是因为受到黑奴制度的持续影响  
  
要不咱把当年华人劳工死在加州铁轨上的账算一算？华人才是更应该被赔偿的群体吧？你们民主党也太能作妖了吧？
    
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 
        
??????????
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 
        
what the fuck?
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 
        
魔幻
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
加州沒救了
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-03
        
我只是好奇有多黑才算黑人？亚裔多晒晒太阳有机会么？（误）  
  
让我想起那个给自己改了个非洲人名，烫了一头自来卷的印度三哥成功以黑人身份考入藤校的范例。
        
                

### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-09-03
        
People's Republic of California.  
以前看过的一个meme--Boogaloo，当时还觉得是个玩笑，现在觉得似乎有点现实感了。大概DEM也在践行加速主义？
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-09-03
        
加州没有棉花庄园，就根本不是蓄奴州。而且现在黑人里面黑奴后代比例很少了，大部分都是之后移民来的美国的，比如奥巴马这种肯尼亚留学生下的崽。 加州并入美国晚也是移民聚集州，加州黑人更是大部分移民后代，并没有几个黑奴后代。但是，美国现在其实已经是事实上的黑人privilege了，福利大部分黑人拿，上大学黑人优先，找工作黑人优先，政府工也是黑人优先，升职黑人优先，就连公司裁员要动黑人都是最后一个。  
  
不过没办法， 加州民主党一党独大，无论推出什么脑残法案都有可能通过，希望选民脑子醒悟，投票结束民主党一党独裁。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-03
        
Shirley Weber是聖地亞哥那邊的 第79州眾議會選區 這個選區選民結構 - 大概3成歐裔白人 3成西語/拉丁裔 2成亞洲人 1成黑人   
  
所以說 甘願投 歡喜受囉 ~~
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-03
        
加州的黑兄弟们可以去领钱了？有钱真好啊有钱真好………………
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-03
        
直接建立种族隔离制度不好吗？  
  
  
禁止任何其他族裔跟高贵的黑人通婚。  
  
有黑人的公共交通工具禁止其他族裔出现。  
  
禁止其他族裔小孩跟高贵的黑人孩子一起上课。  
  
禁止任何非黑人族裔担任任何公职。  
  
其他族裔需向高贵的黑人交十一稅。  
  
禁止非黑人族裔移民美国。  
  
等等等等...  
  
  
为把美利坚变成黑非洲迈出坚实的一大步。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-03
        
嘛，算是美国民主的必要之缺点吧。政治正确的牌子举常了难免矫枉过正。我反对，但我投不了票啊...  
  
不过称女议员叫黑鬼，把别人议院正规程序通过的法案叫民主党做妖，品葱的部分葱油以身作则证明了什么的叫披着反贼皮的粉红。  
  
支味太重了，太重了。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-03
        
黑人議員能不能在毒品上面抓一抓。。。。。。。還是他們自己也吸所以也就無所謂
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-02
        
这条女黑鬼应该去追究当年非洲的酋长把他们这群黑奴拿去和欧洲人换物品，还有这条女黑鬼应该去找自己的族谱，看看自己的族谱是不是曾经是黑人蓄奴者，如果是，建议这条黑鬼自杀谢罪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30547)

