---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:04:25.124196+00:00
date: 2020-06-21T12:04:23.120122+00:00
title: "对农作物下剪子就等于对崔永元下剪子？"
author: "周宏"
tags: [基因,转基因,编辑,剪子,食品]
---

对农作物下剪子就等于对崔永元下剪子？

作者：周宏

11月26日，中国深圳的科学家贺建奎宣布：中国第一例也是世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿在中国健康诞生了。很快便引发了公众对人类基因编辑的伦理、安全的担忧。中国最著名的抑郁症有机食品推销商崔永元先知不失时机发表反转评论，以《转基因转出孩子了》为题，对基因农业研究领域里的科学家进行严厉谴责。

崔先知说：当我还在不停呼吁对基因编辑要严加监管时，基因编辑的婴儿已经出生了。我很气愤，但不吃惊。

崔先知不停呼吁的不止是对基因编辑要严加监管，还呼吁大家抵制转基因粮食，不惜用高价去买他不经加工的所谓纯天然有机食品盐，未经人严格监控的散养鸡，人与虫子共同享用的蔬菜等，所以他在第二段就毫不犹豫地把矛头对准了他纯天然有机食品的天敌转基因粮食上了：“玉米地里啃转基因饲料玉米，饭馆里聚众吃转基因黄金大米，酒店里吃转基因鲤鱼……”小崔越说越气，肚子感到鼓胀胀的，于是下面自然而然就改用加粗字体来泻粪。

小崔将吃转基因食品定性为“违背科学伦理的无耻行径”。我真不明白，我啃一根转基因玉米怎么就像啃了小崔的排骨一样成了丑闻。当我看到小崔的“第一个转基因人，足以和第一个主粮转基因相媲美”时，我明白了，小崔病得分不清人和粮食了，吃转基因粮食就等于吃人，就等于吃他，难怪他看到人家吃转基因粮食就痛断肝肠。

小崔说，这次基因编辑行为艺术，让大众看清楚了基因编辑的风险，就没看到科学界对此严格监管？大家看看一向挺转的方舟子怎么也反对这次基因编辑的：“我不反对通过基因工程的方法去除或修改胚胎的致病基因，但是他们修改的是绝大多数人都有的一个具有重要生理功能的正常基因，这是非常荒唐、违反伦理的。不能因为一个正常基因的产物是病原体攻击的靶点就要把它改掉，否则可以改的正常基因太多了，何况是有重要功能的基因。岂能为了预防艾滋病这种小概率事件，就让婴儿天生失去一项正常生理功能？”人家反对什么支持什么说得很清楚，小崔反对什么支持什么说得清楚吗？

小崔说，转基因食品和基因编辑食品就是一样的混账，这是接在基因编辑婴儿后面说的，他到底想说什么？转基因食品不是基因编辑食品，难道这“基因编辑食品”指的是小崔上文提到的“基因编辑婴儿”？这真有让“健康人类承受不确定性的恐惧”的味道。

小崔呀，对农作物下剪子不等于对你下剪子。对农作物下错了剪子大不了换一个重来，对你下错了剪子那可不得了，所以要慎重再慎重。至于吃用“剪子”修改过的粮食，也不等于吃“剪刀”，不会把你吃成“基因编辑婴儿”或“基因编辑食品”的。至于别人吃就更不会关系到你的基因了，你大惊小怪瞎咋呼什么啊。

估计小崔也知道自己为了高价出售那些所谓纯天然垃圾食品造的谣太多，到最后为了混淆视听而表示“要辟一个谣”时，明显底气不足，特意取消了加粗字体。而将最后一句话再次加粗放出来，仿佛暗示他这粪泻得不畅。让一个反科学文痞成为政协委员，本来就是那一届政府的耻辱，不理睬他不知天高地厚的提案，乃是那届政府在蒙受这个文痞太多羞辱之后的一种修正。

附：

转基因转出孩子了

小崔读书汇 发布于 2018-11-27 01:11:00

当我还在不停呼吁对基因编辑要严加监管时，基因编辑的婴儿已经出生了。我很气愤，但不吃惊。

玉米地里啃转基因饲料玉米，饭馆里聚众吃转基因黄金大米，酒店里吃转基因鲤鱼……这些无法无天的“试吃”，都被赞美成破除愚昧的科普活动，科学伦理对流氓是没有约束力的。

从转基因滥种乱吃开始的违背科学伦理的无耻行径，不但不是丑闻，反倒是值得奖励几百万的光荣。坏榜样在前，模仿者紧跟，这践踏科学伦理的基因编辑婴儿一定会出来。这些狂徒不懂科学伦理是啥东西，还自以为是一次占领科学制高点的伟大贡献。第一个转基因人，足以和第一个主粮转基因相媲美。

这次基因编辑行为艺术，让大众看清楚了基因编辑的风险。两姊妹中的一个易感基因被剪掉了，另外一个脱靶了，只剪了个半拉子工程。脱靶，是基因编辑避免不了的风险，只是多少的问题。这小姐妹的父亲是艾滋病感染者，母亲是健康的，现有技术完全可以保证小姐妹健康。不良科学家一剪子，可怜小姐妹一辈子，基因和性状不是一对一的，剪掉一个基因，或许得了一个可能的好处，但不知道埋下了什么隐患。

转基因食品和基因编辑食品就是一样的混账，既不能增产，也不能减少农药用量，还有它们自己也说不清楚的各种非期待风险，却硬要装扮成农业的大救星。偷鸡摸狗的转基因和基因编辑，不是中国农业的解药，是中国农业的耻辱和毒瘤。任何一种技术应用都没有资格在模棱两可时让健康人类承受不确定性的恐惧。

对农作物下剪子的，对人下剪子的，骨子里都是相同的，跑不掉三点：1有钱能使鬼推磨，背后都有大财团支持，领军科学家都是利益相关方 2 扯科学做大旗坑蒙拐骗，骗国家基金，骗无知百姓 3扮委屈演无辜耍无赖，等小姐妹出生后才发布消息，就是生米煮成熟饭，逼迫公众就范，和转基因贩子们一样，内心知道滥种的罪恶，就要先遍地滥种，然后倒逼政府就范，还要颁个奖来壮声势。 最让人心寒的是莆田系医院负责医学伦理的审查，简直就是农业部监管转基因的翻版，都是让老鼠管耗子。

记住这句话：技术是中性的，坏人是没有人性的，科学伦理是保护人类不受科学贩子伤害的栅栏。

最后必须要辟一个谣，为了混淆视听，转基因贩子们就胡说基因编辑不引入外源基因，和转基因根本不同。其实，基因编辑就是转基因的升级版，都是基因改造。基因编辑技术包括基因敲除、基因敲低、基因敲高和基因敲入，敲入的基因就可以是外源基因，看不到“转”字，不等于没有“转”，没有“转”不等于就是安全的。

我在政协十二届五次会议上提出严管基因编辑的提案，未被理睬。

(XYS20181128)

