---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:35:03.822166+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "出口民调显示，加州57%的白人选民投票给拜登，大家是否觉得不可思议?"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [民主,美国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 11/14/2020
    
纽约时报的出口民调，加州57%的白人选民和69%的拉美裔选民投票给拜登。  
  
  
包括63%的年轻白人选民，七成以上的大学学历白人，52%的白人男性，63%的白人女性。  
  
  
拜登在加州获得了64%的选票，川普在加州获得了33%的选票。  
  
  
在加州，28%的拉美裔选民，40%的白人选民投票给川普。  
  
  
  
https://www.nytimes.com/interactive/2020/11/03/us/elections/ap-polls-california.html
    
                

### 品葱用户 **随便说说** 评论于 
        
不可思议，竟然才57%
        
                

### 品葱用户 **whatdoyoumean** 评论于 
        
这可是加州啊，才这么点人吗？？
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 
        
莫得不可思议，恁佬如果看过凯撒或者马略在罗马的支持率，应该也会莫名惊诧的。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-13
        
加州人口全美第一，还有洛杉矶这种大型城市。今年这大选川普在几乎所有人口密集区都败了。不为别的，疫情影响越严重的人口密集区对川普反对率越高。  
  
因为品葱觉得是没用的，要美国人觉得才有用，毕竟是人家投票。而疫情影响这么大总统当然负首责，你总不能让民主党人士背吧？人家在野党就是个提意见的，不当政则不背。你看洛杉矶，芝加哥，纽约，城区全是一片铁蓝。  
  
他们多喜欢拜登？那倒也没有，但川普已经不行了，谁来都行才是这些蓝区的心态。毕竟三月份的时候说很快会好起来的也是川普本人。我们知道这不是川普的错，但锅总是要你这个大总统背的。  
  
同理，如果拜登上台疫情还和这几个月这刁样子。两年后民主党的两院就都不用要了。这就是为啥拜登急吼吼的要推出口罩令了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-14
        
先不提紐時民調準不準，我覺得加州還有43%白人投川普才是新聞((
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-14
        
加州投民主党 有什么好意外的么  
  
每次选举加州开票直接就是蓝的call了
        
                

### 品葱用户 **无言pingcong** 评论于 2020-11-14
        
现在主流媒体的政治新闻我是一个字也不信。好在在这种fake news（就是中共的那些宣传的传统技能）还没有蔓延到金融类新闻。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-14
        
加州不是藍州嗎？有什麼好稀奇的湊足湊在湊在？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-13
        
加州竟然有半数以上投川普的 那只能说明大部分人不是瞎子 民主党真的太不得人心了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-13
        
太正常了，我在几个摇摆州也有朋友，你信吗？他们都是美国土生土长的白人，而且和我特别聊得来，也都信我说的中共是垃圾，邪恶。  
  
你猜他们投谁了？对，都拜登！因为这些人都特别恨Trump，简直恨之入骨，我完全理解了Trump的处境，哈。他居然这么招人讨厌。这不是我的立场，是我几个摇摆州的本地人告诉我的。
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-13
        
元老院腐败贵族既然不肯认可格拉古兄弟，那就只能换马略苏拉这种杀人不眨眼的独裁官了。问一下，从格拉古兄弟到马略的那几位“民选领袖”，他们姓甚名啥有何功绩啊？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-15
        
没看懂，有什么问题吗？  
  
  
你不懂什么叫出口民调？出口民调是在投票站出口做的，今年民主党支持者较多邮寄投票，而加州是铁蓝州。  
  
所以加州蓝票总体压倒红票，出口民调蓝票比例低于整体蓝票比例，出口民调蓝票比例依然高于红票，这三点都是符合逻辑的，有什么问题？
        
                

### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-11-14
        
就川普那一副你全家最好全部染疫死光的態度，還有人投他，這才是問題.....
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33485)

