---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:38:19.870787+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "和现实中的粉红朋友辩政的时候如何应对“你怎么知道”这个反问？"
author: "GBSH"
tags: [大脑升级,粉红,辩论,如何反驳]
---


### 品葱用户 **GBSH** 提问于 10/1/2020
    
这个朋友平时和我关系不错，虽然政治立场对立，但由于平时回避这方面话题，他并不知道我对国家的看法。他的粉红魔怔程度我不好评测，只能说中毒不会太深，可性格有点固执，他很向往解放军的身份，向往当兵，他曾表示，要不是视力不过关（还有略微O型腿）早就入伍了，但军训的时候又抱怨很累；刚才他在看共匪一套的中秋爱国晚会，兴奋地说“这些爱国洗脑教育总是让我心潮澎湃”，知道是洗脑，却又“心潮澎湃”，麻了。  
  
我曾经无数次在脑海里演习如何向他道出中国本质，很多问题我都想出了相应的反驳话语，比如他拿美国枪战说事，我就回应世界上不止美国这一个民主国家，然后给他逐层分析，但最终他一定会要我举例子，我举完之后，他肯定会说：你怎么知道？  
对啊，我怎么知道？我是翻墙看新闻知道的，如果给这个答案——  
他：你怎么知道那些是真新闻？  
我：是假新闻的话，共产党为什么要回避禁止？  
他：假新闻当然要禁止。  
我：这不是一个正常国家会发生的事，那些民主国家不会这样。  
他：你又没去过，你怎么知道？  
  
如果我给他举别人现实铁拳例子——  
他：你又不是他，你怎么知道就是共产党的锅？  
如果举自己铁拳例子——  
他：还不是你不努力？（笑嘻了）  
  
“你怎么知道”，我怎么辩驳都感觉不妥，如果说“你现在不信我也没办法，以后被铁拳砸过慢慢就懂了”，又显得我辩输了，从此他更加相信共匪。打算这几天和他大辩一场，最让我头疼的就是这个问题。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
我怎么知道，我就是知道啊.我真正好奇的是，你为什么不知道？
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
地平论者问我怎么知道地球是圆的，我当然知道，我好奇的是，你怎么会认为地球是平的？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-01
讨论

        
等一下瞄準機會也對他說『你怎麼知道』  
盡量連續使用，連發3下以後一般就會無言了  
缺點在於打出一次有效combo以後對方可能再也不理你了  
  
例：  
粉紅：假新聞當然要禁止  
樓主：你怎麼知道那是假新聞？  
粉：因為國家禁止了啊  
樓：你怎麼知道不是國家故意禁止，為了不給你看到真相？  
粉：國內新聞才是真相啊  
樓：你怎麼知道國內新聞是真相？  
粉：祖國沒必要騙我啊  
樓：你怎麼知道沒必要？  
  
最好不要主動把話題引向特別容易使用這招的，順其自然找機會回就好  
附帶一提最容易出招的話題莫過於跟在『美國民主都是財閥在控制的』之後……
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-01
讨论

        
在墙外看多了东西，真假还判断不出来？真理是越辩越明的，只有心虚理亏了才不敢和人家辩，把对自己不利的事情藏着掖着尽可能消音，装聋作哑当作没发生过。  
为啥有人不相信那些黑料呢？一般就是因为信息闭塞，不敢相信某些黑料喽，或者说不敢面对现实，不敢见证某些心中的虚伪形象的崩塌喽。我读中学的时候和同学说起一些时政以及以前发生过的事情，他们有时候也会说：真的？为什么我们就没听过天安门事件呀？你确定那说的都是真的？  
当然，也不必总是嘲讽他人的无知，毕竟每个人都会有自己的知识盲区，就算是感兴趣的方面，也不一定十分深入。当年我哪敢相信会有六四这事呀，毕竟我可是读着那些写着“国民党和北洋政府，镇压学生、工人、市民爱国民主运动，搞出了昆明惨案、申九惨案、1947年南京惨案”等等事件的历史书长大的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-01
讨论

        
为什么要跟粉红做朋友？不怕他文革2.0的时候举报你吗？
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-01
讨论

        
恩，用庄子的话：你怎么知道我不知道？  
嘲讽一下：因为我不是你。  
谦虚一点：牛津大学的教授们觉得自己懂得不比一只蟾蜍多，但他们从来不会问“你怎么知道XXX”。  
最好的方法是：确实我不知道，你知道就好了。结束话题，老死不相往来。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-01
讨论

        
方案一：  
“我也不是什么都知道，我只知道我知道的。”（歪头45°斜视对方）  
  
方案二：  
“我会翻墙，可以看到更多的真相。你不会翻墙吗？不会吧？不会有人还不知道吧？”（嘲讽脸）  
  
方案三：  
“傻瓜，因为我想更多的了解你啊。”（二 人 幸 终）
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-01
讨论

        
不要跟现实粉红辩论 强烈推荐粉红去做各种坑自己的事情就行了 比如说争取打上中共疫苗买华为手机等
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-01
讨论

        
这条粉红肯定第一个不看历史，第二个不看时事新闻，第三个是最重要的，眼睛瞎的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31615)

