---
layout: default
Lastmod: 2020-03-29T15:40:50.883335+00:00
date: 2020-03-29T15:40:50.883275+00:00
title: "英国：「群体免疫」迷思"
author: ""
tags: [口罩,英国,隔离,约翰逊,感染]
---

活动可以取消，旅行可以取消，但是还有很多东西不会

3 月 15 日，英格兰东北部海岸 Seaham。政府鼓励大家去人少空旷处散步，但需与他人保持两米以上的距离。

我在英格兰东北部的小城杜伦 (Durham)。上午，我和三个室友坐在客厅，各个凝神刷手机，几小时过去了，除了偶尔抬头交流一下最新的消息，什么都没做。这天是 3 月 17 日，英国通报新冠病毒确诊病例 1950 例，死亡 71 人。

我们四人都是今年 1 月刚毕业于杜伦大学的硕士生，分别来自中、英、美、法。在各国每天不断变化的疫情和对策之下，焦虑各有不同，又都紧紧纠缠在一起。

「我的航班取消了！」法国室友詹娜拍着桌子嚷道。她 2 月刚刚结束欧盟总部实习，打算在杜伦见见朋友，讨论下一步的人生规划。没想到疫情发展迅猛，眼看着她就回不了家了。

前一天晚上，我们陪她一起听法国总统马克龙的第二次全国讲话。除了关闭法国主要公共场所，要求人们尽一切可能减少流动，马克龙还提到，自 3 月 17 日中午起，欧盟将考虑关闭所有边界，暂停欧盟与非欧盟国家之间的旅行 30 天。詹娜早先已订了 18 日飞回法国的航班，我们宽慰她说，你应该还来得及飞回去，英国现在毕竟还在欧盟内嘛。结果，部分航空公司和机场还是相当谨慎，次日纷纷取消了航班。

昨晚，她已经大哭了一场。她在巴黎的姑姑一家全部出现了新冠肺炎初期症状，表哥已经送进医院上了呼吸机，其他人也已隔离在家。她急于回法国陪伴独居的妈妈，同时也焦虑自己有可能在国际航班上被感染。不过，得知航班取消，她反而平静下来，去超市买了不少饼干和罐头。「反正也没什么其他我能做的了。」

美国同学汉娜已经改了三次航班。特朗普宣布 3 月 13 日起禁止欧洲航班入境 30 天，两天后把英国和爱尔兰也加入了禁飞名单。不过，目前美国公民还可以入境，只是班次减少，且仅限于 13 个机场。汉娜的最新计划是纽约落地，再转三次国内航班回家乡得州，行程之长也让人捏一把汗。「希望我落地的时候，特朗普还没禁止国内航班吧。」她的英国签证 3 月底到期，她担心如果逾期，会影响秋季回英读博士的学生签证。

英国室友索菲相对最淡定。她打算尽快回到伦敦，「回去让我妈妈先隔离 14 天，不是我。这样我还可以外出帮她采购食物和生活所需，减少她的风险。」她的妈妈已过六旬，独居在家，且有慢性疾病长年缠身，属于易感人群。这两天，她妈妈已经打电话跟她叮嘱了「后事」：「如果我被感染，我不想死在医院里。」

我自己处于焦虑状态的时间更长。最近每天收到亲友们的轰炸信息，追问我英国「群体免疫」政策是不是风险过大，催促我早日回国；又不断读到近期海外归国者的入境经历和引发的种种争议，以及每天更严格的「境外输入」管理。明知如今宅在原地比国际旅行更安全，但由于签证时限，我也只得加入抢购机票的「跑毒」大军，颇感无奈。

「活动可以取消，旅行可以取消，但是还有很多东西不会，」这个人人郁结的下午，最终以汉娜念的一条鸡汤文告终，「比如，文学、艺术以及我们与所爱之人的交流、关切和爱。」

英国首相约翰逊 3 月 12 日在新闻发布会上所说的话，已经尽人皆知——「我必须向你们坦言，向英国公众坦言，将会有更多的家庭失去挚爱的亲人。」当天的统计数字是 596 人确诊，10 人死亡，相比英国 6600 万总人口而言，似乎情况还在掌控之中。但英国政府首席科学官帕特里克·瓦兰斯在当天的发布会上说，他预测目前英国实际感染人数在 5000 到 1 万之间，而暴发高峰会在未来的 10 周至 14 周到来。约翰逊宣布，英国公共卫生风险程度从中等调整到高级，从「遏制」(contain) 转入「拖延」(delay) 阶段。

这一阶段的主要任务是延缓暴发高峰的时间，减少国家医疗服务体系 (NHS) 的压力，保证重症病人和脆弱人群能够得到及时有效的治疗。英国政府建议，有发热或者持续咳嗽症状的患者不要马上拨打 NHS 的热线，而是先在家自我隔离 7 天，尽可能与家中其他人保持两米的距离；如果症状未能得到缓解，再联系医疗机构。

不过，英国政府并没像法国、意大利、冰岛、爱尔兰等国一样，马上建议学校停课或者取消大型公共活动。约翰逊说，没有确实的科学依据表明取消大型聚会将减缓病毒传播。更多的例子证实，病毒是在家庭朋友聚会这样亲密、小型的环境中流传的。况且，如果学校停课，意味着至少需要一个家长在家照料，意味着更大规模的停工；如果由祖父母照料，则会加大高龄人群感染的风险。

英国政府的逻辑是，如果疫情将持续数月乃至一两年，过早采取严厉措施，会导致民众产生倦怠心理，反而在危机真正到来的时刻不够重视。

引发更大争议的是瓦兰斯之后接受采访时抛出的「群体免疫」(herd immunity) 概念。他表示，对于季节性病毒，仅靠临时压制无法阻止其再次复发；终结的办法是社会产生大规模的群体免疫，而根据模型推算，要达到此效果，英国至少会有 60% 的人口感染。

这一发言引起了极为广泛的争论。有评论认为这是无奈之下的理性之举，是考虑英国现有医疗能力和社会状况后的审慎选择；政府科学团队认为，在没有诊疗手段和疫苗的情况下，最大的悲剧是发生医疗资源挤兑，而此举可以稀释和缓解暴发高峰的到来。德国、加拿大、日本的做法其实也差不多，但都没有英国说得如此直白。也有人戏谑说，这是约翰逊的「心理战」，如果直接告诉全社会关停隔离，估计民众不会接受和遵守；如果说大部分人会感染，一部分人会死去，大家反而都不敢出门了，好像英国佬都是被吓大的。

引人注目的批评，来自数百名英国科学界的研究人员，他们联名发表公开信，表达对这一政策的担忧，希望政府尽快采取更强硬的社交隔离措施。有学者指出，官方的逻辑建立在几个科学假设之上，但是新冠病毒出现才几个月，模型可能会有偏差。比如，大部分轻症患者会自愈的判断，没有考虑到病毒可能对感染者的其他机能造成长期损伤；感染者一经治愈就会获得终生免疫的假设，也没有考虑病毒可能会突变，治愈者可能再次感染。还有评论认为，这一策略是约翰逊政府掩盖自己的惰政无能，乃至称其「达尔文主义」「违反人道精神」等。

不过，我身边的英国同学似乎轻易地就接受了「群体免疫」的说法。他们向我解释：如同疫苗一样，如果大部分人接种了，少数人理论上可以不接种，「搭便车」。现在政府的科学团队认为，大部分感染者为轻症或者干脆没有症状，却因此获得了免疫力，这样就可以保护更多年长者和免疫力脆弱的人。

索菲说，英国的对策并不理想，却可以理解。虽然没有严厉的社交隔离方案，但伦敦街头和地铁的人流明显少了很多，人们还是有了警觉。「英国不可能像中国那样直接隔离几个月，一步步来也许是更实际的办法。」另一位英国本科生西蒙是工党的坚定支持者，不相信约翰逊政府，但相信目前科学家团队的解释和预测。「现在避免挤兑医疗资源是最重要的，轻症自我隔离也许会有帮助。只是实践中能不能做到，就是另一回事了。」

这似乎是我身边大部分英国人的态度，他们普遍觉得新冠病毒有点吓人，但也不过是一场更凶猛的流感。复活节的旅行不能成行了，国际学术会议取消了，酒吧和夜店去不了了，但该继续的还是要继续，「随其所是」(It is what it is)。英国自「二战」以来最流行的口号似乎又一次派上了用场：保持冷静，继续前进 (Keep calm and carry on)。

不知道是出于舆论反响太大，还是本来就在规划好的时间线中，3 月 16 日，约翰逊在新闻发布会上敦促所有人尽可能避免去酒吧、影院、剧院等公共娱乐场所；有条件居家工作的尽可能在家；如果家中有人出现发烧或持续咳嗽的症状，全家都要自我隔离；建议 70 岁以上老人采取社交隔离至少 12 周等。3 月 18 日，政府终于下令关闭了所有学校，但父母从事关键岗位的孩子所在的学校除外。

政策归政策，观察身边的日常生活，又让我颇为困惑。一方面，几乎每个场合，人们见面就先讨论疫情，热议最新的进展和各国政府的应对得失。虽说街上很少看到有人戴口罩，但是无论超市、药店或者网购，口罩早已脱销或沦为天价，免洗手液、酒精、湿纸巾之类也早不见踪迹。自上周起，各大超市里的通心粉、米面、罐头等也几乎断货或者限购，厕纸更是成为最抢手的用品之一。可见，已有不少人在做隔离准备，无论出于理性或者恐慌。

另一方面，市中心还是有很多人聚集，人们还照常拥抱、握手。饭馆、酒吧照常开门，几家向来热门的餐厅门前还是排着长队。街上戴口罩的人三三两两，且以亚裔学生为主。周末，我在杜伦街头随机数了数，差不多每 20 个经过的人中会有一人戴着口罩。

口罩是东西方应对方式里典型的迷思之一。NHS 反复告诉大家，没有证据表明戴口罩会降低病毒的传播，尤其是普通口罩，湿润后会有病毒附着，如果手接触过口罩再接触口鼻，反而会增加感染力度。最重要的还是常洗手，每次不少于 20 秒。除非出入医疗机构、照料已感染患者，或者自己已出现症状，其他场合不必佩戴口罩。

亚裔学生戴口罩出入公共场合，经常遭到侧目，西方学生要么觉得过于大惊小怪，要么觉得需要远离。也有少数对戴口罩者的歧视和暴力行为，以至于如今在脸书等社交媒体上，不断有亚裔学生呼吁破除口罩污名化，尊重他人戴口罩以保护自己以及公共卫生安全的权利。

更让人心急的是，即便关于疫情的新闻早已充斥媒体数月，很多人对于新冠肺炎的传播原理或严重程度还是知之甚少。上周四，杜伦大学宣布停课一周，本意是减少感染风险，但还是有不少学生在脸书上相约聚会：「去夜店吗？既然多了一周假期，为什么不啊？」3 月 16 日，约翰逊宣布尽量避免去公共娱乐场所，还是有学生互相约着去酒吧，「也许还营业呢？」这与德国禁止千人以上集会反而有主办方「成功」组织 999 人的活动别无二致，让人啼笑皆非。

或许是希望大家保持镇静，舆论一直在强调新冠肺炎不过是场更严重的流感。不少学生觉得完全不需要担心，顶多注意不要传染给年长的家人。他们似乎没有意识到，传染给谁并不可控，以及轻症也有可能发展成重症，经历呼吸困难等难捱的阶段。詹娜在接到家人电话后就大哭：「骗人！不是说年轻人没事吗？我表哥才二十几岁，为什么也会上呼吸机？」

很多人也不了解传染和预防的途径。比如我偶然听到一场路人的对话，两个都是年轻学生：「好久不见——等一下，我们是不是不能拥抱？」「没事啦，我没有感染。我们拥抱没问题，你只是不能跟陌生人握手。」其中暴露出的种种信息短板，让我很想追上去补一场科普讲座。

也许，英国社会正在逐步接受并应对这场不得不打的战役，只是步伐不一，还显得过于缓慢。目前英国以「群体免疫」为导向的策略是否有效，还要看之后几周的效果。不过，关于政府，目前听到最多的笑话之一是：没法去欧盟开会，看来英国脱欧的过渡期又要延长了。

Related

