---
layout: default
Lastmod: 2021-09-26T15:23:01.543416+00:00
date: 2021-09-26T15:23:01.543359+00:00
title: "「在下一盘很大的棋」这句话的出处在哪？"
author: ""
tags: [沙县,拉登,卤蛋,兰州,微黑,必須,拉面,五官,比喻,安全部]
---


    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我最早听说是看了这个帖子

  
转自 HI-PDA 作者：里八神  
“战争结束了。” 沙县小吃的老板叼着一根烟，一屁股坐在我的面前，眼神飘忽。一口烟从他口中爬出来。  
我感到不快。  
当时我要了一笼包子，一个大份馄饨，吃的很开心，准备再要一只鸡腿，其实我更想吃大排套餐里的大排，但是不知道那个是否能单卖，我正在心中酝酿措辞。这个中年人一屁股坐在我的面前，一个单独吃饭吃的面带笑容的顾客面前，说了一句没头没脑的话，而且抽着烟。  
“什么战争？另外，大排套餐里的大排单卖么？” 我耐着性子问。  
他起身去厨房，端来一口锅，满满全是卤味。蛋，豆干，鸡腿，大排。  
“你这是……？” 我问。  
“随便吃，不要钱，如果你要白饭的话我去添。” 他递给我一只大勺，“听我说说话，我心里有话，一切都结束了，我得说一说。”  
这很合算。我点头。  
“你看，” 他手指不远处。一家兰州拉面馆，老板和几个伙计坐在门口的一张桌子上，各自手里捏着一把扑克牌。“他们在干吗？”  
“打牌，” 我在锅里寻找一颗卤得较久比较入味的卤蛋。  
“不，仔细看。” 他面带一种讥诮。  
我停下筷子，仔细观察。他们手捏一把扑克牌，但好长时间都没有人动一动，表情麻木，彼此之间沉默不语。  
“彷徨。” 他轻敲桌子，“我理解这种感受。”  
我不理会他，夹开一颗卤蛋，汁水四溢。  
“你知道么？本 · 拉登死了。” 他好像在告诉我一个秘密一样。  
“嗯嗯……。” 我口含一颗卤蛋，含糊答应，蛋黄噎住了我的嘴。  
“所以，战争结束了。It‘s over。他们输了，我们赢了，” 他表情悲戚。“但有一点一样，从明天起，我们同样是是失牧的羔羊了。”  
我重新端详这个老板，微黑，沿海五官，有一种潮汕地区人民特有的质朴之气。  
“老板你是不是最近生意做得不顺？” 我问。你脑子坏了吗？你馄饨包傻了吗？你卤汤中毒了吗？  
“你见过工商来这里收钱么？” 他问。  
“似乎是没有。”  
“你见过混混来搅事么？” 他问。  
“好像是也没有。”  
他俯起身子贴近我，在我耳边很深沉的说。“因为我是安全部的。”  
我再次端详这个老板，微黑，沿海五官，有一种铁血论坛的伟大使命感。  
“哈？” 我说。你老母的。  
“我不是开小吃店的。我是一名情报人员。” 他翘起二郎腿，坚毅，目视远方。  
“哈？” 我说。叼你老母的。  
“沙县小吃不是为了挣钱才开遍全国的，是为了应对伊斯兰极端势力通过他们渗入中国内陆城市，才特设的特别行动机构，隶属于安全部第九局。” 他说。  
“他们？” 我骇到了。  
他手一扬。  
“兰州拉面？” 我扭头看。  
“不只。” 他左右张望。“还有吴忠小吃，新疆大盘鸡……”  
“不是吧。” 我回头看兰州拉面，经常在那里吃饭。  
“比你想象的更黑暗。”  
“叼啦！哪里有这么多钱搞这么多人。”  
“中东很多富豪的。” 他说。  
“不是，我说这么多家沙县小吃……”  
“交过税么？” 他问。  
“你这不是屁话么？”  
“房价高么？” 他问。  
“抽你了啊。”  
“那么多税，年年创新高，那么多地，每天新地王。” 他停顿一下，给我思考的时间。“钱到哪里去了？”  
“咦，难道不是被吃喝贪掉了么？”  
“放屁！” 他跳起来，根根青筋凸起，好像要拿大耳光抽我。“我们的官员为此背负多少骂名！”  
“你的意思是说，” 我露出了惊异的表情。  
“是的。” 他环指整家店面。“情报机构。国家的盾牌。”  
“你听说过五千亿维稳经费么？” 他问。  
“听说过。”  
“实际投入的钱十倍都不止！” 他慷慨激昂。“中国根本就没有贪官！”  
“没有贪官？”  
“一个都没有！”  
“那么？”  
“都是幌子！迷惑国际敌对势力！” 他说，“你看到那些肠肥脑满的官员……”  
“是幌子？”  
“忍辱负重。他们为国家付出很多。” 表情深沉。  
“你设想一下。” 他循循善诱。“如果我们一分钱都没有大吃大喝，一分钱都没有被贪污，官员只是装出无能和贪婪的样子，让国际上以为我们的财力都被内耗了……”  
“我的天！” 我震惊了。被这宏大的真相所震撼，屋里一片寂静，两个人相视无语。  
“中央在下一盘很大的棋。” 他周身放出强国社区的盛大光芒来，好刺眼！  
“我们已经近乎全能了。” 他骄傲的说。  
“不是吧……”  
“哼，本 · 拉登死了，你知道么？”  
“你刚才问过了，我知道……” 我忽然停住，意识到了这句话的意思。  
“位置是我们提供的。” 他故作轻快的说。  
“我的天！” 再一次震惊，“这么说是沙县小吃除掉了 · 本拉登！”  
“不，” 他有些不好意思起来，“准确的说，这个情报是由绝味鸭脖截获到的，总参二部的，但我们是同一个旗帜下的战友。如果你买鸭脖的时候用内部暗号‘一曲忠诚的赞歌’，还能有八折……”  
“甘撒热血谱春秋。” 他站起来，激动的用唱腔诵道。  
然后他面露颓唐之色，重重的坐下来。  
“怎么了？” 我问。  
“一切都结束了。” 他沉痛的说。“本 · 拉登死了，基地组织全面撤出中国，沙县小吃即将撤编了。”  
“我并不憎恨本 · 拉登，他也是一个有理想，为了信仰奉献一生的人。” 他喃喃的说。“但是这是上头的意思，我们和美国做了一笔肮脏的交易。”  
“我将要离去，这个工作了许多年的岗位。” 他猛抽烟。“我见过许多你们难以置信的景象。天麻猪脑汤的雾气中，浮动着所有悲喜与沉默，一只猪的前世今生。咀嚼乳鸽时，世界会颠倒下来，你飞速的坠向天空。一头扎进蒸熟的灿米，你看见白色的广袤世界中闪动着美丽的南方。”  
“而这一切都将归于湮灭，就像在肉馅中消融的一片葱花。”  
“离开的时刻到了。” 他捂着脸，我从他的指缝中看到一片黑暗的泪水。  
当他再度站起来，那个坚毅的情报人员消失了，他重新变成了一个沙县小吃的老板，微黑，沿海五官，漫不经心的收拾着碗碟。  
“你走吧，不要告诉任何人。” 他说。  
若干天之后，我又经过那条街，没有了沙县小吃也没有了兰州拉面，小贩们窃窃私语，其中有多少暗流正在涌动？我不知道，但失去了沙县和兰州的这条街，正变得陌生而失去灵魂。  
但我意外的市中心的大娘水饺又看到了他。的确是他，穿着服务员的制服招徕客人。我万分激动，上前招呼他，“找了新工作了？” 他目光游移，并不理我，向一个方向稍一颔首。我向他指的方向看去，一家肯德基的门店经理正冷冷的隔着玻璃注视着这边。  
“战争尚未结束。” 他擦过我身边低声说。  
“一曲忠诚的赞歌。” 我低声回应。
    
    
    
    
### 知乎用户 jiaming liu 发表
    
搜索 “_俄国为何向中国靠拢：美国在下一盘很大的棋！_” 有真相。
    
    
    
    
### 知乎用户 Zapp 发表
    
我记得当年高中的时候有看过一本探讨我国国防以及国际战略形势的军事杂志，上面有一篇文章，用下围棋（确实绘有棋谱）来做比喻，解说近些年来我国的国防部署和一些国际事件，有模有样的，一些在当年我们这些 “热血青年” 看起来很窝囊的事情，都被他用围棋落子布阵比喻的十分玄妙、别有深意——总之我国在下一盘很大的棋。当时看得我是诚惶诚恐，虽然不明白，但感觉很厉害的样子。当然原文是找不到了，后来看到网上有人引用“下一盘很大的棋”，于是总是想到这篇文章。  
这里问一下，有谁还记得这篇文章吗？应该是比较畅销的一本军事杂志吧？
    
    
    
    
### 知乎用户 原来可以改名 发表
    
我第一次看到这个词，是一篇五毛文，说中印边界的，说中国在下大棋，占了很多便宜。但数字写错了，夸大了十倍
    
    
    
    
### 知乎用户  Alaya 发表
    
墨索里尼的话: 我們必須一勞永逸地完成棋子的中立性。我們必須永遠譴責『為棋子的安危而走棋』的準則——這就像『爲了藝術本身而藝術』。我們必須組織棋手的突擊隊，並立刻開始為實現五年計劃而走棋。」
    
    
    
    
### 知乎用户 gqyjlu​ 发表
    
出自白岩松（要么就是某位其他主持人），在 08 地震的时候，把救援工作比喻成国家在下很大一盘棋
    
    
    
    
### 知乎用户  Tedward 发表
    
天作棋盘星作子，哪个敢下？
    
    
    

