---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T17:22:43.498071+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "有没有真心支持拜登的？到底出于什么理由？"
author: "粵人館"
tags: [日常]
---


### 品葱用户 **粵人館** 提问于 11/10/2020
    

    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-10
        
本次大选，发现一个 有趣现象，那些被社会主义/共产主义残害（过）的族群的不同表现：  
  
拉丁裔（古巴裔/委内瑞拉裔等）美国人大部分支持川普，因为他们被社会主义/共产主义残害过，很清楚很害怕拜登这个pro-China的老头会把美国带偏了；  
  
台湾裔美国人大部分支持川普，因为他们知道中共的邪恶，很清楚知道拜登 这个pro-China 政客肯定没有川普好；  
  
大陆华裔美国人我不知道究竟多少人支持拜登的，感觉还不少，这些人还在意淫拜登会比川普更强硬，这么明显的事情还能这么扯淡的。。。这部分人活得这么糊涂，被人写两篇文章一忽悠就跟着意淫去 了，也活该被骂支那了。这部分人即便 拿了 美国籍也不会 是美国人。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-11-10
        
拜登这种混了五十年碌碌无为的职业政客，在美国一抓一大把，没搞懂为什么这种人会有“粉丝”。奥黑奸好歹年轻还是个黑人。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-10
        
在我所认识（或朋友认识）的西人和华人里，从网络发帖和私下交谈的表现来看（不一定都准确），暂时是没有发现一个主要因为拜登本人的政治经历或者个人魅力而支持他的  
有一些是因为讨厌川普而支持拜登的，也有一部分是真心支持拜登和民主党代表（或者被塑造成代表）的理念，比如“平权法案”，政治正确，全球化，环保等  
实事求是地说，我觉得这部分人的比例可能比右派人士（包括我）感觉中要多
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-11
        
大概是害怕被川普遣返吧 老汁人不能骗福利 挺败拥共  祝求仁得仁
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-10
        
很少，就我看到的华人拜登支持者，都是讨厌川普，说他是破坏美国的民主制度、种族歧视、性别歧视、反智不相信科学等等的。似乎就没有因为拜登自己的原因，支持拜登的。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-10
        
当然有真心支持拜登的，因为他能帮助习近平加速，可以称作是副总加速师吧。
        
                

### 品葱用户 **诺底康胶囊** 评论于 2020-11-11
        
出更多问题叫加速,什么啊,什么真心支持拜登....希望特朗普赢
        
                

### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-11-11
        
大部分都是非法移民想转正的，中国支持的大部分都是想去美国留学或已经去美国留学的。毕竟特朗普要严查中国盗窃知识产权，正一步步收紧对华留学政策
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-11-10
        
人们总是同情有吸引力的坏人，不喜欢同情吸引力小的好人。  
川普是含着金钥匙出生的，一路有好爹的指点还算一帆风顺。而拜登家庭遭遇了那么多的悲剧却还如此达观顽强。  
川普性格暴躁，口无遮拦，出口成谎，你们习以为常。而拜登性格温和，重视亲情，稍有道德污点你们就口诛笔伐。  
川普上台挑起种族主义让美国更加分裂，破坏贸易规则让世界更加分裂，你们却说他反共好，好在哪里？除了让大家过的尴尬点，从未让美帝收服人心，反而暴露了美帝的虚伪。拜登上台说要继续全球化，拥抱移民，提倡种族平等，你们说不好，无非就是精神“美国人”呗，与国内嘲讽“尼哥”的小粉红何异？  
美国是一个移民国家，他的伟大之处正是它的包容与自由，川普的祖父就是成功实现美国梦的一员，如果美国开始变得保守，那么就应该承认他的光环就已暗淡。  
如果单纯认为美国就是自由民主的代表，那也是对历史一无所知。论民主自由，英法比美国血统也要纯正得多。  
所以，我认为美国精神的实质，是超越国别的，不单单是所谓的自由与民主，更是它的包容。所以，我希望它能重新归位。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33361)

