---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:11:02.265785+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "通过闫丽梦的事情可以启发国内的女权群体吗?"
author: "QTiger"
tags: [闫丽梦,女权,启蒙]
---


### 品葱用户 **QTiger** 提问于 7/16/2020
    
闫丽梦博士在对抗国家机器时丈夫并没有给她精神支持，反而党性战胜了人性，还叫她老实呆着。再谈闫丽梦本人，通过个人努力取得博士学位，还在《自然》、《柳叶刀》等专业期刊发表多篇论文，这简直就是完美给女权树了一个榜样。
    
                

### 品葱用户 **lolicon** 评论于 
        
已經有人說什麽女子無才就是德了
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-07-16
        
华人之光,女英雄,脑子非常清晰,  
科学家难得有很强烈的政治认知,  
像她丈夫那种就SB了,  
建议以后找白人组建家庭
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-16
        
我认为并没有必然联系。  
  
她是个英雄，英雄不应该特别标注出性别。  
  
因为闫丽梦的作为并不是针对女权这个子集，而是希望揭穿中国隐瞒疫情的恶行。她做的是反强权争人权这个更广泛的概念。  
  
而这个作为恰恰是中国的禁忌。只要还想在中国继续发声的就绝对不会碰的一个禁忌。  
  
国内心知肚明的女权不需要被启发，而国内媒体也开始对她进行抹黑，国内也得不到客观公正的消息，不知道的女权也只会跟着媒体骂骂卖国贼。  
  
如果国内有谁能从闫丽梦的事情当中得到启发，也不会局限在女权身上。  
  
所以闫梦丽是否启发女权两者之间没有什么关联。会还是不会只是个概率问题。  
也许会有个人关注到外网的消息得知她的义举。从而知道中国就是体制问题。  
  
但你猜，那个人会不会去墙内的论坛比如知乎上特地发问呢？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-15
        
不會，先不說牆內已經把她打成是閒雜人員，在牆內大部分的所謂女權團體，最關心的是“兒女可以跟媽姓”，“過年回男方和女方家時間要對等”之類的議題。
        
                

### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-07-16
        
大概率不会，而且还可能会当作反面教材。 女性对政治的不敏感是刻在基因里的。 尤其东方中国女性。  
另外女性的嫉妒心，使得一部分女性会幸灾乐祸。
        
                

### 品葱用户 **GUSONGJI** 评论于 2020-07-16
        
她在美国两个月了，最近才出视频，两次和FOX的视频都是在说时间紧迫危机深重的车轱辘话。  
疑似住在路德家。  
  
现在声势闹的这么大，希望她不是被郭忽悠了，那样会摔太惨...而且摔的还不止是她。  
  
PS:川普5月初提到看到病毒来自武汉病毒所的证据，没过两天表示政府会给出一份完整的病毒来源的报告....到现在都没下文。  
结合闫自述的入境时间点和经历....  
从个人角度讲，我由衷的期望川普说的报告和闫的内幕资料都是真实存在的。  
从现实层面看，目前只能说希望不是同一碗水涮了两次锅。
        
                

### 品葱用户 **男权就是至上** 评论于 2020-07-15
        
闫丽梦的成就不是 女权，恰恰是对女权婊的否定。  
像闫丽梦、屠呦呦这样的女性科学家，都是和男科学家同等的评价标准，一步步打拼出来的，从来没有什么特殊的优惠。她们是凭借自己的真本事，取得和男人同等地位的。而女权婊则是鼓吹女性的各种所谓 弱势，要求给女人各种奇奇怪怪的福利，降低标准，从而不劳而获就想取得和男人平起平坐的资格。  
闫丽梦和每一个真正成功的女人的事迹，都可以说是把把女权婊的脸打的啪啪响。
        
                

### 品葱用户 **麻雀先生的笨小孩** 评论于 2020-07-15
        
女權主要提倡的是男人女人平等權利相同，中國人與人之間都不平等就別指望男女平權了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-16
        
我不理解，有個女博士在學術期刊上發表了論文，這和女權有什麼關係？  
還有女科學家得過諾貝爾獎呢  
不用中共抹黑說是閒雜人等，在得過諾貝爾獎的女科學家面前發表了幾篇論文的女博士還真是閒雜人等。然而前者卻也沒能啟發樓主說的『女權人士』，那你覺得後者能啟發什麼人？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28536)

