---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T16:37:33.430488+00:00
date: 2020-01-28T00:00:00.000Z
title: "根本沒有日本捐贈100萬口罩是假新聞"
author: "我妻善逸"
tags: [口罩]
---

https://rocketnews24.com/2020/01/27/1326497/  
成都市自己要求發送口罩的企業伊藤洋華堂itoyokado寄口罩  
企業公關表示根本沒說要捐贈 這下尷尬了  
粉紅五毛要腦羞成怒了   
這篇完全打臉那些狂罵台灣的人了

            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-28
        
医药企业就是靠灾难发财的
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 Violinist** 评论于 2020-01-28
        
> 医药企业就是靠灾难发财的

  
殯葬業也是
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-28
        
不是说今天才去钓鱼台，捐赠的信息是误传还是用假消息转移注意力去日本矛盾？  
  
预测网民发言：露出马脚、就知道没这么好心、说捐了还反悔、日本就跟台湾一样、谁要你们的口罩
        


            
### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-01-28
        
问邻国要、问企业要、问百姓要、问香港台湾要，就是不敢问割韭菜的匪共要。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-27
        
然後粉紅回頭罵日本  
確認
        


            
### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-01-27
        
 这可真有意思...
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 未知数** 评论于 2020-01-27
        
> 不是说今天才去钓鱼台，是误传还是假消息转移注意力去日本矛盾？预测网民发言：露出马脚、就知道没怎么好心...

  
釣魚台好像是前天去的NHK有報導
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 赫尔墨斯** 评论于 2020-01-28
        
>  这可真有意思...

  
被打臉 臉很腫
        


            
### 品葱用户 **未知数 我妻善逸** 评论于 2020-01-28
        
> 釣魚台好像是前天去的NHK有報導

  
不好意思，我今天才在品葱上看到，那个捐赠口罩的页面。
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 未知数** 评论于 2020-01-28
        
> 不好意思，我今天才在品葱上看到，那个捐赠口罩的页面。

  
那是我發的 我早上還真以為日本這麼佛心有捐口罩
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-01-28
        
「成都市から要請を受けて、マスク自体はお送りはしています」  
  
とのこと。イトーヨーカドーがマスクを送ったというのは事実だった！  
  
広報担当者によると1月24日金曜日に発送して翌日土曜までには到着しているはずだというので、現地の報道と合致している。しかし一点だけ異なったの  
  
应成都的要求，我们发送了口罩本身。”  
  
那。伊藤洋华堂确实送来了面具！  
  
一位女发言人说，它于1月24日星期五发运，应该在第二天周六到达，这与当地报道相符。  
但是唯一的区别是
        


            
### 品葱用户 **Cainchina Cainchina** 评论于 2020-01-27
        
“我根本没有谈论捐赠。”  
  
这就是重点。尽管当地新闻清楚地报道了“捐赠”，但一位发言人说，向当地人发送口罩是头等大事，目前尚无法确定细节。此刻，可以说两件事：“成都要求伊藤洋华堂”和“伊藤洋华堂向成都送去面具”。  
  
在这个阶段尚不清楚是否会捐赠您发送的面具，但是无论如何它肯定会帮助当地人。我只是希望有一天能以邻居的身份快速融合。
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 Cainchina** 评论于 2020-01-27
        
> “我根本没有谈论捐赠。”这就是重点。尽管当地新闻清楚地报道了“捐赠”，但一位发言人说，向当地人发送口...

  
沒付錢 等於捐贈的邏輯
        


            
### 品葱用户 **粉蛆屠宰场** 评论于 2020-01-28
        
是不是匪媒开始要为第X次反日造势了，毕竟现在国内急需转移矛盾🤣可是飞盘时报前几天不是还说日本人称赞你国春晚还喊加油（反串？）
        


            
### 品葱用户 **Obeserver** 评论于 2020-01-27
        
抓重點翻譯就是  
一.成都要口罩 所以我們（伊藤華洋堂）給了  
二.無法確定是否為捐贈（寄付）<這一點是寫報導的自己去問也沒辦法從發言人那邊問到的
        


            
### 品葱用户 **Cainchina 我妻善逸** 评论于 2020-01-28
        
> 沒付錢 等於捐贈的邏輯

  
  
  
那是中国的逻辑，日本没把话说得难听而已
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-01-28
        
重点翻一下  
  
**「成都市から要請を受けて、マスク自体はお送りはしています」**  
  
受成都邀请 口罩本身我们是给了的  
  
**「寄付かどうか、そのあたりの話は全くできておりません」**  
  
是否是捐赠 这方面的事儿完全没谈过  
  
現地ニュースではハッキリ「寄付」と報じられてはいるものの、広報担当者によると現地へマスクを送ることが第一で、細かい点は確認できていないのだそうだ。  
  
当地新闻明确报了是捐赠，而（企业方面）的宣传担当者则表示把口罩送去当地是第一位的，细节上似乎并未确认完全。
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 sqlmn5124** 评论于 2020-01-28
        
> 重点翻一下受成都邀请 口罩本身我们是给了的是否是捐赠 这方面的事儿完全没谈过現地ニュースではハッキリ...

  
就是日本人的客套給你點顏面不好直接說沒有
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 我妻善逸** 评论于 2020-01-27
        
> 就是日本人的客套給你點顏面不好直接說沒有

  
为什么狂骂台湾 不太了解事情来龙去脉 不过这位台湾朋友可能不了解大多数大陆人双重思想 精神分裂的程度 除非自身利益受到严重侵犯 否则任何事情上他们都可以永远胜利的。
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 sqlmn5124** 评论于 2020-01-27
        
> 为什么狂骂台湾 不太了解事情来龙去脉 不过这位台湾朋友可能不了解大多数大陆人双重思想 精神分裂的程度...

  
你在品蔥搜一下台灣禁止口罩出口的文章 基本上這事就是誤會有理說不清的情況
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 我妻善逸** 评论于 2020-01-28
        
> 你在品蔥搜一下台灣禁止口罩出口的文章 基本上這事就是誤會有理說不清的情況

  
  
马英九好像也跟着骂蔡英文政府。我的晕
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 炎黄子葱** 评论于 2020-01-28
        
> 马英九好像也跟着骂蔡英文政府。我的晕

  
個人覺得戴一下口罩是比較好 但特地拿來批評他沒帶口罩就有點太過了
        


            
### 品葱用户 **肛交惡徒** 评论于 2020-01-28
        
"日本可沒有禁止出口口罩！！！就你們台巴子戲多！！"  
我已經幫他們想好下一句了
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 肛交惡徒** 评论于 2020-01-27
        
> "日本可沒有禁止出口口罩！！！就你們台巴子戲多！！"我已經幫他們想好下一句了

  
玻璃心碎滿地的粉紅 哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 我妻善逸** 评论于 2020-01-27
        
> 個人覺得戴一下口罩是比較好 但特地拿來批評他沒帶口罩就有點太過了

http://m.stnn.cc/pcarticle/711417
        


            
### 品葱用户 **王立军** 评论于 2020-01-27
        
捐赠与否，涉及到相关抵税，如果是强逼着送走，日企本身没走捐赠手续，可能会被追责逃税。  
  
口罩不值多少钱，犯不上吃官司，先澄清比较好。
        


            
### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2020-01-28
        
看起來像是他們一開始沒有捐的意思，但被中國媒體這麼一渲染，又不好意思說沒有捐贈。  
  
雖然不知道事實為何，但還真想不出來如果有捐卻非得不說清楚的理由是什麼。
        


            
### 品葱用户 **愤怒的包帝** 评论于 2020-01-28
        
粉红那小脑子为什么从来不思考又不是台湾,日本人放的毒,别人有义务帮你吗?你不是说天朝是第二大经济体吗?不是美国很穷,日本90年代经济滑坡,作为第二大经济体居然饿死一个女大学生,居然临时有事发现医院没有那么多床位和口罩用,真是搞笑..小粉红你们能不能查一下你们平时的税收被中共花去哪里了.能不能查查武汉肺炎这个毒到底是谁放的?
        


            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-27
        
和中国人做生意必须注意  
  
空手套口罩，中国人还能更不要脸吗
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 炎黄子葱** 评论于 2020-01-28
        
> http://m.stnn.cc/pcarticle/711417

  
  
很多人把這事當成因為民進黨搞台獨仇中所以不捐 其實不是 當年四川大地震陳水扁有播了20億台幣左右吧  
民間也有很多捐款援助 他這次禁止出口其實沒什麼錯  
但個人覺得蘇可以意思一下送個一些口罩然後說抱歉台灣人自己優先 我們也要用這樣處理比較圓滑點 或者蘇貞昌出來講一些屁話口罩不夠用了  
我們願意給其他方面協助 這樣雖然不會改變中共想打台灣的意向 但避免大陸一些人誤會 造成民間交流受影響 沒辦法覺得台灣必須吃虧一點
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 愤怒的包帝** 评论于 2020-01-27
        
> 粉红那小脑子为什么从来不思考又不是台湾,日本人放的毒,别人有义务帮你吗?你不是说天朝是第二大经济体吗...

  
我一個大陸朋友還覺得習包子不是獨裁 他只是在打擊貪污整頓黨內⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **愤怒的包帝 我妻善逸** 评论于 2020-01-27
        
> 我一個大陸朋友還覺得習包子不是獨裁 他只是在打擊貪污整頓黨內⋯⋯

  
大陆人的逻辑你们是无法理解的,你就把我这句反驳给他就行
        


            
### 品葱用户 **我妻善逸 愤怒的包帝** 评论于 2020-01-28
        
> 大陆人的逻辑你们是无法理解的,你就把我这句反驳给他就行

  
普遍出事都不會怪給中央 覺得領導班子沒問題有問題是下面人辦事不力是吧 我看到了好多這種完全撇清關係的看法
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13121)

