---
layout: default
Lastmod: 2022-04-18T16:04:43.817553+00:00
date: 2022-04-18T16:04:43.817148+00:00
title: "微博"
author: ""
tags: [垃圾,妥善处理,堆放,居民,疫情]
---

[#上海疫情求助#](https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E7%96%AB%E6%83%85%E6%B1%82%E5%8A%A9%23&extparam=%23%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E7%96%AB%E6%83%85%E6%B1%82%E5%8A%A9%23&luicode=20000061&lfid=4759628186910803)我家在上海闵行区吴泾镇共和村租一块场地用作重卡汽车维修厂，每年租金 4-50 万，上海疫情发生以来相关部门领导强行征用我家修理厂，驱赶我父母，安排他们去垃圾站里面居住，那里没有任何食物没有锅灶，即使不是人住的地方第二天我父亲依然抱着被褥过去，结果垃圾站把大门锁了，不让进我父母就在小河边流浪到晚上，没有地方睡又重新回到我家场地，继续生活在这些医疗垃圾堆的地方，我母亲因此感染，父亲密切隔离，但因为方舱床位不足，无法转移，在此垃圾堆居住一个多月，堆放的垃圾越来越多，甚至到了屋门口，成了一座巍峨的小山，此后没人再安排他们去哪里，领导都被隔离了，我们找谁？三不管人群。几乎闵行区全部的医疗垃圾都倾倒我家，就这么漏天堆放 1 个多月！前阵子上海下了几场大雨，冲的到处都是手套，防护服，采试纸，卫生纸，饭盒，我们反映给上面的领导，110 也打了没人理，推给我们的一句话就是，上面规定的，我请问谁规定的可以往别人家里倒医疗垃圾？驱赶合法个体经营者？在居民点倒废弃物？不处理医疗垃圾让其暴漏在雨天，晴天？不顾及周围居民生命安全？距离垃圾堆 10 米就是居民点，大部分被感染，你们倾倒的时候有妥善安排这里的居民与我的父母吗？疫情过后这块场地基本废了，周围居民还能否正常居住于此？没人赔偿，没人管我们以后怎么生活。

这里 10 米外就是居民点，新冠医疗垃圾就可以漏天堆放，我求求相关领导消杀一下可以吗？天气越来越热，露天堆放也不是个事啊，苍天！你不不焚烧不填埋不消杀，新闻发言人说医疗废弃垃圾妥善处理了，实际就是这样妥善处理的嘛？这样的处理方法，不是掩耳盗铃吗？不光关乎我们一家一个村的安危，会造成前面在堵新冠，后面漏风啊，怎么控制？怎么清零？最后买单的仅仅这里的居民？外国控制不住疫情，其他国家独善其身否？危机转嫁给其他人群，自己可以置身事外，是不是太天真？

废弃医疗垃圾处置这一环不重要吗？光顾头不顾腚，屁股露外面；马拉松跑了 41.999 公里，不冲刺了；登泰山还差一阶到玉皇顶就能看到气势宏伟的日出云海，突然说冷，要下山；辛辛苦苦日日夜夜奋斗了 3 年，高考那天睡过头。鸡屁股烂掉半个，说那是肮脏的排泄器官，不重要，让它烂着吧，可以吗？这是对千千万万上海老百姓，一线支援医疗队，志愿者的亵渎！

目前我们几个认识的网友得知他们有在嘉定区江桥镇河东区一封控小区，小学操场垃圾站到处扔新冠垃圾，甚至一个采点忘记带走新冠垃圾，清洁阿姨不敢上前清理。新闻里妥善处理新冠废物垃圾，也许这就是妥善处理，真好。你以为的光鲜亮丽可能是孔雀批一身假发实际是个没毛的秃鸡。

没人相信上海会发生如此荒唐悲惨的事情，可它结结实实砸在每一个生活在这里的人，哀鸿遍野。医疗垃圾需要掩埋或者远离居民点，也不应该漏天堆放 1 个多月，《医疗废物务管理条例》第十七条规定：医疗废物暂时贮存不得超过 2 天。应当远离人员活动区，暂时贮存设施，设备应当定期消毒和清洁。  
这是起码的保障周围居民与整个上海居民生命安全，可是接下来怎么魔幻操作的，即使牺牲我们好了，你及时消杀，焚烧，填埋了吗？新冠医疗废弃物就这样露天被雨冲刷，暴晒一个多月，这样的牺牲有价值有意义吗？我想不是我们的 “威胁” 是不是会持续到你们说的 “动态清零” 为止也不处理？老天那可就 2 个月啊，秒！呼呼露着风能清零否？真觉得这样的做法配不上我们泥腿子的牺牲！外面的人肯定觉得我说的这些天方夜谭，事情不发生在自己身上都觉得不可思议，我也很难以想象这么荒唐的，超现实的，印象派的，魔幻的事情发生在上海。

我乞求相关负责人能不能尽快清理走，这个村进行消杀，这关乎整个吴泾镇甚至闵行区的疫情防控安全啊。不能这样掩耳盗铃啊！妥善处理医疗废弃物才能打赢狙击战啊！

以上所述均属事实，我为自己的言行负法律责任。  
李欣  
山东滕州人  
19560194169

ps：我是 2022 年 4 月 14 号才知道此事，之前父母瞒着我，恐我担心，我知道后心急如焚，我知道我们普通百姓能做的微乎其微，甚至只能坐以待毙，周围居民举报投诉打电话一个多月，都无果，我知道后立马请求做媒体的校友可以报道，自己也在发帖，大概率沉于大海，就这样无法 “曝光” 的“威胁”性，我父母打给相关负责人，他们居然 “害怕” 了，在不处理就曝光，2022 年 4 月 15 号晚才连夜拉走大半，但剩下的原本很多打包好的袋子都被铲车铲破，防护服，铲破的袋子，手套，吊水线，混着泥水跟人肠子一样散落在整片场地，包括路上。街道都是，没有人过来再次清理，消杀，这是睁眼说瞎话吗？是谁在亵渎我们的防疫！我知道如果此事扩散出去，他们肯定辟谣说我造谣不是清理了吗？我请问你清理干净了吗？你消杀了吗？你是为我一家一村做 “贡献” 吗？废弃医疗垃圾处置是控制疫情最重要的一环啊！

