---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:16:09.445225+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "美国人民似乎并没有我们期望中的那么在乎反共？"
author: "Oeagle"
tags: [美国,共产党]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 11/6/2020
    
最近发生的事情使我感到对于美国人民而言，在他们心中最大最优先的议程似乎并非反共，而是关乎一些其它的事情。  
  
因为如果反共是美国人民目前最大最一致的利益所在的话，那么没理由美国的城市人口会不支持川普吧？他们肯定会和广大葱友一样，毫不犹豫地把票投给川普才对，可是很遗憾我们并没有看到这种现象出现。  
  
既然生活在美国城市里的人民并不十分在乎反共，我们又怎能确定生活在美国regional地区的人民，在对待同一件事上的觉悟就会很高出许多呢？也许Regional地区之所以有更多人愿意投票给川普，只是因为那里的种族矛盾远没有大城市尖锐，小镇里的人民更愿意看到警察维持秩序？又也许regional的人民并没有多么受益于全球化进程，也就不在乎他们的领导人带头反全球化？也许论起反共的重要性，在大多数美国人民的心中顶多也就排在第四、五位吧？  
  
也许，我们从一开始就不该太指望着由另一个国家来解决自己国家的问题。
    
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 
        
你关心委内瑞拉的人权吗
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
你关心尼日利亚有没有反对党吗？
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
普通美國人當然不會關心有沒有反共了，跟普通人沒關係的事情為什麼要關心..
        
                

### 品葱用户 **Rshiny** 评论于 2020-11-07
        
你现在才发现吗？一直都是我们在自hi。上帝自会救自救的人，等人来打救我们坐享其成的话活该我们享受韭菜命运
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-11-06
        
美国人当然不关心反共，他们关心的是自己的切身利益，收入、税收、医疗、养老
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-06
        
没有。当然是本土政策才是重点。我支持川普也是大部分因为本土政策。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-06
        
美国人只会帮你们松土 推倒大树要自己动手  
  
改变始于抗争 希望在中国人自己
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-11-06
        
美國人沒有義務反共, 但美國人意識不到中國是威脅  
畢竟  
「俄羅斯才是最大威脅   
                          by Joe」
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-11-06
        
跟自己息息相关的柴米油盐肯定要高于在地球另一端的共产党
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
美国需要反的是左，而不是共。  
  
然而现在共产党就是在发癫，要勾连左派去反美，所以美国只好连共产党一起做掉了。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-11-07
        
换个看法，如果你是一个美国人，你上大学需要高额的贷款，医疗需要昂贵的保险，国民贫富差距大，毒品枪支泛滥，疫情越发严重，而总统却冷酷无情，有点反智，喜欢以暴制暴，你会如何选择呢？  
  
我会庆幸还好有这个民主的制度，可以投出自己的一票，来选择一个解决这些问题而不是放大这些问题的总统。川普在美国历史上肯定是一个好总统，但他在美国如此对立的现在，对美国人来说确实不是一个合适的选择。现在美国恰恰需要一个人来解决哪怕缓和这些矛盾，然后才能统一对外。
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-06
        
其实还是疫情影响最大，越是人口密集的地区越会把票投给拜登，因为密集区的疫情是最严重的，人们首先考虑的是安全问题，像那些受疫情影响不那么严重的人口稀疏地区，人们才有可能考虑其他问题
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-06
        
是没有，因为小中共从来就没有大苏共重要，至今美国都没把中共当成当时的苏联看待。  
  
而万恶的逆全球化，就连反共的我，都非常痛恨逆全球化的总统，唉，没辙。
        
                

### 品葱用户 **muasad2020** 评论于 2020-11-07
        
因为中共现在还不够格当美国的对手  
  
就像二战美国要介入欧洲得先向日本开刀  
要向日本宣战就必须牺牲珍珠港一样  
  
美国要步入反共轨道就得养大中共让牠成为合格的对手  
好比邱吉尔要上台救国也要先有张伯伦绥靖纳粹吧
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-06
        
当然。不过话说回来，我好像也没看到品葱上有多少人认为 美国选民将反共议题放在优先位置 啊？所以我觉得本题目的讨论前提是不存在的。  
  
其实是这样：  
  
因为很多葱友深受共党压迫或威胁，也因为语言和文化的关系，更了解中共的手段，所以担忧美国被中共进一步渗透、希望美国人能够警醒，所以他们认为“即便站在美国的立场，也应该支持川普”，我感觉你把这种 **期待** 误认为是对美国民意的 **不了解** 了。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-06
        
邱吉爾痛罵、叫囂、武力抵制納粹叫反納粹。  
張伯倫拿和平協議保證一代人安全也叫反納粹。  
  
區別在「我一副就是要幹死你的樣子讓你不敢幹我」和「我話亮在這了，你如果打了捷克我就打你」。  
另一個區別就是「雙方關係會一直很緊張，直到有一方沒底氣選擇服軟」和「捷克沒有了，雙方大打出手，還差點被幹死」。  
  
他們是操盤手，我們「剛好」是籌碼。
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-11-07
        
不是美国人民不反对“社会主义”，是选举被做掉了  
  
美国现在一个个大城市都和拉美非洲差不多，街区都被黑命贵黑帮控制。把选举做掉很难理解吗？
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-11-06
        
美国能反苏共是因为当时的美国保守派势力还很强大。美国在二战后没有赤化也是因为存在保守实力。  
现在的美国不能全力反中共是因为教育，美国的教育把美国人训化成了极左，尤其是女性等弱势群体。  
极左的群体即使不直接接受共产主义，也难以时刻对其保持敌视态度。  
在这种大环境下，像Trump这样的人物能上台其实是很难得的。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-06
        
我看美国的国运也就要到头了。难道真的像西哥特攻陷罗马，中共拖垮没过吗，肯定结果是这样的。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-07
        
我感觉50-90年代美国是最最最反共的，共产主义跟恶魔的代名词差不多，但是进入20世纪以来的人 根本没有收到苏联的威胁，又开始变化了
        
                

### 品葱用户 **JaneJane** 评论于 2020-11-07
        
美國人根本意識不到中共的危險，中共真的是形象包裝的專家，搞行銷都要好好看看中共的策略，俄羅斯依舊才是他們心裡最大的敵人，川普反中=反全球化，而不是反對中共的意識形態，就這副模樣他們會意識到才有鬼
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-07
        
美國人民大部分不在乎反共，我覺得正常，但你要說美國人大部分不在乎民主共和精神，我會覺得你騙子或傻子起碼占一項。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-06
        
本来美国人不少人就支持共产主义吧。桑德斯自称“民主社会_主义者_”，有那么多人支持他，怎么看美国总体也不是反共的。至于中共，对美国人的影响不大，至少他们是看不到太大的影响的，川普反中共，拜登虽然只是说中共不是敌人，是竞争对手，但对美国人来说也足够了，他们可能认为拜登也会对中共有所动作，会对美国的经济利好。
        
                

### 品葱用户 **副总加速师** 评论于 2020-11-06
        
或许我们不该把希望放到别人身上，  
回头想想：美国人有义务帮我开门驱除中共吗？我们自己都不努力？  
不能抱着好人做到底的心态来强求美国，美国做了1分，我们不能责怪他们为什么没有做到2分。  
感叹一句：天不佑我中华，也不庇佑这世界，不知道几百年后，史书上会怎么记载这一次大选，灯塔是捣灭了，或者是更耀眼？我们拭目以待。
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-11-06
        
中国人要靠自己，台湾，香港，日本，韩国，马拉西亚...这么多亚洲国家都证明了东亚人并不比人差，一样可以建立自己的民主制度
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-11-06
        
美国人自讨苦吃，几十年前抛弃国民党，把中共这条落水狗救活，还不断喂粮把它养大，现在自己要被咬死了还不自知。  
期待中共把美国搞死，新罗马帝国崩溃各州独立然后陷入混战，整个西方世界进入第二次中世纪，中国成为世界唯一超级大国。反正我们已经在地狱里了，还怕什么呢。反正中共一直是以弱肉强食的观念看国际社会的  
。中共把目光朝外看说不定我们还能过的舒服点。（心情好差）
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-11-06
        
我相信大部分支持川的中國人台灣人香港人，只是期待川的政策可以變成打擊共產黨的外力，迫使共產黨做出改變，甚至在經濟崩潰之際直接瓦解，因為目前為止世界上唯一還有能力克制中共的只有美國政府了，而美國政府是民選政府，必須對自己的選民負責，雖然美國選民並不反共，但目前世界情勢下共產黨是全球化的最大贏家，而全球化也是美國陷入困境的最主要原因，所以對選民負責的政客最應該要做的就是讓產業重新回歸美國，資源重新分配的時候自然而然就會讓目前的受益者天秤傾斜，而共產黨一旦失去經濟基礎就會慢慢喪失統治的合法性也失去對外擴張的能力.支持川是支持他的對外政策，而拜登的上台有可能會中止目前美國的對外政策，這就讓中共有了喘息的機會，有可能這喘息的時間就是中共更加不受控的開始，這下子全世界都倒霉了..
        
                

### 品葱用户 **chuanfensisisi** 评论于 2020-11-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

各民族独立建国和民主精神矛盾吗？  
答：当然不矛盾，各民族独立建国是民主的最佳体现，反而民主自由和大一统在这片土地上是矛盾的。  
  
共匪的长期统治已经制造出了路径锁定，导致没有其他通向民主自由的路可走。有些人认为不会分裂的前提其实是在一个共匪今天就开始逐渐走向民主化的基础上的，并且是和平转型民主化的基础上的，但这是不可能的，共匪的持续统治必然不断制造矛盾仇恨造成路径锁定，最终只能依靠分裂解决问题。  
  
新疆西藏台湾香港四个一线分裂地区会乘着动荡期就直接跑路。有些人需要明白一点，共匪是不可能产生自主的转型的，共匪垮台最大的可能就是由经济和政治问题产生的由内而外的崩溃，当出现独立的曙光之时，当共匪出现动荡崩溃的时候，我相信很多人必然会去抓住这个机会窗口创造自己的未来，有人能保证共匪完蛋了你国就能建成一个民主政权吗？？有人能保证这是一个靠谱的现代化的拥有人权和自由的民主政权吗？？你国的民意，指不定恨不得杀光伊斯兰的才是占了多数的；你国的民意，难道会支持民族自决吗？？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33154)

