---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T11:29:19.358651+00:00
date: 2020-06-28T11:29:19.358586+00:00
title: "我够了"
author: "王烁"
tags: [五笔,输入法,五笔字型,键盘,拼音]
---

苹果手机原生五笔字型输入法居然来了！

对那些不知五笔字型为何物的后浪，我要交代一下。

五笔字型是八九十年代电脑刚刚进入家庭时的第一代中文输入法。

不仅古老，它还难学。

不经过上百小时的训练，很难熟练，而不熟练的话为什么不去用拼音呢？

它叫作五笔，其实敲出每个字只需要四次击键。所谓五笔，指的是它按照横竖撇捺折把每个汉字折成五种字根，映射到键盘上五个区位。组合起来，你就打出汉字。

换句话说，五笔字型让你在键盘上用它的方式重学一遍汉字写法。它给绝大多数汉字分配了惟一编码。

比如说，“王”字的编码是gggg，“烁”字的编码是oqiy。

想想就知道，五笔字型的学习曲线太过陡峭，为什么曾有不少人用它呢？

首先是因为发音问题。汉字是统一的，但汉字的发音不统一，许多人终其一生不会用普通话拼音，用不了拼音输入法。五笔字型是表型输入法，没这问题。会写汉字，重学一遍五笔拆字，就能克服语音屏障。

更重要的是，五笔字型极少重码，不用选字。

什么意思呢？

可以盲打。

我写文章的时候，不用看着键盘，眼睛不用在键盘和屏幕间来回游移，不必随时跳入跳出打断思路。

学五笔字型必学拆字，但盲打的更高境界是忘掉折字。

得意忘言，得鱼忘筌。

每个字都变成手指的肌肉记忆，心里想什么，手指会感应，自动地跳到该去的键位。

如果愿意，我连屏幕都不用看，眼睛随便看着哪里都行，手指在键盘上翻飞，文字在屏幕上水银泻地。偶尔写到心流境界，就是这样了无牵挂。

这讲的是我。

但是，绝大多数人，要么放弃了五笔，要么不知道什么是五笔，理由很简单，五笔学习成本太高。

如果我不是在人生的第一个工作上空闲时间太多，恐怕也不会花那么多时间去学习。

拼音输入法的突飞猛进，击溃了五笔学习成本收益方程式的另一侧。今天人人都说普通话，拼音输入法几乎零成本，而输入效率也达到极高水平。

除了用来暴露年龄，五笔输入法还有什么存在的必要呢？

对绝大多数人来说，答案是没有。

连我自己，近年也尝试了好几次，要改用拼音输入法。

不是不想，只是不能。

我的心想用拼音，手指却固执地去它想去的地方。不是不能强扭，但扭过来扭过去，不仅没有把拼音输入速度提上来，反而忘掉不少字的五笔写法——手指本来自己知道要去哪里，被几番强扭后，反而忘掉了。

一旦手指把它忘掉，我就从此失去了这个字，因为心里早就把它忘掉了。

邯郸学步，莫过如此。

何必呢？

于是，iOS设备离成为我的主力写作设备，始终只差五笔字型这一步。

iPhone出现于2007年，iPad出现于2009年。自出现的那一天起，他们就没有内置过五笔输入法，后来虽然允许安装第三方输入法，但都只能在手机上使用，如果接上蓝牙键盘，则系统强制只能用内置输入法，也就是拼音。

流水般就是十几年。

刚开始，我还喊两声，希望苹果加进去，再后来我连喊都懒得喊了。用五笔的人越来越少，我要是库克，我也不会做这事啊。

终于，前两天，苹果发布了新系统iOS 14。

里面竟然有……

五笔输入法！！！

我不知道苹果哪根筋错乱了，但那不关我的事。

我忙着漫卷诗书喜欲狂。

第一时间安装，第一时间试用。

几天下来，讲讲体验。

第一，跟苹果所有内置输入法一样，设置简单到几乎没有，只需选择用86版、98版和新世纪版。这就够了。我用86版。

第二，出字全都正常，一句话，能用。五笔字型这东西，能用就几乎等于好用。

第三，默认选择五笔拼音混合输入，所谓默认是客气，它不让你选。混合输入时，拼音用来在你忘了编码时救急，而且输入拼音时反查五笔编码，这很有用。苹果电脑上不知道为什么取消了这功能。

第三，它跟苹果电脑上内置的五笔输入法略有区别。比如，苹果电脑上敲ttfn，就出来“笔”字，在手机上敲，则出来“笑声”。说明在手机上默认开启词组，且词组优先。我习惯不打词级，只用四码出单字，但找不到调设置的地方。

第四，它识别空格键偏慢，这很讨厌。我习惯输完整四码+空格键出字，按空格键奇快，它经常读不到，于是打错字。电脑上从来遇不到这问题。我换了几个iPad、几个键盘，都能复现，确认是输入法有问题。

不过，这些都是小事。希望苹果能改进。

就算不改，我也已经够了。

本文用蓝牙键盘在iPad上写出。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

