---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:15:37.381044+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "开个脑洞：当一个独裁统治者会不会爽到极点？"
author: "出钱一丁"
tags: [中国,								独裁]
---

[https://1 .bp.blogspot.com/-UNb01txAbSc/YJUZ4Jt4qPI/AAAAAAAAl3k/MzKK2Daq4QE1jAIICHWPrsMcH9Sd\_Vt-ACNcBGAsYHQ/s320/dictator.jpg]( "https://1 .bp.blogspot.com/-UNb01txAbSc/YJUZ4Jt4qPI/AAAAAAAAl3k/MzKK2Daq4QE1jAIICHWPrsMcH9Sd_Vt-ACNcBGAsYHQ/s320/dictator.jpg")

  
  
网上讨论民主，对于墙内的参与者来说，有一个常见的攻讦问题似乎总是疙疙瘩瘩无法回避：拥护民主的都是loser，都是因为在社会里混不下去了才去拥护民主反对独裁，要是等到这些人上了位，有了权和钱，肯定拥护独裁，肯定是既得利益者，谁不想当皇帝？  
  
顺着这个思路，开个脑洞：当一个独裁统治者会不会爽到极点？  
  
仔细琢磨一下，这个还真是未必。  
  
当上独裁者的爽点是容易想到的：天上地下唯我独尊，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，全天下人都是跪倒在地的奴才，美食美女（男）奇珍异宝充满后宫，想黑就黑，想白就白，想颠倒就颠倒（参考黑色幽默电影《[独裁者]( "https://www.blogger.com/#")》）。  
  
不过从历史上来看，爽点最多也就是这样了，不爽的地方可能更多。要成为一个至少希望能自然终寿的独裁者，至少有这么几个问题要解决：  
  
首先，是要亲政勤政。亲政勤政是必要条件，否则就会大权旁落，失去对国家机器的掌控。一旦失去掌控，就不是退位享福的问题而是很有可能被继位者反噬而性命攸关的问题。所以历史上几个继位法统有点疑问的独裁君王，都是十分勤政的帝王，比如朱棣和雍正。不过对于一般人来说，亲政几年可以，要亲政到自己高龄甚至临终，那就需要远超常人的毅力和恒心了，这毕竟是一个一旦被迫“辞职”就会有生命危险的工作。  
  
其次，还不能过于暴政。这不仅是民心所向的问题，而是枪杆子刀把子虽然掌握在自己手里，但太过于暴虐了，枪杆子和刀把子要么膨胀到功高震主，要么反过来反噬主子。共产党历史上多次出现的整肃和清洗，某种程度上就是为了维持独裁体制的必然操作。  
  
第三，还需要平衡手下的山头主义。手下一定是要分成好几个山头的，有的山头是帮忙的，帮做事，有的山头是帮闲的，帮解闷。这几种山头也可能互相交叉互相转化。既要让每个山头都为君分忧，不要动不动就懒政说这也需要圣心独断那也需要圣心独断，最后全都尸位素餐什么也不干，累的还是皇上，也要平衡好各个山头，不能让某个山头一山独大，独大了就要功高震主。这种权谋还是相当考验独裁者智慧的。中国共产党历史上几次大分裂，都是跟没有平衡好山头或多或少有关系。  
  
第四，继承人问题。这是独裁体制下的老问题了。从秦始皇到金三胖习维尼，无数独裁者已经或将在继承者问题上栽跟头。没有指定继承人不行，譬如秦二世而亡；继承人太多也不行，譬如雍正朝九龙夺嫡，最后皇帝把亲兄弟改名叫黑猪崽；继承人太弱则守不住，比如毛之后的华国锋，太强又震到自己，比如邓小平。就算包子这种能强行修改宪法，把自己搞成终身制的独裁者，但是你没有继承人啊（公开的只有太女，没有太子），所有人都在等着看你百年之后准备怎么办。  
  
第五，回过头看所谓的“爽点”，其实对于独裁者来说，也不一定就是爽点。比如美食，御膳房说着名头响亮，其实大概率不会有什么珍馐美味。原因很简单：就算皇上想吃，你敢随意创新吗？出了事怎么办？皇上今天心情不好对着御膳撒气怎么办？对于厨师来说，能保险绝不冒进，能少一事绝不多一事。那种“乾隆下江南又饥又渴走进了路边的小店”的老字号传说注定了只是传说。至于美女这种事就不多讨论了，也未必就是福气。溥仪小小年纪继位称帝，一时高兴“广布恩泽”，结果后来真正娶皇后娶贵妃的时候发现自己废了。  
  
不算最后的然后一点，是独裁者还需要建立一套洗脑理论体系，把自己神圣化，打扮成活菩萨大救星，缺了自己则万古如长夜。洗脑理论结合网络封锁技术，拉开自己和普通老百姓的距离（时不时也还要去庆丰吃个包子以示亲民），是巩固独裁者威权形象的必要手段。不过这种神圣化一定要注意逻辑自洽，如果老是背书单或者动不动就“通商宽衣”“萨格尔王”，那自己的独裁者神话就破产了，光环会沦为笑柄（当然，现在敏感词技术越来越先进了）。  
  
所以从以上几点来看，当个独裁者的爽点一般，但不爽的点似乎有点多，成本收益比并不高，如果没有“我死后哪管洪水滔天”的意志和精通宫斗权谋的智慧，这个独裁者王冠估计戴不到自己寿终正寝的那一天。事实也如此，中国历代独裁皇帝，都或多或少地栽在前面说的一点或几点上。原因无他，风险大收益小。

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-08
        
有句话叫什么来着，上帝要你灭亡，必先让你疯狂，支国古人有云，人逢喜事精神爽，死到临头便发狂（这句话是我小时候在《天安门诗抄》里看到的）
        


            
### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2021-05-08
        
不确定会不会爽到极点，但肯定不会活得像无产中产那么不爽，例如：你水源污染，食材污染，人家特供水，特供食材；你动辄堵车几小时，排队几小时，人家前呼后拥，畅通无阻；你忍辱负重，委曲求全，忍气吞声，强颜欢笑，人家”今日令吾不欢者，吾亦将令彼终身不欢”；......
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-05-08
        
獨裁者越認真治理組織，就會離過勞死越近。  
  
所以活的好的都不可能是明君，不然就是不夠獨裁。  
  
\--------------------  
岡田斗司夫 著  
https://www.taaze.tw/products/11100175554.html  
「征服世界」是可能的嗎？  
\--------------------  
  
我對這本書的感想。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-08
        
隨時在暗殺陰影下  
想到就覺得不怎麼爽
        


            
### 品葱用户 **Lopooned** 评论于 2021-05-08
        
“独裁者”并不是“我要当，所以我努力去当”，而是“事到如今，非当不可”了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32030)

