---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T10:02:29.378558+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "【转自德国之声】德国民调，给各国政府抗疫政策打分"
author: "a5748"
tags: [民调]
---

来源：德国之声中文网[https://www.dw.com/zh/最新民调出炉中美抗疫各应得分多少/a-53825663]( "https://www.dw.com/zh/%E6%9C%80%E6%96%B0%E6%B0%91%E8%B0%83%E5%87%BA%E7%82%89%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E6%8A%97%E7%96%AB%E5%90%84%E5%BA%94%E5%BE%97%E5%88%86%E5%A4%9A%E5%B0%91/a-53825663")  
  
最新民调出炉：中美抗疫各应得分多少?  
今年度的"民主认知指数"报告不仅概述了民主进程的最新发展，新冠疫情的背景下，调查还纳入了给各国政府抗疫评分、中国与美国应对新冠的比较等新内容。  
（德国之声中文网）"[2020年民主认知指数报告]( "https://daliaresearch.com/blog/democracy-perception-index-2020/")"（The Democracy Perception Index，DPI) 建立在自今年4月至6月间对53个国家的12万4000人问券调查的基础上。这项由德国民调机构Dalia Research所作的调查每年发表一次，今年的特殊性在于围绕新冠病毒在全球的传播而展开，反映了民众对各国抗议政策以及民主进程的感受。  
  
**给各国政府抗疫政策打分**  
  
调查数据显示，70%的受访者对各自政府抗击疫情的政策和措施表示满意，而对政府抗疫满意度最低的国家是巴西（34%）和智利（39%）两国，满意度最高的是中国（95%），越南（95%），希腊（89%），马来西亚（89%）以及爱尔兰（87%）。  
  
德国受访者对政府的满意度71%，居中游水平；台湾87%，英国为58%，香港55%，俄罗斯54%，美国53%，法国46%。  
  
报道作者写道，调查显示，民主制国家对政府的满意程度同非民主制国家对政府的满意程度基本持平。  
  
对53个国家和地区的调查还显示，一半以上的受访者认为政府采取的限制活动的措施"是正确的"，28%的比例认为"不够"，17%的比例认为"过分"。拉美国家的巴西和智利一半以上的受访者（60%以上）认为政府"防控不利，做的不够"；而沙特、摩洛哥以及埃及人最认为政府防范过度。  
  
**中美抗疫比较**  
  
本次调查将中国同美国怎样应对新冠疫情[单独作为一项进行提问]( "https://daliaresearch.com/wp-content/uploads/2020/06/Dalia-Research_Democracy-Perception-Index-2020_China-vs-US.png")。在评价两国政府对应新冠危机"谁表现更好"一栏下，差不多所有国家的反馈都是"中国好得多"。只有日本（超中国17%）和美国本身（超中国13%）认为美国的防疫措施比中国好；韩国和台湾受访者认为，中美两国政府应对疫情做的"差不多好"，尼日利亚、越南认为"中国略好一点"。  
  
德国15%的人认为美国做得更好，43%的人认为中国做得更好。  
  
中国受访者认为中国抗疫做得好的达95%，认为美国做得好的只有11%。 而美国受访者53%认为美国做得好，认为中国抗疫工作好的有40%。  
  
**怎样看待美国的全球影响力？**  
  
认为美国正在发挥积极影响的比例为44%，认为美国产生消极影响的比例为38%。调查作者尤其写道，欧洲国家对美国的全球影响力持强烈批评态度，尤其德国、奥地利、丹麦、爱尔兰以及比利时对美国的全球影响力持负面看法。  
  
在美国国内，受访者认为美国对全球施加了积极影响力的比例也从去年的33%降到今年的22%，降低了11个百分点。  
  
在中国，人们自2019年开始对美国影响力的感受日渐消极，这一趋势一年内从38%上升到64%。在所有调查国家中，中国对美国持总体负面看法的比例也最高。  
  
调查数据显示，认为美国促进民主化进程的前10国家是：尼日利亚、越南、印度、菲律宾、以色列、肯尼亚、委内瑞拉、巴西、罗马尼亚、波兰。认为美国妨碍民主化进程的前10国家是：中国、德国、奥地利、丹麦、爱尔兰、比利时、加拿大、瑞典、希腊/法国  
  
报道作者认为，世界各国在美国在全球民主化过程中扮演积极还是消极角色这一问题，意见颇为分歧。  
  
"民主认知指数"是一份对民主发展进程的调查报告。报告一开始就告诉人们，全球78%的受访者说，民主对他们的国家十分重要，而这一比例一年来基本保持了稳定。40%生活在民主体制国家的人认为，他们的国家不够民主；43%的人认为，他们的政府只为少数人服务，这里既包括民主国家也包括非民主制国家。总体而言，全球35%的人希望获得更多的民主。

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-16
        
為什麼不跟朝鮮做民調呢？  
100%滿意度哪！  
  
把沒有言論自由社會的民調，  
和民主自由國家民調放在同組參照，  
莫非他們的統計學是蒼老師教的。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-16
        
[

> 中国抗疫做的是不错，当然要抛开瞒报的部分，因为民主国家没有这么厉害的强制力和动员力。我常说社会主义也...

]( "/article/item_id-414812#")  
  
问题是如果抛开瞒报的部分，根本无法评价中国是否做得不错。  
中国染疫总数字如果按照欧美整体社会运转以及疫情上报的标准，不排除会超过美国。  
另外如果美国发生像是封城饿死人的事情，只要一例，州长可能就得下台，甚至总统也不能幸免。  
如果要中国数字的标准和欧美一样，需要言论自由 新闻自由和民众能与政府抗衡的制度（例如议会民主）。  
现在的问题根本不是一个考五十分，一个考八十分，而是一个人做的高中会考试卷，另一个人做的高考试卷，两个人做出来的分数完全没有可比性。
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
习大伟人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 世界上最可笑的莫过于把民主当成指标到处问人家要不要民主，以此作为结论:啊西方不亮东方亮，中国取代美国...

]( "/article/item_id-414772#")  
放在中国民调，肯定是95%的中国人认为比美国民主。
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 中国抗疫做的是不错，当然要抛开瞒报的部分，因为民主国家没有这么厉害的强制力和动员力。我常说社会主义也...

]( "/article/item_id-414812#")  
无力吐槽  
1 数据都是假的，不是少报，就是假的假的假的。基于假的数据如何做出评价？  
2 信息封锁加天天洗脑，民调数字有多大意义？  
3 现在的中国是哪门子的社会主义？
        


            
### 品葱用户 **坡涛汹涌** 评论于 2020-06-18
        
中国满意度95%，看来5%的人是反革命果然是科学比例
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
中国抗疫做的是不错，当然要抛开瞒报的部分，因为民主国家没有这么厉害的强制力和动员力。  
  
我常说社会主义也有好的地方，资本主义也有很多差的地方，但是就像考50分和80分一样，能说50分的有很多对的题，80分也有不少错题所以他俩就一个水平了？不能。  
  
墙内无脑共产党伟光正，墙外也不应该矫枉过正，客观是必要的，否则也和墙内没什么区别了
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-17
        
德国傻白甜居然还真的相信中国的数字。。。  
另外中国之前因为防疫忽视人权，饿死人的事情也上了报纸头版，德国人居然还羡慕中国的防疫政策。  
看来是德国人过得太舒服了，他们不知道中国政府就连防疫都能割一波韭菜，而且没有任何经济补助。  
对于海外反共华人来说不知是应该高兴还是悲伤。高兴的事情自然是可以利用欧洲对中国的印象没有变得太坏的时期当作缓冲期，准备移民（当然前提是中美没有发生热战），悲伤当然是欧洲傻白甜居然信中共那一套让人觉得无语。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-17
        
发帖人昵称意义不明，过往帖子字数几乎都都不超过50字，特别喜欢各种被渗透的中文网做信息来源，  
  
是来干什么的不用我说了吧？？？？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-17
        
世界上最可笑的莫过于把民主当成指标到处问人家要不要民主，以此作为结论:啊西方不亮东方亮，中国取代美国已经完成啦……。且不说民主在中国从词意上就根本有毛病(民主，democracy) ，统计是否可以得出，全世界有五分之一人(中国人口)都认为中国最民主？
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-17
        
台灣壓根就沒什麼事情啊，只有媒體導致跟人民記憶重現導致的大恐慌而已。畢竟SARS真的在我印象中記憶太深。  
  
當然這並不代表我不重視疫情，我只是覺得很詭異。台灣人是只要有一點風吹草動就會過度反應的民族，而且只要政府做的事情不合常理甚至有違社會共識都會被噴到改政策。（詳見中國小明政策以及最近的醫材上限問題）  
  
更何況台灣人真的是被政府養刁了（笑），任何政策一定都會有不滿意的聲音，所以用滿意度當作評判標準個人覺得不太適合。  
  
PS:SARS的時候我們什麼都是美國人教的，我也很好奇美國到底怎麼了。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-17
        
墙内居然还有11%的人认为美国做的好？可喜可贺！
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-17
        
如果有新聞自由再來調查吧, 這只能說中共宣傳仍然有很多人會相信, 不代表防疫上中國做得更好。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-16
        
老師『亞美利加同學你這次怎麼考試那麼爛！你看看連支那都比你考得好！』
        


            
### 品葱用户 **李思葱 
孟早舟** 评论于 2020-06-17
        
[

> 问题是如果抛开瞒报的部分，根本无法评价中国是否做得不错。中国染疫总数字如果按照欧美整体社会运转以及疫...

]( "/article/item_id-414952#")  
一个人用挖掘机挖古墓，一个人用普通铲挖古墓，从结果看用挖掘机挖得多挖的快，但是挖掘机对古墓造成了不可逆转的破坏，人工用铲不伤古墓但是慢
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-06-18
        
尼国屁民的怨气只敢往记者身上撒，遇到官老爷磕头跪恩都来不及，敢大声说出假的二字之人有几个
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-18
        
本次调查将中国同美国怎样应对新冠疫情[单独作为一项进行提问](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9kYWxpYXJlc2VhcmNoLmNvbS93cC1jb250ZW50L3VwbG9hZHMvMjAyMC8wNi9EYWxpYS1SZXNlYXJjaF9EZW1vY3JhY3ktUGVyY2VwdGlvbi1JbmRleC0yMDIwX0NoaW5hLXZzLVVTLnBuZw "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9kYWxpYXJlc2VhcmNoLmNvbS93cC1jb250ZW50L3VwbG9hZHMvMjAyMC8wNi9EYWxpYS1SZXNlYXJjaF9EZW1vY3JhY3ktUGVyY2VwdGlvbi1JbmRleC0yMDIwX0NoaW5hLXZzLVVTLnBuZw")。在评价两国政府对应新冠危机"谁表现更好"一栏下，差不多所有国家的反馈都是"中国好得多"。只有日本（超中国17%）和美国本身（超中国13%）认为美国的防疫措施比中国好  
  
\================  
日本是真正的美国第一盟友，无处不在无时无刻地忠诚与信任。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-18
        
真不愧是厲害國和厲害國的好朋友德國，對中國防疫的滿意度雙雙創新高
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-06-18
        
这种问题看民调有啥意义……民众还不都是媒体说什么就信什么。  
向一群既没去过美国也没去过中国的人调查谁做得好……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20471__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

