---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:09:26.033703+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待崔娃（Trevor）公然宣称“抢劫合理”“暴动合理”？"
author: "脱支入英"
tags: [示威,美国,TrevorNoah]
---


### 品葱用户 **脱支入英** 提问于 6/2/2020
    
视频地址：  
[https://twitter.com/TheDailyShow/status/1266523344624631809]( "https://twitter.com/TheDailyShow/status/1266523344624631809")  
  
  
我本来是想在标题里直接表达情绪的。被品葱左派判官给骂怕了，放到这里来说。  
  
目前看下来大多数组织和明星都是支持和平游行示威的。  
  
但是他直接宣扬“暴动有理”，这绝对构成鼓吹恐怖主义了吧！  
  
  
这人在南非的时候活得和狗一样，到了美国享受平等地位赚了大钱，结果平时各种嘲讽川普。  
  
现在又跳出来鼓吹暴力.....
    
                

### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-06-02
        
南非人來給美國人上課了，哈哈哈哈  
  
討論討論討論
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-06-01
        
“黑人在所有国家都是最穷最乱的种族”本身就是个伪命题。  
发现无论是支忽还是品葱都喜欢把世界所有黑人看作一个整体。整个撒哈拉以南非洲1500种语言，无数个部落民族，这样的彻底散沙化地区，还能被你葱人拿来和美国黑人相提并论，真是笑死。非洲就是降级版你支，彻底脱脂的人普遍都走出了所谓“黑人困境”。  
加勒比黑人，北美黑人，南美穆拉托，非洲原生黑人，欧洲黑人移民，每个都是不相同的群体。加勒比黑人地区普遍就是最发达的地区，牙买加多米尼加还有加勒比的英法海外领地，黑人普遍安分守己不闹事。而拿奖学金来到美国的非洲人新移民，本身也瞧不起african american这个群体，绝对也不会住在ghetto。
        
                

### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-06-01
        
有什么好看待的？话的说不清楚的人，绕来绕去，狗屁不通一点逻辑没有，听完我只有满脸问号，还多亏网友从这一大堆莫名其妙的情绪表达中帮他概括出了一个观点“政府不守规则，抢劫合理”。说实话这个网友概况的观点不能代表他这么长的视频，要我说他原视频就是没有观点，不值得评论。
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-06-02
        
他讲的难道完全没有道理吗？  
任何运动都会伴随着暴力和流血，完全不造成次生伤害的运动是不存在的。  
讲这个不是站着说话不腰疼，（事实上那些店主保险能赔得七七八八，损失并没有那么惨重）  
我们不是黑人所以感觉不到？当一个黑人他老老实实也要被扣下、呵斥、虐待、谋杀，是警察单方面撕毁了协议，那他为什么要遵守这个社会契约？  
人最重要的是有sympathy
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-01
        
> 秋后算账呗，美国人有不傻。这种事情fbi有的好做了，顺便把这些反人类的全部清除出美国。

  
意淫也要按照美国国情。fbi要是算账能算到他头上，我直播吃翔三斤。
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-06-01
        
如果不認同他的觀點，能否先講講自己不認同的原因呢？在品蔥行走也要以理服人吧，不然純粹發洩不滿情緒有何意義？  
——————————————————————  
在題主沒發這個出來之前我看過這個視頻 但是你所說的「公然鼓吹」暴力讓我質疑了一下 我才再次點開看看是不是和我看的內容一樣 後來才發現是的 可我不認為這是「鼓吹暴力」  
  
他論述的時候沒有一句話是在為示威者的暴力行徑辯護 他的論點也不是這個方向 他講的一個主要觀點就是社會是由一系列規則所形成的契約 大家遵守這份契約 所以社會才得以運行 而政府是契約的執行者 警察被賦予權力 對於權力機關在遵循社會規則時更應該有表率的作用 喬治佛洛伊德的事件引爆了種族問題 讓黑人再次感受到了自己所遵循的社會契約被權力機關踐踏   
  
關鍵點在這裡 他只是讓別人去同感示威者的那種憤怒「你要我遵循契約 而你卻是第一個不守規則」而不是鼓吹暴力 告訴大家暴力示威沒問題  
  
我發現大家罵的時候會在質疑公然鼓吹暴力難道沒問題嗎 大概是很多人都沒點進去看視頻吧
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-06-01
        
说的很棒啊！  
  
There IS no "right way" to protest, because that's what protest IS. It can not be "right" because you are protesting against the thing that's stopping you!  
  
还有关于社会契约那一段，凭什么要求一无所有的黑人/穷人继续遵守社会契约，而那些富人，那些本应该维护契约的国家机器，却一再破坏那个契约？  
  
下面还有五毛在狂舔，把中英联合声明代入再听听？
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-06-01
        
他的理论是自洽的，黑人认为政府不遵守契约，那他们也可以不遵守契约，  
  
当然这里面有一个问题，黑人虽然犯罪率高，但是人均拥枪数量远远低于白人。参与暴动的antifa白人的拥枪数量也远远低于右翼民兵白人  
  
所以假如黑人和白人无产阶级贫民决定放弃契约，通过武力推翻政府，那么他们是根本打不过白人中产阶级的。选票和民主政治本就是一个平衡武力不平等的工具，放弃这个工具就是放弃贫民阶级最重要的政治优势，那剩下的就是被收拾干净了
        
                

### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-02
        
这是一宗单一的谋杀案，凶手得到制裁。黑人的地位在今天已经是历史最高了，根本不值得大造文章。黑人地位还要怎样提高？共产主义吗？  
  
黑人已经拥有充分平等，如果说贫富悬殊、犯罪率高是一种歧视，那只是将自己族群的无能怪罪到其他种族身上，然而却一呼百应点燃全球的反智现象。  
我看到有黑人和白人警察举一个one human race的标语，这完全是反人类、反自然的疯子，然而人们却喜闻乐见。保守派和右派仿佛死绝了，没人敢出来说句人话。  
  
我真是无法理解，历史上也没有这样全球反智的事件，以后会发生什么呢。
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-06-01
        
警察犯罪，黑人就去报复社会？那还要法律做什么？还社会契约被破坏都搬出来了。这几个警察不都是被开除加起诉了？哪里请问破坏了社会契约？法律就是社会契约！  
  
打着反种族歧视的名号，干着加重歧视的强盗抢劫行径，烂泥扶不上墙，跟这种强盗行径不割席只会让人更歧视
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-02
        
> 这人在南非的时候活得和狗一样，到了美国享受平等地位赚了大钱，结果平时各种嘲讽川普。

  
他的钱又不是Trump给的，为啥不能嘲讽Trump？按照这个逻辑在中国赚大钱的人就没资格批评中国政府了？
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-03
        
这种行为估计是为了增加黑人社区的团结力，但是能不能团结起来还很难说，反而在这次示威活动中的受害者更加不会和那些坚持政治正确的人站在一块，他们可能在嘴上不说出来，但是在大选中可能做出自己的选择。
        
                

### 品葱用户 **支人支面不知心** 评论于 2020-06-01
        
自由派人士本来就是这个嘴脸,有什么可奇怪的
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-06-02
        
这么多白左判官？成立之初就有还是后来混进来的？
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-06-02
        
我看了他不少脱口秀，从18年到现在讲的都挺好，他的火起来主要是对撕川普为首共和党的抨击以及讲自己的家里人的梗。  
《每日秀》本身定位就是一个政治讽刺性的节目，尤其川普上来后就没停过骂他hhh。。。。  
不过从疫情开始崔娃不做现场节目了，在家里拍的小视频就直接各种无脑夸中国，还有去年的5G视频加上墙内媒体的剪辑，彻底变成了中共的大内宣。  
所以他顺着中共支持暴乱咱一点都不意外  
  
P.S.我经常在他的视频评论底下看小粉红们讨论崔娃会不会被阴险的美国政府找人暗杀(￣┰￣)
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-01
        
这些节目就看着笑笑，别太认真。Trevor我不喜欢，Colbert和Conan还挺搞笑的。
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-06-01
        
在歐美長大的西方人過於傻白甜成天喜歡做聖母白日夢就算了，這種不比中國環境好的南非出來的基本就是揣著明白裝糊塗了吧。反正能掙足某些人大愛氾濫的心理不需要管什麼實際效果就夠了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-01
        
我就好奇 不是說群聚會導致美國疫情雪上加霜 預計死亡人數超過理論值的20萬 傻逼們要什麼自由 全回家呆著 ~~ 現在這是什麼情況 會唸"咒"就能免疫 快來快來抱一起？前一段時間的科學愛好者們 在哪裡？
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-02
        
全世界好像只有非洲和中国的黑人没有加入抗议，这么看共产党适合黑人兄弟啊，没有共产党就没有新美国，只有共产党才能救美国？不知道党支部开到华盛顿的时候，美国人的表情是什么样，一定相当肯定相当精彩。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-02
        
我也不知道为什么这个人在中国非常受欢迎，特别是他对美国政府和美国总统的各种言论被国人各种吹捧！
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-03
        
简单来说普通民众是没本事反抗斯大林毛泽东的，只能恶人自有恶人磨由张献忠来反抗，而张献忠的特性是有暴烈debuff，但有张献忠比没有好。
        
                

### 品葱用户 **Noturproblem** 评论于 2020-06-03
        
黑人+伊斯兰，个人感觉这两者结合并一步步蹬鼻子上脸可比共产主义可怕多了
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-03
        
打土豪分田地，由农村文盲包围城市，建立无产阶级专政武装革命，改变美帝现行选举体制，一切司法媒体教育由党管，实行社会主义的伟大代表制度，各级代表代表美国人民，由伟大高尚的主席来治理国家
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-03
        
跨国大企业菲利普斯产业的前任CEO吗？那就正常了。
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-06-02
        
一堆人根本沒注意看Trevor說的，或是根本沒心沒肺  
  
美國黑人權利在表面上，確實是歷史最高了，但是實際上其實根本沒什麼改善。因為那些歧視已經內化了。  
  
就像他開頭說的Amy Cooper事件，Amy很清楚知道美國警察(更直白來說這個社會)，對黑人的內化歧視，所以才會講出"我要打給警察說黑人威脅我的生命安全"。因為等事後塵埃落地，釐清事件後，對那位黑人很可能已經造成無法挽回的傷害。  
  
用香港來比喻，勇武派搶砸時，對象都是大陸的企業公司，因為今天威脅香港人，破壞一國兩制這個"契約"的對象是中國。  
  
但是美國黑人歧視的問題，已經被內化成美國整體社會的一部分時。你的勇武派的對象，也就是整個社會了。  
  
這件事會鬧那麼大，很悲慘的是，因為George Flyod死了。注意，是因為死了才鬧大，整個美國社會對於黑人的看法已經嚴重到，需要死人了才會開始覺得有不公。但是事實上GF的事情常常發生，但是都沒鬧大或是不報導是因為沒死，不夠悲慘，不夠嚴重。  
  
Trevor事實上也沒說贊成搶砸。他說的是，為何這些人會破壞社會契約做出搶砸的行為。這個美國必須思考，把這些人逼到做出這種行為的社會，需要反省，更作出改變。  
  
美國黑人會暴動，會抗議，本質上，跟香港人反送中。其實是一樣的。
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-06-01
        
大家能容忍香港游行示威中的暴力行为，为什么不能容忍美国示威中的暴力？本来一场游行示威就很难完全以和平开局再以和平收尾，我觉得Trevor说的没错，想想被种族歧视迫害失去生命的人，你很难一味指责示威太暴力
        
                

### 品葱用户 **重估一切价值** 评论于 2020-06-02
        
白人和非白人在法律上平等，你吱的趙家人和韭菜在法律上也是平等的。  
一個因規則或潛規則而獲得額外利益的群體不因人數多寡或誰"貢獻"了什麼而彼此不同。  
（分別統計一下你蔥眼中的趙家和韭菜在學術/科技/實業上的貢獻應該也挺有趣的）  
  
影視中黑人當主角等等政治正確本質是精神鴉片（鴉片在你吱語境外指的是一種麻醉藥、鎮靜劑），彷彿非白人的意志也能參與到（該影視虛構情節中的）命運中去一般。  
  
往往與影視相反的現實是，處在一個致力將自身命運/意志推向時間和空間的無限遠處（浮士德人的基本特徵）的群體中，這命運或所謂對未來的籌謀要讓非其族類去參與是不可能的。  
對被所在處的命運或明或暗地排除的人，除任血氣而行（所謂的犯罪）外，任何對未來的謀劃只是純粹的浪費。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-01
        
鉴于评论区钢筋出没，认为我回答里用了“黑人”是一种不分青红皂白扣帽子的行为，那我这里给钢筋们上一堂语文课。  
  
在谈一个整体现象的语境里，描述某个群体的词汇只是非常抽象笼统的代指一个群体而不是指这个群体中具体的每个个体。  
  
例如：  
  
_**“四年级三班明天有体育课”**_ \--->   
这里描述的是一件具体事情，四年级三班虽然也作为一个整体，但“有体育课”这件具体的事是覆盖到每一个个体的。  
  
_**“中国大城市的上班族倾向于坐地铁”**_ --->   
这里描述的就是整体现象，实际意思是“中国大城市的上班族”大多数人倾向于坐地铁，少数人倾向于别的方式，少数人是不再赘述的。**正常人不会理解成“\[b\]所有中国大城市上班族都倾向于坐地铁**”吧？\[/b\]  
  
所以我提到“黑人如何如何”实际上指得是一种公认的现象（高犯罪率），大部分的参与者是自我认同为Black的人士的事实，小部分人根本不在讨论范围内。  
  
另外我最后还清楚地表达了我的观点，**“一切跟肤色没关系”，只跟行为有关系。**  
**我了解优秀的黑人非常多，同时也非常的认可优秀黑人。**  
**但是有人用“小部分黑人很优秀”来证明“黑人犯罪率高”是乱扣帽子，请原谅我看不懂这种神仙脑回路。**  
**而且既然来杠了，为何不一步到位？直接杠“\[b\]即使黑人中犯罪率最高的种群也有很多好人啊，你说黑人犯罪率高是乱扣帽子”岂不是更加美哉**？\[/b\]  
  
当然我还是理解这种钢筋心理的，一方面出于某种圣母关怀，另一方面认为自己知识丰富需要展示。  
但这里不是美国，没那么多政治正确，**提出意见也没什么不可以，但是出言不逊令人反感。**  
  
  
  
**以下为原回答**  
————————  
  
看了看第一条回复，我甚至都懒的点开看视频了。  
  
**暴力和流血那是为了抗争为了表达自己的诉求，抢劫算个什么鬼？跟你抗议有一毛钱关系吗？**  
**还什么革命伴随流血伴随损失，真是看笑了，能别侮辱革命先烈吗。**  
**经过这次疫情越来越觉得相当多的左派圣母包真是毫无底线三观不正脑子瓦特，跟很多右派蛆一路货色。**  
**脑残不分阵营。**  
  
Trevor Noah这么有诚意怎么不邀请暴徒直接去洗劫他家呢？  
  
黑人高犯罪率是假的？  
这次这个难道不是因为用假钞又拒绝执法才被警察KO？  
这人还是个Porn star，还用着假钞，还吸毒，啥阶层的黑人清清楚楚，会做什么是大家也都有概念。  
  
**而且警察暴力执法就只是暴力执法，你怎么确定他跟种族就有必然关系？**  
难不成白人华人就没被暴力执法过？  
你黑人被暴力执法多怎么不考虑下是不是因为你的犯罪率赶上其他族裔总和还要多好几倍了？  
**本身这件事能不能牵扯到种族歧视就是个值得商榷的问题！**  
**很多黑人非要把什么都拉到种族歧视的层面，也不知道到底是别人歧视黑人还是黑人自己歧视自己。**  
  
另外一个令人难过的事实就是，所有国家中黑人都是犯罪率最高，对社会作贡献最低的种族，没有之一。  
你要说穷说没地位，中国人一两百年前一样没地位，华人社区环境一样差得要命，但是怎么没看到中国人像黑人一样只会贪图安逸享乐只会制造混乱？  
老有人把什么都扯到肤色上，事实上是你的行为决定别人怎么看你。  
黑人如果遵纪守法，努力融入社会，为社会创造价值，谁会look down on them。  
很多黑人自己做坏事的时候没想到自己在给自己的种族抹黑吗？他们在乎吗？  
一边做坏事一边还要求别人不能歧视他们现在完全是朝着要特权的方向跑了。  
  
美国欧洲政治正确都成这样了还不满意不停闹事，一群吃福利的黑人非要把这些国家变成南非，一群人吃草才开心啊？？  
  
  
**说这些话真不是歧视黑人，****歧视的从来都是不做好事的人，跟肤色没关系。**  
**不做好事的人被歧视是合理的，做事情总有后果，你如果觉得社会应该对做好事的人做坏事的人一视同仁，我无fuck说。**
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-01
        
秋后算账呗，美国人有不傻。这种事情fbi有的好做了，顺便把这些反人类的全部清除出美国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26568?warning)

