---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:22:23.623815+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "谁可以专业严肃地讲讲马克思主义？"
author: "gggghhhh"
tags: [马克思]
---


### 品葱用户 **gggghhhh** 提问于 11/6/2020
    
感觉品葱谈到马克思就是黑，批评和讽刺。  
但其实马克思主义被列宁改了不少，所以共匪一直强调马列主义，马提出了资本主义社会的矛盾和生产性危机，提出的解决办法是社会主义，列宁自作主张搞出来一个无产阶级革命。有一种说法是马认为需要高度发达的资本主义社会才能过渡到社会主义，列宁提出的无产阶级直接革命的说法。  
马克思本身对社会主义或是共产主义的设想是什么？  
品葱有没有比较懂马克思主义的说一说。  
而且共匪现在的制度包括刚建国的时候根本不是马克思主义，完全是封建制度套上苏联斯大林模式的外壳，其实还是封建王朝的那一套改了个名。  
以前的九品分级，现在叫公务员级别  
以前的钦差大臣，现在叫巡视组工作组  
腊肉不学无术，但是熟读24史，于是把这套封建制度玩的炉火纯青，套上列宁主义斯大林模式的时候外壳，但是马克思应不应该背这个锅呢？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
編程隨想有一片科普文，專門針對你這問題的（https://program-think.blogspot.com/2018/09/Book-Review-The-Errors-of-Marxism-Leninism.html）  
去看了就知道為什麼馬克思不科學、為什麼現代人凡是有點智商的，談到馬克思都要黑了  
簡單地說，就是『經濟學上已經被推翻的過時理論』  
你要是要研究歷史，那或許可以一看。但你要是要研究經濟學，有更多你該看的，而不是浪費時間在已經被推翻的理論系統上  
說話說得好聽點，馬克思沒錯，但把他那已經被推翻的理論考古挖出來用的人有錯  
說話說得難聽點，自古以來每個商人都知道的道理（商品的價值不是依照它本身而是依照別人有多想要它決定，也就是所謂的主觀價值理論）馬克思一個自稱經濟學家竟然無法理解，還自己宅在家裡腦補出了一堆只要他走出家門就能自己發現自己錯在哪裡的垃圾理論，他當然有錯
        
                

### 品葱用户 **marcion** 评论于 2020-11-07
        
马克思犯的第一个错误是虚构出一个对手：资产阶级。马克思所批判的敌人和对手是虚构的，不存在的。就像撒旦、异教徒一样。异教徒本来也是不存在，只是一个标签。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-11-07
        
mark，先简单说一点以后有时间补充，毕竟要说的内容太多。  
  
1.波普尔的可证伪性来骂马克思是不对的，因为这个可证伪性这个标准就有错漏。  
  
2.哲学上马克思很有黑格尔的影子，不过马本人哲学水平确实还真不高。。。有时间这部分我会学习并补充为什么欧陆哲学在康德之后会有这么多哲学家提出很多相当玄乎的理论（黑格尔的辩证法与绝对精神，费希特的绝对自我等等）  
  
3.剩余价值论里的价值论是当时经济学很习惯的说法，同样现在（边际革命后）也用的不多了。  
  
4.马克思-列宁主义在后世带来的政治影响就是把语言和武装暴力带入了所谓“斗争”中，这也是为什么左圈整天怒气冲天的，本来就是继承仙贝。  
  
5.我个人认为马克思还是有很多insight的地方，只不过像逼乎这样的平台最擅长的就是去其精华取其糟粕。但是这不表示你自己看得时候就要带入某种情绪。马克思本人也是一个大喷子碰谁喷谁，但所谓“政治经济学”也是一门理论学科，没必要带入情绪看待。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-07
        
你看维基百科吧 [https://en.wikipedia.org/wiki/Marxism]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Marxism")
        
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-11-06
        
从来就没有什么剩余价值。所以马克思的理论从根本上及错了。  
股票就是一种商品，同样的股票，今天明天价格相差10%，那你说剩余价值去哪里了？  
如果购买股票的是无产阶级呢？  
梵高的作品，其生前和身后价格相差数万倍，一个去世的人怎么产生剩余价值了？  
手工毛衣火的时候，一件毛衣1000块，现在都穿羽绒服了，一件毛衣300块，价值被谁剥夺了？  
同样的劳动为什么价值不同了？
        
                

### 品葱用户 **最后的革命** 评论于 2020-11-06
        
资本论作为经济学、社会学、哲学方面的一种学术理论是可以看的，但是，关于未来社会主义的推论部分就不用看了，打一个简单的比方就是，你把社会主义这个词换成极乐世界、天堂、大同社会也毫不违和，这就表现出了它的本质。  
  
做为一个理论来说，必然有其合理与不足之处，可以研究与批判，事实上现代科学也一直在做，但是，中国没有马列研究，只有辨经。  
  
  
轮子剽窃的那个文章虽然偏激，但也道出了共产党的本质：共产党是一个宗教——资本论就是共产党的圣经。  
  
  
当然，这只是个人理解，错漏之处，欢迎指正。
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-11-06
        
研究马克思主义，要结合马克思当时的时代背景。19世纪时西方世界的工业革命，使得资本主义大力发展，同时也出现了很多问题（过度劳动、环境污染、贫富差距等，与今天的中国有几分相似）。在这种情况下，马克思创立了他的学说。  
根据《共产党宣言》，马克思对社会主义的构想就是你所说的：社会主义当且仅当在高度发达的资本主义社会才能实现，且一国无法建成社会主义；然后社会主义发展到一定阶段，才会过渡到共产主义。不过“无产阶级革命”不是列宁的独创，马克思在书里就已经说过要“暴力夺权”了。  
问题在于，马克思并没有合理地说明，无产阶级暴力夺权后要怎么具体地治理国家，他就在《宣言》最后两页写了十来条纲领，然后就不了了之了。而且他的很多理论都是在当时和其他左翼作家笔战时，临时拍脑瓜想出来的，并没有进行合理的论证或是实践。  
因此《宣言》问世后，马克思、恩格斯很快发现了很多谬误，也有多次修订的机会，但是他们并没有那样做。1872年德文版序言里写道：“《宣言》是一个历史文件，我们已没有权利来加以修改。”换句话说，恩格斯等于自己承认了共产主义学说的过时性。之后列宁把这套学说大改一通后，就去开展人类有史以来最大的社会实验了。结果显而易见，该实验完全失败，给人类、给社会造成了无法磨灭的伤口，且残留了一个中共，直到今天还在不停地祸害人类。  
至于腊肉，他就是一个精致的马基雅维利主义者，脑子里根本就没有什么社会主义，只想当皇帝，且心狠手辣，阴险狡诈。他在位期间有7000万中国人非正常死亡，同时由中共一手扶植的朝鲜劳动党和红色高棉，残害了手下无数的人民。称毛腊肉为中国乃至世界历史上的头号罪人，一点也不为过。  
好了，回到正题。马克思应不应该背这个锅？如何看待马克思主义？  
我个人的观点是：马克思主义虽然漏洞百出，但也并非一无是处。漏洞方面，我在上述内容已有过说明，前面的很多答主也从哲学、经济学等各个方面说明了马克思主义的漏洞，故这里不再复述。编程随想有几篇博文就是有关对马克思主义的批判的，题主有兴趣可以去阅读。我本人之前也在品葱上转载过一篇从哲学角度批判马克思主义的文章：[https://pincong.rocks/article/item\_id-505184](https://pincong.rocks/article/item_id-505184 "https://pincong.rocks/article/item_id-505184")，强烈推荐各位哲学爱好者葱油们阅读。  
至于积极影响，今天西方国家的8小时工作制、社会的公平正义、对弱势群体的福利等，不能说和马克思一点关系都没有。马克思死后，非斯大林左翼势力为这些付出了很多贡献。毕竟左派并不是只有共产主义一种意识形态。大名鼎鼎的反极权小说《1984》的作者乔治·奥威尔（George Orwell），就是一名民主社会主义者。  
或者我们可以用操作系统的角度来看待马克思主义——  
马克思是Linus Torvalds，马克思主义是他编写的Linux内核。不过他只是写了一个内核，并没有真正开发出一款操作系统。而且这款内核也有很多bug，不过马克思还没来得及改，就已经挂掉了。  
马克思死后，列宁拿了这套内核，将其改造成一个相当难用，高度指令性，不自由的苏维埃操作系统；斯大林将其升级为2.0，变得更难用、更不自由了。  
毛腊肉把2.0 OS拿来后，进行了大量阉割，同时在系统中预备安装了一个名为“权斗厚黑学”的软件，然后向其他开发者波尔布特、胡志明、金日成等人发放了这套OS。毛腊肉OS残害了无数用户，于是第二任开发者邓小平决定大改OS内核，放开应用市场，但是保留了原2.0 OS的很多内容，并延续到今天。  
同一时间，苏维埃OS 5.0的总开发者戈尔巴乔夫决定也大改内核，结果此举导致操作系统全面崩溃，最后苏维埃OS彻底坏掉了。所有用户都重装了系统，只是在他们的电脑上，仍留有一些苏维埃OS的印记。  
不过欧洲有一批开发者也拿到了马克思主义内核，他们修复了其bug后，以补丁形式将其嵌入原操作系统内核，并获得了很好的成效。  
好了，故事就说到这里。那么请问大家：假如我使用的某款Linux发行版特别垃圾，那么我应不应该去骂Linus Torvalds？能回答这个问题，自然就能回答“马克思该不该背这个锅了”。
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-11-08
        
支那人首先请确立一个观念：  
共产主义是邪教是瘟疫，马克思是撒旦信徒，资本论是撒旦启示马克思写的。共产主义和圣经完全背道而驰。  
历史一再证明共产主义连温饱都解决不了，共产主义所到之处都是大饥荒，共产党最擅长的就是杀人。  
圣经说婚姻神圣不要淫乱，马克思说消灭家庭共产共妻  
圣经说要爱世人，要原谅仇敌七十七次，要忏悔，马克思说有钱人都是阶级敌人，你的不幸都是资本家错，要把阶级敌人都消灭干净  
圣经说不要拜偶像，共产党把领袖神话成救世主  
圣经说神的国不在地上，马克思说要在地上建成人间天堂  
支那人在东方文化下体会不到共产主义就是完完全全反基督敌基督的邪教  
共产党想做的自己已经说的很明白，要消灭一切旧文化制度，消灭家庭，消灭国家，消灭宗教，消灭一切，最终把人类都消灭干净，达到撒旦邪恶的目的。  
不要以为苏联把共产主义修正了，原教旨马克思主义完全是违反人类常识的，是最极端的极端主义。  
反共请跳出共产党语境，不要在共产党话术下反共，这样依旧是支那人。  
唯一能救支那人的只有耶稣基督，不信基督的就永远是可怜的支那人，信基督就不再是支那人而是神国的子民
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33171)

