---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T12:36:03.397436+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "在完全隔絕中國市場與資金的條件下,製作,並營運一款手游各需要多少成本與準備?"
author: "大修"
tags: [遊戲]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/19/2020
    
  成本又分人力成本與資金成本,不過有資金可以說就能解決一切問題了,請專業的音樂製作人,劇本,名繪師,知名聲優,經驗豐富的遊戲架構師等等等,以及最基本的編程人員.  
  
  一般投資遊戲開發也是為了賺錢,隔絕中國的話,基本上能搞到資金的門路就很少了,注定資源非常匱乏  
  
  現在有不少優秀遊戲是幾個人的微型工作室,或者就一個製作人,但是要搞"手游"又要牽連到伺服器之類需要維護的東西就比較麻煩了.....越往後猜想,延伸,感覺困難更是一重多過一重,最後深感這基本上很難靠一腔熱血與幹勁能夠做成的事情.  
  
  不過難歸難,也並非絕無可能,在有限的條件下,可能要常走野路子.  
  
 在完全隔絕中國市場與資金的條件下,製作,並營運一款手游各需要多少成本與準備?
    
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-07-19
        
首先，這是不太可能的，這跟玩遊戲的習慣有關。  
  
  
正常意義上最大的遊戲市場在美國，但是**美國人相較之下不愛玩手機遊戲**是不爭的事實，而東亞人**尤其中國人熱愛玩手機遊戲**又是一個更殘忍的事實，而製造手機遊戲比起在steam上推行一款獨立製作單機遊戲我覺得更是難。  
  
首先第一個原則：不怕好遊戲做不出來，只怕好遊戲無人問津。  
  
steam本身就是一個很好的行銷平台，因為使用的人高達數億，steam本身的營運方VALVE也不遺餘力的推薦獨立製作的好遊戲(有看推薦清單就很明顯感受得出來)，也就是：只要遊戲本身夠好，開發者只要專心於修正和開發好遊戲即可，行銷的部分steam能幫你大半，當然自己去弄更多行銷手法也是可以的。  
  
手機遊戲可沒有這麼方便，即便真的生出了好遊戲也是要行銷推廣出去的，以東亞市場來說日本人主要玩家用主機和街機，南韓人更偏愛於各類型PCOLG(這是事實)，到頭來手機遊戲的矛頭又是朝向中國人，行銷商到頭來也是要朝向中國靠攏，否則賺誰的錢呢?遊戲要有人玩才持續得下去，又不是孤芳自賞的作品。  
手機遊戲最大市場在貴國，單機遊戲最大的市場在美國，所以如果打從一開始就是以"手機遊戲"為前提，最後指向中國都是不爭的事實，開發人員和伺服器之類的反而不是真正的原因，想要走手機遊戲真正的考驗反而是在推行之後。  
  
除非你的手機遊戲是**手機上的單機遊戲**，否則導向中國將是手機遊戲的最終歸屬，無人躲藏，無人逃避。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-19
        
看過一些分享，早幾年光靠換皮也可以月賺幾千美金，不過現在被嚴打少了很多
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-18
        
苹果搞了个Arcade项目，如果能被看上应该会省不少事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28666)

