---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T12:04:36.294968+00:00
date: 2020-05-29T00:59:19.000Z
title: "冷婚"
author: "猫坂御河"
tags: [离婚,李先生,小栗,邮件,公寓]
---

有一个必须承认的事实是，法律始终偏向我这边。 经过好几个月的商量后，她的态度依旧坚决。 有两个选择，要么离婚，要么分居。她立马用行动告诉了我她的选择——她把笔递给我，随后拉着行李箱离开了家。 她是什么时候变得如此强势的？我只能想到她周围的那几个闺蜜，她们总是以一种异样的眼神瞄我，仿佛我身上沾了什么脏东西一样。与这些奇奇怪怪的女人往来，妻子会变成这样也是必然。但这并不是她的错，或者说，不全是她的错，她是个好女孩，只是看人的眼光略差了些，一时误入歧途也能理解。因此，我选择原谅她，并提前接受她对我的道歉和忏悔。 到时候她会回来找我重归于好，求我不要抛下她，而我会在白脸唱罢后对她施以一些小小的惩罚，作为对这次一时兴起的背叛的教训。一想到她楚楚可怜的模样，我仿佛浑身都充满了无与伦比的高尚力量，这使我的下体比从前更加异常地兴奋起来。我不得不去厕所里狠狠地发泄了一番。

第二天早晨，我挨个打电话给妻子的闺蜜，询问妻子的情况，但都只能得到一种回复——妻子不在她那儿。 要么她们之中有人说了谎，要么妻子真在别的地方住。可到底在哪里，我不得不怀疑妻子的忠贞。 我曾有好几次质问她，我哪里做错了，为什么要离开我。而她伴着唾沫星子抛出来的回答却让我匪夷所思，我头一次意识到原来在她面前，我并不如想象中的我那样善解人意—— 『什么嘛，难道不是理所当然的吗……为什么连这种事也要斤斤计较，大家不都这样过来的吗……你能不能别老想这种事，就不能想点好的吗……是谁教你说这些话的，是那几个女人吗……就为了这种可笑的理由离婚，你到底是怎么想的！！』 我没法理解她话语中的逻辑。她固执己见，把我苦口婆心的劝说当耳旁风，甚至指责我无理取闹。我就像吃了败仗一般对她无可奈何。 她不似以往那么冷静了，以前至少还能听劝，安安心心，任劳任怨，不会给我添麻烦。虽说她现在那一副努力为自己辩解的模样很可爱，但我还是想把她矫正过来。 我仍旧很有分寸，至少我相信是的。没有在她身上造成任何明显的伤口。然而她醒来后反应更加强烈了，往后，离婚二字就一直挂在嘴边，喋喋不休。我不得不故技重施，可妻子的嘴巴却始终不见松动。断断续续几次后，她报警了，警察来了后就对她进行了长达十几分钟的口头教育，然后劝我消消气，说没必要跟女人一番见识，都是闹脾气而已。 我自然是认为没必要计较，然而她索命般的要求离婚却让我不堪其扰。直到昨天她带来那份协议书时，我才发觉她的确是认真的。 但是在这期间，却从来没有一个有关男人的理由，无论我怎么逼问，她也始终矢口否认。 会不会其实是她对我撒了谎。因出轨离婚必定会落下不好的名声，所以她才会把原因推脱到各种鸡毛蒜皮的小事上。而正是因为有了这个男人的撑腰，她才有勇气和信心和我对峙到现在。 保不齐是这样。 如果能抓到这个男人，那离婚的想法自然就烟消云散了。 还有二十九天的时间，要使她回心转意很容易。

经过一番打听，我才了解到，原来她和她公司的一位新同事最近貌似交往密切，而这位同事正好是她的大学学弟。那么二人暗生情愫也并不是没有可能。话说回来以前去接她的时候见过几面，当时居然没注意到。 几日跟踪后，我调查到了他家住址，是和别人合租的小公寓，要是妻子真在里面未免也太窘迫了。但保不齐妻子就是合租者之一。 我不能为了验证猜想贸然闯进别人家里，尽管这个想法最为合理。只能埋伏在他的日常路线上等他。 周六下午，他来到公寓附近的咖啡厅，这是他周末必去的场所之一，而我已经在那里坐了半个小时。 是个长相十分俊秀的美少年。 我叫住他，他看到我，脸上露出惊讶的表情。 “你是？” “不记得了吗，我是小栗的丈夫，我们见过几面。” “啊，是李先生啊，你好。” “你好，请坐下吧。” 他羞涩地应了一声，坐到我对面的位子。 “请问你找我有什么事吗？” “没什么事，就是小栗的新同事嘛，想稍微熟络一下。” “是这样啊。”他看着我的脸，随后眼神移到一边，似乎有点难为情，亦或者是内疚的缘故。 “不用那么拘谨，就当在家里一样。” “那个，李先生，其实我有点事想问你一下，正好你来找我，我就先直说了。” “问吧。” “就这几天给栗姐打电话老是关机，怎么也联系不上她，你知道是出什么事了吗？” 先发制人？ “她出什么事你不知道吗？” “我为什么会知道啊，她干得好好的突然辞职了，我们全公司包括老板都觉得无法理解。” 作为丈夫都无法理解，你们怎么会理解。 “实话实说吧，其实我和她这几天正在闹离婚。” “离婚？”他吃惊的样子像是头一次知道这个词。 “对啊，然后她就搬出家里，连工作也给辞了。” “那她为什么要把手机关机呢。” “谁知道，可能是不想让我找到她吧，女人的手段无非就是这些了。” “啊，这样啊，栗姐真是的，那李先生现在一定很苦恼吧。”少年两只清澈的大眼睛盯着我，像一只凝神静听的小鹿一般。

“是啊，我那么爱她，她居然就这么离开了我。”

“我能理解，被心爱之人背弃的确是件很痛苦的事，不过我希望李先生能早点找回小栗姐，重归于好，我相信小栗姐只是一时糊涂才离家出走的，如果你需要我的帮助，请随时来找我。 “谢谢你的安慰，其实我刚刚还以为她住在你家里，看来是我多想了。” “怎么可能，要是真在我家里，我肯定劝她回家的，像李先生这么优秀的人，怎么也不能放手啊。” “你是在恭维我吗？” “恭维你，会有什么好处吗？”他小小地喝了一口咖啡，泡沫沾在了嘴边。我不由得抽出纸巾替擦了擦。

“当然有啊，走，我请你喝酒。”我立马结账，邀他一块儿去了我常去的酒吧。

“不用客气，能喝多少就多少！”我大方邀请道。

“那个，不用找小栗姐吗？”

“找是要找，但是小栗身边有你这样的同事，我当然要好好招待一下。”路遇知己，自然好好拉拢一下。

“谢谢，自从我来公司以来，还是头一次有人请我喝酒。”

酒过三巡，醉意似乎渐渐上来。少年的酒量很好，但眼神也愈发迷离起来。手舞足蹈，胡言了一番张狂的话。大概是酒精的作用，眼前的少年，看起来有股别样的轻佻意味。

少年突然倒向我，在我耳边吐着热气，说着不清不楚的言语。我记不清他说了些什么，因为此刻我也已经半醉，只是下意识地用手搂着他，将他揽在怀里。随后不知是谁的提议，我们去酒店开了间房。

往后半个月，我几乎每天晚上都会去找他，不是去酒吧喝酒，就是餐厅吃饭，之后照例来到附近的酒店。而妻子的事，则是委托给了私家侦探。

有一天，我突然收到一封邮件，是妻子发过来的，这也是一个月以来她第一次主动和我联系。

我打开邮件，发现里面全是我和少年在酒店的照片，还有几个视频，记得那是我还是少年用手机拍的。

邮件最后还附了一行小字：

『亲爱的，我把照片给民政局的工作人员看了，她们说不用管什么鸟离婚冷静期了，这婚非离不可，明天民政局见哦(^\_^)』

我来到少年的公寓，得知他已经早早搬走了。公司也没了他的身影。

