---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T06:04:25.194817+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "“我一生中最后悔的事：入党”"
author: "害臊的维尼熊"
tags: [中國,								中共,								中国,								共产党,								三退保平安,								九评共产党]
---

文/李青  
  
自从《九评共产党》发表以来，已有3亿7千多万中国民众退出了中共的党、团、队组织。海外退党义工表示，尽管中共监控得越来越厉害，但三退的中国民众还是连续不断，甚至越来越多的体制内人士和高官也加入了退党行列。这里与读者分享几则退党小故事。  
  
**一名大学教师的选择**  
  
2020年7月29日，来自大陆的小军“三退”时说，我是一所国内大学的教师，一直在收看大纪元和新唐人的节目。小时候从上辈口中得知大饥荒、文革等共产党造成的灾难，朦胧中也能感受那段时期的可怕。家中有一位姨妈在1960年被饿死，外公因为是知识份子，在文革中被酷刑批斗，身体一直不好，50多岁就去世了，那时我才几岁。  
  
虽然在相对平稳的时期长大，但对于共产党的那一套也非常清楚，其本质就是两个字“虚伪”！每个人说的和心里想的相矛盾，宣传的和实际相矛盾，当官的子女亲戚都移民国外，成了外国公民，却在国内给民众洗脑，让民众爱国，可悲的是很多人连“国”是什么，什么才能代表“中国”都搞不清楚。  
  
读研究生时经不住团支书的劝说和一条龙服务，他把所有入党材料拿给我，让我照着抄就行。就这样入了党，现在想起来是我一生中最后悔的事。后来进了高校当老师，贼船已上，为了家庭、为了生计、为了中风的父亲，请原谅我不能在国内公开退党。  
  
因为多年翻墙，我对共产主义邪党的认识比大多数人要深，在此我宣布退出邪党，让我的灵魂和思想回归自由。愿全世界一切善良、正义的人们一起努力推翻这个荼毒、戕害了中华民族71年的邪恶组织，还中华民族一片净土！  
  
**用脚尖在地上写“不”**  
  
2020年7月28日，化名“磨刀客”的人说，我是“墙内”一名基层公务员，无权无势无背景，既没有海外资产也没有海外亲属，甚至我都没有出过国门，也没有要出国的打算，生活也就刚刚温饱，所以我一直自诩为披着“狗皮”的“羊”。  
  
我从小就被“赤色教育”，受害匪浅。好在我接受的传统家庭教育使我还保留了一点人性的基本底线，那就是诚实和正义。  
  
1995年底在没有写过入党申请书的情况下，我被加入了中国共产党，直到两年后才在领导的要求下补写了入党申请书和思想汇报。为此，直至今日我父亲依然对我大为不满，因为我的祖父（就是一名普通农民，是斗地富反坏右指标的受害者）在中共的“三反五反”时期饱受批斗和折磨，一家人被牵连受到长期的迫害，最后祖父在1960年被活活饿死，且尸骨未存，每年清明祭祖之日即是我父最痛之时。  
  
不得不承认，当年我是一名工作能力强，又特别能吃苦耐劳的“干部”，这正是共产党需要的那种能为它拼命奉献的“小工蚁、老黄牛”。随着年龄的增长和阅历的积累，慢慢地我学会了独立思考，逐步认清了中国共产党的真实面目，并对自己身处这个腐朽落后的邪恶组织当中深以为耻。  
  
2011年以后，我曾主动提出过退党，但被以会影响单位党建工作为由遭到拒绝，一度退党无门。从此，每次在被要求参加“重温入党誓词”仪式的时候，我都会偷偷地用脚尖在地上写个“不”字，并开始了混日子的生活。工作上我疲于应付，而学习上我开始努力寻求真相，思想上力求客观理性和逻辑思考。  
  
一次偶然的机会，我获得了一部西方汉学者著作的真实的中国近代史，这直接颠覆了我前半辈子的所学所闻所见，同时也为自己被欺骗了大半辈子而感到无比的愤怒！人们常说学史使人聪明，我亦认为正三观必须先正历史观。摒弃伪史重正三观，让我的认知发生了彻底的裂变。  
  
也是一个偶然，2018年1月我学会了“翻墙”，接触到了外面的世界，让我更加看清了中国共产党的邪恶本质，“只有我们想不到的，没有他们做不到的”。就是从那个时候开始，我总会把“墙外”的真实信息传播给自己周围的人们，久而久之，朋友们都亲切地称我“反革命”，而在一些领导的眼里我就成了“负能量”。  
  
**我是越来越受不了了！**  
  
2019年7月25日，来自河南周口的赵崇深说，我是华东地区某镇政府一名股级干部，我知道共产党是说假话的，虽然内心很不喜欢这样，可能是人的自私本性作怪，我对这种行为一直默许着。  
  
但是这些年和以往不同了，除了日常工作，白天应付上级各种检查已经让我焦头烂额了，晚上还要应付学习强国，我真的是越来越受不了了！每每看着无助的百姓，我真想将党徽丢进垃圾桶，将手机里的学习强国卸载了！但是共产党是个只能进不能出的政党，现在监控还这么严格，如今听好朋友介绍得知居然还有这个平台，在此声明“三退”！ https://xinsheng.net/xs/articles/gb/2021/6/15/56379.html  
  
三退网站：tuidang.epochtimes.com

            
### 品葱用户 **pamodofu** 评论于 2021-11-10
        
品葱怎么这么少人啊，法轮功发帖比时事新闻都多
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36806)

