---
layout: default
Lastmod: 2023-06-05T16:22:01.194692+00:00
date: 2023-06-05T16:22:01.194633+00:00
title: "明明是学术腐败，偏偏只骂学术妲己"
author: "龅牙赵"
tags: [商纣,学术,纣王,权力,宋度宗]
---

01

妲己是中国历史和神话故事中一个挺著名的人物，据说她就是用自己的美貌迷惑了商纣王，导致商纣王的性情变得荒淫残暴，最终导致百姓受苦，商朝灭亡。

你看，这个逻辑就很清晰：**好好的一个商纣王，就被这个妲己祸害了；好好的江山，就毁在妲己手里了。**

搞得商纣王变成了一个受害者，罪过都是妲己的。

后来有人意识到，商纣王那么好好的一个人，受不了妲己的诱惑，是不是显得商纣王的意志也有那么一点不坚定、品德也有那么一点不端庄，破坏了商纣王英明神武的形象呢？

**于是，他们又想到了一个办法，给妲己加能力，把她从一个普通人变成一只拥有法术的狐狸精。**

这么一来，商纣王就更无辜了，他虽然是天之子，但是毕竟没什么法术，在妖精面前毫无抵挡之力，那是可以原谅的。

妲己妖术越强，商纣王就越无辜；商纣王越无辜，亡国的责任就越小。

02

中国历史最喜欢把责任推给漂亮的女人，周朝灭亡怪褒姒非要烽火戏诸侯，唐朝中落非要怪杨贵妃害得从此君王不早朝，李自成被干翻要说成是吴三桂冲冠一怒为红颜，反正有责任要怪，没有责任生编责任也要怪。

众所周知，我的主业是读宋史，相对来说，大宋的男人稍微敞亮一些。

**北宋中落他们怪宰相王安石，北宋灭亡他们怪宋徽宗和怪六贼，南宋灭亡他们怪宰相贾似道，怪宋度宗，怪的都是大权在握的人物。**

宋徽宗和宋度宗都是对床笫之事特别上心的人，宋徽宗有名有姓在册的嫔妃都上百，宋度宗曾经创下了一晚上临幸三十多人的纪录，要在他们身边寻找一个妲己出来责怪，那是轻而易举的事情。

但是你看，人家说过北宋亡于李师师了吗？

**明明是掌握着权力的人坏，为什么只骂学术妲己呢？**

03

所谓的学术妲己，单凭她们的能力能够做什么事情呢？

她们既不能让编辑发表自己的论文，也不能让专家通过自己的答辩，既不能让人事处给自己安排工作，也不能让评审委员会给自己评职称，她们唯一能做的就是讨好有权力的人。

**而这些所有的不合规定、甚至不合法律的事情，都是这个掌握了权力的人完成的。**

妲己没有权力诛杀比干，褒姒没有权力立太子，杨贵妃没有权力给安禄山派人手，陈圆圆也没有权力让女真兵入关。

可以说，没有这个所谓的“学术纣王”，学术妲己是什么事儿也干不成，更不用说被人扣上“破坏学术生态”的这么一顶大帽子了。

她们最多就是破坏了学术纣王的家庭生态。

04

骂学术妲己当然好，既安全也有流量，把妲己的照片往网上一放，关注度哗哗地就来了，挡都挡不住。不像骂学术纣王，骂半天人家都不知道是谁，放个照片都没几个人看。

学术妲己固然有问题，但是这种事情更严重的是学术腐败的问题，是某一个领域、某一块土壤出现了问题。

**只要这一条学术腐败链还在，你骂死了再多的学术妲己，只要学术纣王屹立不倒，对这条腐败的链条根本没有什么撼动。**咱说句不好听的，你骂死一个学术妲己，学术纣王甚至可以无缝衔接学术褒姒。

不单单是宠妃，连太子、皇孙什么的，都能一嘟噜一嘟噜地冒出来，让你骂都骂不完。

你要是只图看个乐呵，你就只骂学术妲己；你要是真想这种状况得到改变，那就连学术纣王一起骂。

别像那些不负责任的历史编造者一样，把妲己推到风口浪尖上去，反倒把纣王变成了一个被妖术陷害的大好人。

大好人会发明炮烙这种玩意儿么……

