---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:30:49.948000+00:00
date: 2020-06-21T16:30:47.694336+00:00
title: "张尧学的“透明计算手机终端”用远程桌面应用程序假冒操作系统"
author: "羽矢"
tags: [透明,计算,应用程序,操作系统,服务器,流式,加载,演示,桌面,新语丝]
---

张尧学的“透明计算手机终端”用远程桌面应用程序假冒操作系统

作者：羽矢

针对“透明计算桌面系统”盗用开源软件质疑，张尧学及其团队回应称，他们按“GPL V2”协议使用开源代码是合法、合理的，不是“抄袭”，更非“盗用”。

GPL V2协议序言指出，“为保护您的权利，我们要加以约束，禁止任何人否认您的权利……我们从两方面保护您的权利：(1)确保软件版权”（To protect your rights, we need to make restrictions that forbid anyone to deny you these rights…We protect your rights with two steps: (1) copyright the software…）。张尧学及其团队，公开发布了公共领域国家最高科学奖项有关成果的视频，在其“合法、合理”使用开源代码的透明计算桌面系统、透明计算手机终端的演示中，号称“‘透明计算’知识产权归中南大学、清华大学透明计算实验室所有”，并且号称“透明桌面系统是基于透明计算”。即他们公然宣称透明桌面系统基于他们拥有知识产权的透明计算，却丝毫未提及开源代码原作者的贡献，这难道不是侵犯他人权利、“抄袭”、“盗用”？

张尧学本人向记者解释，“透明桌面系统”是基于透明计算理念研发的应用原型之一。透明桌面项目组负责人王斌则回应称，他们是“用‘透明桌面’系统验证解释‘透明计算’”，透明桌面是“基于张尧学院士‘透明计算’理论做的一个应用原型系统”，与“透明计算”不能划等号。

首先，客户端用了bVNC，则整个“透明计算桌面系统”构架就是建立在VNC协议基础上。客户端系盗用，服务端呢？姑且不论。VNC协议RFB 3.3于1998年1月即公布，先于张尧学所说的“我们最早做’透明计算’相关研究是1998年”。更早1996年Windows NT4.0就提供远程桌面协议。最早的远程桌面系统X-Window则于1984年设计。张尧学们怎么敢自称他们的基于公开协议的远程桌面系统“是基于透明计算理念研发”？他们又是怎么个先射箭后画靶、“用‘透明桌面’系统验证解释‘透明计算”的？

其次，“透明桌面”当然不能与“透明计算”划等号。但是，按此前张尧学对科技日报所称，他公布的是“我原型成果的视频”，其个人网站则称该视频为“透明计算应用演示”。也就是说，“透明桌面”是其成果的一部分。而现在爆出该系统盗用开源软件后，张却又对新京报记者辩称“获奖的研究跟展示的应用没有关系“。此前放言“技术人员可以通过这些视频去深入了解”，现在却缩头，称“展示的应用只是为了让大家能看懂”。

实际上，这个跟“获奖的研究”无关、“只是为了让大家能看懂”的“透明桌面”极其重要：如果没有“透明桌面”这部分，视频简介中所提及的“在透明计算的世界里”的如下种种好处就成了画饼：

“在透明计算的世界里，通过个人账号登陆手机，平板，电脑等任何终端，都能从指定服务器调用数据和软件，可以任意安装Windows，Linux等操作系统，任何手机既可以使用安卓也可以使用iOS。同时，个人数据都完整地保存在服务器里，使用的时候才调用。只要网络正常，在世界的任何一点登陆，都感受到同样的用户体验，从而真正实现用户随时随地、跨平台跨终端地区访问自己的设备和数据。”

视频中展示的成果，扣除“透明桌面”部分，剩下的远程加载多种操作系统，只能在“千兆广域网”上（当然也可以在局域网上）运行，还能有多少应用价值？

视频中还有“透明计算应用演示（三）在移动互联网环境下透明计算手机终端原型演示”（5分39秒至8分06秒）。与演示（四）、（五）相同的是，演示（三）同样号称“基于透明计算实现了透明手机的原型”。不同的是，演示（四）、（五）直接应用远程桌面，而演示（三）则号称：

“手机没有预先安装任何操作系统，只运行一个MetaOS，可以通过移动互联网连接到远程服务器，以流式的方式，将操作系统和应用程序等资源加载到手机上。……MetaOS会从服务器流式加载操作系统并启动。……会从服务器流式加载应用程序并执行。”

可是，演示人员不小心露出了马脚：这个所谓的操作系统MetaOS，其实也跟（四）、（五）一样是个远程桌面应用。让我们放慢动作，看看视频从7分15秒到7分50秒开始发生了什么。以下为解说词，【方括号内为本人所加的补充、解释和“翻译”】：

“【退出用户1的MetaOS，返回Android操作系统APP页面，点击某应用图标（按排列位置判断，应为MetaOS）】接下来，我们切换到用户2【出现MetaOS登录界面】。这时，用户1的操作系统和应用程序等资源从手机上流走【即用户1的远程桌面应用已经被关闭】。我们选择用户2定制的Android系统，进行流式加载启动【即运行远程桌面应用】。启动成功后，手机显示用户2定制的应用程序【2秒内即“启动成功”Android，手机显示的只可能是远程桌面】。点击应用图标【点击的图标上面挨着的就是MetaOS应用图标】，会从服务器流式加载应用程序并执行【即应用程序在服务器上运行，本地手机显示服务器远程桌面】。”

本人作为一个非技术人员，好歹也分得清操作系统（OS)与应用程序，好歹也知道其设计难度和重要性有天壤之别。此“透明计算手机终端”，所谓“没有预先安装任何操作系统，只运行一个MetaOS”，实际安装了Android操作系统，并运行名为MetaOS、实为远程桌面的应用程序。所谓的“从服务器流式加载操作系统并启动”、“从服务器流式加载应用程序并执行”，实际是服务器远程桌面显示在本地手机上。

这个透明手机MetaOS，也用了开源代码吗？无论如何，尽管演示者露了马脚，其“设计者”则要比视频（四）、（五）的那位敬业，至少没有出现不合时宜的英文提示信息。

张尧学及其团队公然如此移花接木愚弄公众，是把公众当瞎子、看不穿其透明新衣？

【广告】　　搭建你自己的运行MetaOS的“透明计算手机终端”　　买个Android盒子，运行个VNC Server。想高大上，则安装Ubuntu + VirtualBox + Android模拟器，并分别在Ubuntu和Android上运行个VNC Server。　　在你手机上运行bVNC之类的VNC客户端。记住，要把客户端名字改为MetaOS。　　牢记：给朋友显摆时，要说定制流入流走流式加载启动执行#$%^&*()_　　初步方案，未经实验，不知道需要几分钟。欢迎技术人员提供其他方案。

【附录】

[1] 小兵张三《透明计算演示视频涉嫌造假》　　[2] 中新网《透明桌面项目组回应网络质疑:系“合法使用”》　　[3] 新京报《院士否认“获奖项目抄袭” 称使用部分代码合理》　　[4] 透明计算视频截图　　http://xysblogs.org/wp-content/blogs/20/uploads//sja.jpg　　http://xysblogs.org/wp-content/blogs/20/uploads//sjb.jpg

[5] 透明计算视频　　http://v.qq.com/page/h/v/q/h0145ebh1vq.html　　上传时间：2015-1-25 8:54 标签：透明计算　　简介　　在透明计算的世界里，通过个人账号登陆手机，平板，电脑等任何终端，都能从指定服务器调用数据和软件，可以任意安装Windows，Linux等操作系统，任何手机既可以使用安卓也可以使用iOS。同时，个人数据都完整地保存在服务器里，使用的时候才调用。只要网络正常，在世界的任何一点登陆，都感受到同样的用户体验，从而真正实现用户随时随地、跨平台跨终端地区访问自己的设备和数据。—— 中南大学和清华大学透明计算实验室

5分39秒至8分06秒　　透明计算应用演示（三）　　在移动互联网环境下透明计算手机终端　　原型演示　　2015年1月24日　　“透明计算”知识产权归中南大学、清华大学透明计算实验室所有

大家好。我们基于透明计算实现了透明手机的原型。这是我们采用的嵌入式开发板，上面是显示屏，下面是主板。CPU采用ARM Cortex A9芯片，相当于IPhone 4S所采用的芯片。手机没有预先安装任何操作系统，只运行一个MetaOS，可以通过移动互联网连接到远程服务器，以流式的方式，将操作系统和应用程序等资源加载到手机上。本次演示重点体现不同用户在同一手机上登录，从服务器上流式加载个性化的操作系统和应用程序。

服务器配置：　　CPU：ARM Cortex A9， 1GHz　　RAM: 1G　　ROM: 100G

为了演示方便，我们预先创建了两个用户帐号，并分别为其定制了不同的操作系统和应用程序。首先登录用户1，左右滑动可以看到我们预先定制的Android和Ubuntu两个系统。现在我们选择Android系统，MetaOS会从服务器流式加载操作系统并启动。启动成功后，用户定制的应用程序显示在手机上。点击应用图标，会从服务器流式加载应用程序并执行。

接下来，我们切换到用户2。这时，用户1的操作系统和应用程序等资源从手机上流走。我们选择用户2定制的Android系统，进行流式加载启动。启动成功后，手机显示用户2定制的应用程序。点击应用图标，会从服务器流式加载应用程序并执行。

本次演示到此结束。

(XYS20150203)

