---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:15:23.241813+00:00
date: 2020-06-21T15:15:21.116079+00:00
title: "想为方舟子说点什么"
author: "优平方"
tags: [方舟子,科普,造假,媒体,造谣]
---

想为方舟子说点什么

作者：优平方

2013年，大学的开始，当我开始听说方舟子这个人和做的打假事时，我还是有些疑惑是不是真的。于是我就收集网上视频看，好在那时网上没封杀。我发现我慢慢对他有很大的兴趣与敬意。国内作家的文章能够引起我的共鸣和让我感动流泪的真不多，但慢慢接触了新语丝网站时，当渐渐看到方舟子的作品时，好几篇文章我看时都涌出泪。才真真切切体会到其为人与品行值得我去学习。科普书值得国人去读，科学精神值得我们去追求。

这几天看到媒体因王志安带头一边倒，也是感到社会的不公，不得不写点东西，真希望会出现在新语丝上。

看了最近王志安的一系列的抹黑方的基金所谓的证据，纯粹就是恶心人，跳梁小丑一般，连一般法律都不懂吗，看来也是被冲昏了头脑。一篇证据不足，逻辑漏洞百出的破文，竟一石激起千层浪，无数不要点脸的媒体去转载，体现了所谓一些媒体人的素质，这恐怕也是大多媒体的常用的生财之道，用以博大众眼球来发财。连事实也不顾，一味的让方黑乐呵一下，黑上加黑罢了。我就是一名普通学校本科生，就能看清网上谁耍无赖，可网络上比我强，比我经验老道的人多的去了，难道在这件事情上就变傻了。可见其心里十分明白，我就是不要脸，你能把我咋地。

想必在国内有方在互联网的一天，一定会让不少昧着良心的专家，教授，学者如坐针毡。揭开一些学术造假，为了是我们国家的科学事业能更好，更快，更强的发展。一些老骗子拿着国家的钱乱用。论文不够，抄袭呗，买呗，反正没人把我怎么样。一个中华民族竟没有太多人大胆说出来，政府竟睁一只眼闭一只眼。当有人大胆说出来时，揭开一些学术造假，为了是我们国家的科学事业能更好，更快，更强的发展时，竟全网封杀。这个想必知名记者可清楚极了。因此靠着自己的人脉，媒体的帮忙设了大局，造谣，抹黑基金。就像给猫浇水说的那样“只要证明方舟子造假，那么他打的假就有可能是冤枉的，只要证明方舟子科普中错过就说明他的科普不专业，只要指出他众叛亲离就说明他人品败坏所以没资格指责别人造假，造谣和诈骗。只要证明他辩论不过的囧态就说明他的观点是错的，只要证明方舟子的支持者素质低下网络流氓就能证明方舟子是网络流氓。”这些记者就是这种逻辑，我真怀疑当初这些记者怎么当上的，不会走后门吧。

有人造谣说方舟子的心胸极其狭隘，品行恶劣。其实方舟子的心胸和情感比一般人想象的大的多，丰富的多。如果不了解的人有误解，还可以有情可原。可偏偏一些人明明知道，就偏偏因为一些涉及自己的利益，名誉，价值观而变得心胸狭隘，漏出人性下的本性。因此就有人就骂，骂不过，就打，打不成，就黑你，再不成，就质疑基金，管他警方查没查过，我就想抹黑你，带动方黑一起来，带动媒体一起嗨。要不怎么说一变黑就傻呢。有些人爱面子，但又经常为了维护面子，而做出些不要脸的行为。一心想把人家用自己的逻辑打倒，就傻傻认为自己就赢了，嗨了。人家还来不及讲话，就赶紧说人家没理了，连证据是不是真的，合法的都不证明。一点小伎俩，叫明白人看笑话，还一边嗨的不得了。

但发现许多是昧着良心的专家，学者，教授。为商家吹嘘那个东西好，那个东西运用了科学，可以延年益寿，可带来智力的提高，可解决全身的疾病，可解决全世界科学家都头疼的问题。你看到亲戚花血汗钱买虚假的甚至还有害处东西时，你会无动于衷还是痛心疾首。当方舟子站出来毫不顾忌利害告诉你哪些是骗子时，哪些是钻空子的人时，哪些是靠科学的名义骗人时，不但没有得来该有的光荣，反而有人说他太偏执，下手太恨，不讲情面，六亲不认，对有过帮助的人也不给面子。那些所谓有江湖义气的网友，媒体人一旦涉及到自己的利益，名誉，就不喜欢他了，吓唬威胁，甚至有人在背后敲他一锤，让他不再说话。有太多的中国人，认为反正事不关己高高挂起，我不关心，非要当有一天你发现周围的空气都弥漫着虚假的气味时，所有人拿做假当工作时，你难道就不心痛。得罪多了，于是栽赃陷害就成了。

一个为人们科普科学知识，揭露造假的人，因为造假者，因不懂装懂者，因国内利益集团造谣，诬陷，媒体人的起哄，还人人看笑话,我感到心里隐隐的难受。

希望您保护好自己和家人，朋友。继续把哪些害虫啄出来，继续写科普书，做科普事情。

祝新年快乐！！！

(XYS20160105)

