---
layout: default
Lastmod: 2020-03-03T11:37:58.913731+00:00
date: 2020-03-02T00:00:00.000Z
title: "一觉醒来，好多个千人群被封"
author: "kindnetken19"
tags: [言论管制,网络安全法]
---

中共这会做的真的太狠了，我见到好多都是一些兴趣爱好的千人群，一觉醒来全没了，那些都是群主和管理们的心血，不就有几个群员在群里聊了会肺炎的话题吗，直接把弄了几年的千人群封了，真的太狠了。  
我感觉再加速下去真的会越来越不满了，搞娱乐化的也是中共，现在ao3被墙，墙也没法翻，这会真的是连大众的娱乐都要剥夺了，但是韭菜貌似还是不敢想到重点上，不愧是韭菜们

            
### 品葱用户 **hichanhuang** 评论于 2020-03-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

爆料'地沟油'的洛阳电视台记者李翔身中10余刀被惨杀；  
爆料'地沟油'的洛阳电视台记者李翔身中10余刀被惨杀；  
  
“中国药品打假第一人”高敬德在北京被派出所接走，3天后离奇死亡；  
  
“皮革奶”风波，中央电视台主持赵普因告诫'不要再吃老酸奶和果冻'而被淡出将近半年；  
  
爆料毕节五名流浪儿童被冻死的记者李元龙不知去向；  
  
爆料'三聚氰胺'事件，中国乳业打假第一人蒋卫锁遇害；  
  
六年前记者王克勤发现了疫苗问题，并发表了长篇调查报告。然后，他被下岗了；而报道疫苗问题的总编辑包月阳，后来被免职了；  
  
在持久的无望之中，我们都期望有一位勇士，骑着雄壮的战马，从人群中冲出。他将手持锋利的长矛，刺破眼前无尽的黑暗。  
  
这样的勇士一直有，在过去的好多好多年里，涌现了很多很多。他们以笔为矛，用影像作为军火，挑战电影中才会有的黑恶势力。  
  
然而这些跳出来、讲了真话的英雄们，后来怎么样了？  
  
对比鲜明的是，三鹿奶粉事件责任人孙咸泽，后来升任国家食药监总局药品安全总监，总管疫苗。
        


            
### 品葱用户 **忧乐为天下** 评论于 2020-03-01
        
别用微信、QQ了。3.1号管制更严。
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-01
        
包子这是到了穷途末路了，这样疯狂了，太过分了！已经不拿人民当人了！包子疯了！
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-03-02
        
鬼子的封锁让大陆进到了最黑暗的时期
        


            
### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-03-01
        
蛤蛤 这就是疯狂宇宙吗？？？？？
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-03-02
        
韭菜们还要打倒“走资派”呢，这下真的要成西朝鲜了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-03-01
        
唉我就知道会这样，这个国家已经彻底陷入疯狂了。昨天害死李医生，今天封禁ao3，后天是不是要上厕所都必须拉红色的屎？  
  
我真他妈讨厌当冷气军师的自己，但我实在看不出这次抗争会有任何希望。宁国吃进肚子的休想让它再吐出来
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-03-01
        
剥夺娱乐？  
我手机每次更新个软件，都得翻墙......  
  
封群的事，不用理会，重新创建就行了。  
这不是中共特有的，而是反人类 “汉族文化” 特有的：立法苛刻——  
不是我想给中共 “洗白” ，而是我压根没瞧得上它们的智力，这本来就是历朝历代的统治者玩剩的东西，中共连想当坏人的原创能力都没有。  
  
为什么要立法苛刻？  
从商鞅时代开始就这样，让你干任何事都可能 “犯法” ，那么你当然就什么也不敢干、只能完全服从商鞅。  
这就达到了物化你、对你心理操控的目的。  
  
然而，如果真的严格执法，这个大环境将不可能有活人。  
所以，它们又会 “执法松散” 。  
那么，多数受众，就会因此患上斯德哥尔摩综合症、认为这是统治者 “法外开恩” 。  
  
可是，“法” 毕竟立在这里，这意味着法理上，所有人都在不同程度地 “犯法” ，只要统治者有需要，随时可以 “合法” 地把你往死里整。  
所有人的头上始终都悬着一把达摩克利斯之剑。  
  
发展到清朝，如果按今人听得懂的例子来描述，你连开个 “同学会” 都是杀头的罪。  
因为统治者害怕百姓扎堆、形成势力。  
把这个规则延伸到江西、湖南、湖北人民缔造的 “中华米田共和国” 身上，你会发现虽然在法理上规定大家可以有游行、集会的自由，但在事实上是没有的，还跟清朝一样。  
  
清朝，立法苛刻，但执法松散，否则很难解释民间各种组织都是怎么冒出来的。如果你当前对统治者有用，你就是 “义民”；有朝一日你失去了利用价值，你就是 “拳匪” 。  
今天，也一样。你要么接受中共强行给你安插的党委之类东西、接受监视，要么你就等着被打成 “邪教” 吧。  
顺我者，不见得昌；但逆我者，一定会亡......
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-02
        
百度贴吧现在发帖子出来别人看不到了，只有自己能看到，要通过审核才能放出来。
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-03-01
        
本身中共的奶頭樂已經不怎麼奶頭  
現在還一步一步去把樂收緊，那還維穩個屁啊
        


            
### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-03-03
        
粉红，自干五们不用移民去朝鲜了。可以开开心心开始西朝鲜的幸福快乐生活。所谓求仁得仁，所以，这真的是粉红们最终想要的吗？
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制 选择蓝色** 评论于 2020-03-03
        
> 粉红，自干五们不用移民去朝鲜了。可以开开心心开始西朝鲜的幸福快乐生活。所谓求仁得仁，所以，这真的是粉...

  
我剛去微博發現，西朝鮮這詞被屏蔽了，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **kindnetken19 带钢丝的韭菜** 评论于 2020-03-03
        
> 剥夺娱乐？我手机每次更新个软件，都得翻墙......封群的事，不用理会，重新创建就行了。这不是中共特...

  
虽然说群重建是那么简单，但是那些群文件啊，相册啊，资料啥的全没了，这些都是大家收集起来的心血，我也是服了，真的太狠了说没就没
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-03-02
        
我有个女同学，因为ao3这事彻底变成了反贼，我真开心，共匪真是傻逼。
        


            
### 品葱用户 **kindnetken19 王师北定** 评论于 2020-03-02
        
> 我有个女同学，因为ao3这事彻底变成了反贼，我真开心，共匪真是傻逼。

  
那真的太好了，我跟你讲这件事最好尽可能的潜移默化影响，我发现好多人已经开始对上面不满了，但是不敢说的太明显
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-03-02
        
真是搞笑了，粉红始终没明白的一点就是走资派才是他们现在生活的缔造者而不是摧毁者。
        


            
### 品葱用户 **gogh8964 hichanhuang** 评论于 2020-03-03
        
> 这是叫你多读点爱国主义书籍。。看什么ao3，简直营养不良。。。哈哈。。不知道这些狗官想什么。反正我能...

  
現在私自用 VPN 抓到會罰15000~
        


            
### 品葱用户 **gratesque gogh8964** 评论于 2020-03-02
        
> 現在私自用 VPN 抓到會罰15000~

  
我怎么还有免费茶水和免费旅游做奖励呢？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-02
        
让你们知道什么叫做柿子拣软的捏。  
  
杀个刘晓波都拖泥带水的，软蛋们还真以为共产主义能有什么铁拳啊？
        


            
### 品葱用户 **wojiaolilisi** 评论于 2020-03-02
        
我脚得挺好 加速倒车
        


            
### 品葱用户 **伊謝爾倫之秋 Violinist** 评论于 2020-03-03
        
> 百度贴吧现在发帖子出来别人看不到了，只有自己能看到，要通过审核才能放出来。

  
没错 最近在贴吧和吧友讨论游戏攻略 每回几句话就要被吞帖 根本没法用了…… 不过有时候就没事 非常迷
        


            
### 品葱用户 **叼辣条闯世界** 评论于 2020-03-02
        
连娱乐圈也管呀！！
        


            
### 品葱用户 **mamay5 gogh8964** 评论于 2020-03-03
        
> 現在私自用 VPN 抓到會罰15000~

  
私自用 VPN 抓到會罰15000？
        


            
### 品葱用户 **gogh8964 mamay5** 评论于 2020-03-04
        
> 私自用 VPN 抓到會罰15000？

  
https://www.instagram.com/p/B9Nk0o\_lXFz/?igshid=kwupraavayla
        


            
### 品葱用户 **evhpdx** 评论于 2020-03-03
        
屁民也想知道真相？ 跟着嗨就完事了。
        


            
### 品葱用户 **knifee 带钢丝的韭菜** 评论于 2020-03-03
        
> 剥夺娱乐？我手机每次更新个软件，都得翻墙......封群的事，不用理会，重新创建就行了。这不是中共特...

  
你的回答非常好，我收藏了！！！
        


            
### 品葱用户 **JKOnly 带钢丝的韭菜** 评论于 2020-03-03
        
个人不认同如此贬低汉文化，汉族数次亡国，又被赤潮席卷，哪还有什么汉可言，如酱缸呈现出来的只是当权者从四处搜罗的愚民驭民术罢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15500)

