---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:09:30.842557+00:00
date: 2020-06-21T15:09:28.893577+00:00
title: "王志安对方舟子调查的阴险手段分析第四弹（安保细节之谜一）"
author: "社会与民主党"
tags: [方舟子,五岳散人,王志安,保镖,安保]
---

王志安对方舟子调查的阴险手段分析第四弹（安保细节之谜一）

作者：社会与民主党

很荣幸，第一次写长微博就被方舟子转了。这对我来说也是一种鞭策，我将力求保持客观公正。作为一个局外人，我的所有信息来源于网络，我的所有解读也是基于网络上公开的信息，甚至于来源于王志安的原文。如果你觉得读到了一些新东西，希望你把王志安的煽情诱导文字完全剥离，只看他提供的证据，验证它的可靠性，得出自己的结论。

很高兴王志安本人应该也从方舟子的转推看到了我的文字。他基本默认了我的几个结论，特别是我的题外话后急匆匆地想要引爆什么新的核弹，把大家的注意力从他原来的几弹上拉开，关注他的新爆料当中去。没关系，无论是什么原子弹还是氢弹，让我们拆掉你的引线先。

由于科学公园的参与，王志安从第三弹开始暴露了方舟子的不少安保细节。他首先承认了我第一弹里提到的已经早知道这车是用于方舟子及其家人，并曝光了方舟子身边的几个安保人员。首先，王志安贴出五岳散人曾经拍摄的一张照片，并指出其中一个小个子名叫方X泉，先嘲笑了一通对方的个子，然后故技重施，在没有任何根据的情况下先下了结论：

“画面右侧这个瘦小的眼镜男，就是方X泉（左边的是方X泉的小同乡）。当时很多围观的网友都误认为这是方舟子请来的安保，还揶揄说方舟子怎么找了个这么细胳膊细腿文质彬彬的少年来当保镖，其实，这位方艺泉还真不是什么保镖，他是卖书的，帮方舟子一家卖书的。”

五岳散人到方舟子家闹事儿那次我也是全程围观的，我所了解的事实完全不是这样的。我非常奇怪为什么很多人质疑方舟子时老拿方舟子没有保镖说事儿呢？特别是一些前粉，不可能不知道五岳散人去方舟子家骚扰的那次经历。连五岳散人这个方舟子的对头都证实了保镖的存在，还有什么更说明问题的呢？我们回顾一些五岳散人的原话：

“方舟子老师楼下见到六个没有任何标志的小兄弟，厉害啊”

“目前在鲁古派出所。黑社会啊，方舟子老师厉害啊。幸好有警察，不然今天还真要有问题了”

“另外，我帮方舟子辟个谣，如果我事后了解没错的话，你是当地派出所的常客，一有风吹草动就跑到派出所哭诉，身边也确实有保镖，是几个河北籍贯的退伍军人，大概有5、6个的样子。当然，这到底是保镖还是打手待定。顺便说一下，下次让你的这些小弟出面的时候别穿拖鞋了，太不专业。”

从这里我们清楚地看到，五岳散人当天到方舟子家见到了五、六个河北退伍军人的保镖，让他觉得面对了黑社会的威胁，没有警察在场可能会被揍惨，原话是“不然今天还真要有问题了”。这显然不是方X泉和他的小同乡。那么方X泉（姑且认为王志安调查的名字是对的）在这次事件中是什么角色呢？在五岳散人的回顾文章中有详细描述：

http://ww2.sinaimg.cn/wap720/954e1428gw1f0j9g2p5n4j20cg05aq43.jpg

五岳散人是什么人？我们现在知道他是个怂货，但他当时可是大名鼎鼎的微博约架第一人，曾经要手提木刀让吴法天见识他的八卦拳。那他那天去方舟子家干什么？五岳散人自己有云：

http://ww3.sinaimg.cn/wap720/954e1428gw1f0j9gk9g6cj20br03zaas.jpg

看来五岳散人是要做一件类似“弄点‘糊状物’生发”的事件。五岳散人人高马大，气势汹汹地在50分钟左右到达现场，是谁阻止了他的这个潜在暴力行为了呢？正是王志安第三弹里说的瘦小的眼镜男方X泉。正是他在比自己估计两倍重的五岳散人面前，面对面说出了“大晚上的，这样会吵醒其他住户”的话，阻止了可能发生的暴力袭击事件。我们设想一下，如果当时五岳散人不是那么怂，说句“你管得着吗?”然后发生暴力冲突，其结果可能是方X泉被打，五岳散人被随后赶来的保镖暴揍，然后扭送派出所拘留。对于这样一个真正为方舟子挡子弹的人“还真不是什么保镖”的结论站得住脚吗？一万块钱一个月的工资算多吗？

方舟子的安保细节我不了解，但从公开披露的这些信息我们可以知道，方X泉应该是安保的一个重要人员，那几个退伍军人保镖很可能是由他调遣的，派出所相关事宜也是由他接洽的，危急时刻还要亲自上场挡子弹。而且这类事件肯定不止五岳散人这一次，“是当地派出所的常客”五岳散人语。就是这样一个重要而忠诚的，关键时刻可以挡子弹的安保人员，被王志安的调查轻描淡写地说成“还真不是什么保镖”，而把他可能在业余时间和十月海豚一起做的义工，帮忙打理一些语丝书屋的事儿当成了正业，还被评头论足一万块工资是否太多，这就是王志安的新闻调查。

在王志安的调查中没有出现那5、6个河北籍退伍军人保镖的开支，没有出现方舟子家安装的摄像监控系统的开支（当时拍到了五岳散人嚣横跋扈的影像，可能还有实时报警等功能），也没有出现方舟子暗示的美国房产的安保系统的开支。因为他认为这些开支的公布就会完全颠覆他的抹黑结论，所以即使他手上有大量类似这类开支的证据，他也不会让公众知道的。他只会对证据进行剪裁，放出可以误导公众偏向他想要的结论的证据，还要加以心里暗示，调动起民愤。这正是央视新闻调查记者最擅长的！

题外话：　　中央一号文件说明中“极个别地区非法种植转基因水稻”的描述和王志安转基因超市调查五包大米三包转基因情况不符，请问是中央在说谎还是王志安转基因调查造假？　　王志安骗来的三包华中农大的转基因大米现在在哪里？　　这几个问题王志安一直不敢回应，你只要在他微博下礼貌地提这两个问题，就会被他拉黑。我已被拉黑，你们试试？　　有兴趣的查查当年官方的处理结果，整个事件最后只查出了10亩盗种的转基因水稻，其他什么也没查出。央视也没有做任何跟踪报道。大家想想为什么央视那次那么怂吧！

最后说一句：我本人关注方舟子多年，大部分时间潜水，或只对相关社会问题发表评论。最近看到王志安不停抹黑方舟子，吃相太难看。所以原创几篇长文，发表个人观点。如果觉得还有点道理，还望大家多多转发，多多@人，以便让更多的人看到。毕竟码字辛苦，希望能有点用处。谢谢大家！

(XYS20160208)

