---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T02:56:11.352913+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "如何評價美國國務次卿在柏林圍牆拍影片要求習包子拆牆？"
author: "品葱"
tags: [歐洲,美中关系]
---


### 品葱用户 **品葱** 提问于 10/1/2020
    
訪柏林圍牆 美國務次卿克拉奇向習近平喊話：拆除中國的網路防火牆吧！  
  
  
即使川普一時受挫，9月17－19日訪台的美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）並不氣餒，再接再厲，9月28日走訪德國柏林圍牆時，師法美國前總統雷根，向中國國家主席習近平喊話，要求他「拆除中國的網路防火牆吧！」  
  
克拉奇週二（9月28日）發表一部影片，他刻意站在美國駐柏林大使館的已故總統雷根雕像旁邊。  
  
雷根曾呼籲戈巴契夫拆掉柏林圍牆  
  
原來美國前總統雷根曾在1987年6月12日請求說：「戈巴契夫先生，請你推倒這道牆！」當時雷根就站在東、西柏林交界處的布蘭登堡門前，向蘇共總書記戈巴契夫的喊話。  
  
33年過去了，克拉奇不久前訪問柏林後，9月28日在推特發表一部短片顯示，他在站在美國駐柏林大使館已故總統雷根的雕像旁，他對習近平喊話： 「習先生，請你拆毀中國防火長城（tear down China's Great Firewall）。」克拉奇以先生稱呼習近平，而不是以國家主席或總書記稱呼他。  
  
克拉奇推文還指出，如同柏林圍牆將德國人民分隔兩地，中國網路長城把中國人民與自由世界隔離。如今柏林圍牆被推倒了，習先生，請拆除中國網路防火牆吧。  
  
他指責中國的防火長城就像是當年的柏林圍牆，這道「字牆」越蓋越高，讓中國人民與自由世界隔絕。這也是為什麼主管經濟事務的克拉奇到歐洲，尋求美國盟友加入拒絕華為與中國科技企業的淨網行動。  
  
而美國全球媒體署（USAGM）上周重新啟動下屬「網路自由辦公室」（OIF），幫助中國人開發翻牆技術。OTF獲得USAGM補助，將資助全球網路自由技術。  
  
OTF成立於2012年，原本隸屬於USAGM旗下媒體《自由亞洲電台》（Radio Free Asia），但OTF在2019年秋季被分拆為非營利組織。  
  
  
此外，克拉奇曾經抨擊「中國防火牆幫助中國政府讓資料流入，但不許流出，讓宣傳流出，但不讓真相進入」，而華為就是中國政府的幫兇之一。  
  
克拉奇6月份曾宣揚川普封殺華為的成果：華為正在失去世界各地電信公司的交易，因為許多國家和地區只允許可信任供應商安裝5G設備，以下國家都不用華為設備：捷克、挪威、波蘭、瑞典、愛沙尼亞、羅馬尼亞、丹麥；希臘、紐西蘭、日本、澳洲、台灣、以色列、阿爾巴尼亞和拉脫維亞。  
  
加拿大的三大電信公司終於在5月份決定與愛立信、諾基亞合作，因為加拿大輿論壓倒性反對允許華為進入5G網路。  
  
影片連結：  
https://youtu.be/7sgDIhRQXUo  
  
我覺得最後一句話真的太有喜感了(◍•ᴗ•◍)
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我相信如果川普连任的话，迟早会有时间要求中国在互联网方面对等。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-01
讨论

        
包子听来，这又是美帝亡我之心不死的证据  
  
大米黄豆不进口恐怕会很受伤，但不推防火墙可就容易了  
  
美国人还是太善良了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31627)

