---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T14:44:44.360817+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "姚明作为一个中国体育体制的受害者，资产应该也不在墙内，为什么不敢出来反共？"
author: "后入习明泽"
tags: [共产党,体育,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/9/2020
    
姚明的伤病，很大程度上是因为动辄就要参加国家队的集训，而且就连亚洲的各种比赛都要参加，暑期也得不到休息，更是会在伤势未痊愈的情况下带伤出战。  
  
如果姚明不用为了国家队，本可以在NBA取得更好的成绩。那么姚明作为这种邪恶体制的受害者，又已经把资产转移到了美国，女儿也是美国公民，为什么不站出来公开反共呢？
    
                

### 品葱用户 **暴政必亡** 评论于 2020-06-09
        
不是所有人都有那个觉悟和承认事实的勇气 你太小瞧拆腻子的奴性了 比如我爸 大学教授一个 多次被体制强奸 明明就是中共的受害者 但来澳洲 我给他看YTB上面的视频也好 给他讲中共红二代三代早都移民也好 他就是又犟又红 一日为奴 终生为奴
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-06-09
        
为什么你不实名站出来呢，对别人道德要求那么高，对自己呢
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-08
        
第一姚明肯定国内资产不少。尤其是国内商业代言合作公司的相关利益那是大头。  
  
第二他爸妈也还在国内，还有他老婆的爸妈。家人什么的。  
  
第三他在国内官场上的地位和待遇，在国外是肯定享受不到的，至少接下去几十年他赵家人等同的待遇没啥问题。  
  
所以人家干嘛不岁静。好歹人家也是凭自己天赋和努力拼到的。没有理由要他为别人付出。 毕竟还没到和CCP全面切割的时候呢。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-09
        
他都是赵家人了（篮协主席） 怎么反啊 但是就如很多赵家人 当上了美国人的爸爸了
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-09
        
姚明根本就不是受害者，而是中国共产党体制的既得利益者，中国共产党可以为他提供金钱、美女，他怎么会反对中国共产党？
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-06-09
        
 要是真到了中共快倒台的那天 这些人跳出来反共的比谁都快
        
                

### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 2020-06-08
        
抓着社会名流挨个问为什么不反共 跟粉蛆们抓着香港艺人支持不支持国安法 台湾艺人问支持不支持台独有什么区别 支性难除
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-08
        
有好處拿+1  
  
再說，我說一句難聽點的：人家反什麼不反什麼關你什麼事？  
如果你說中國運動員為什麼都不出來反共，那這是分析整個群體的問題，沒問題  
但你說某著名人物為什麼不出來反共，是不是涉嫌道德綁架？和「那些某公眾人物怎麼不捐款賑災」像不像？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-09
        
如果你看过姚的传记 你就知道 他从小就是在党和政府的关爱下 茁壮成长  
  
他最多是对现有的体育界的领导机制不满 (讲白了 纯粹是认为奸臣误人)  
  
"姚明的伤病，很大程度上是因为动辄就要参加国家队的集训" 这个是所有中国运动员都经历过的 既然是国家体制培养的 就好比签了卖身契约 －这要是都能逼反 中国运动员一大片都要加入"新中国联邦"  
  
至于他女儿美国籍 这个 一句万能的话就解释过去 "她在美国出生的啊 不是美国籍怎么办" (在美国出生 也没法律规定你必须申请美国籍 lol)
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-08
        
估计第一顺位的状元是tg和联盟勾兑的结果，不好意思反😋
        
                

### 品葱用户 **香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-06-08
        
你只看到他受得罪，但看不到体制给他的好处啊
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-08
        
他女儿是美国人，女儿美国人，没被粉蛆天天缠上，姚老板算幸运的了。
        
                

### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-06-08
        
要说是受害者，那绝对是王治郅啊....  
足球运动员里谢晖，申思，祁宏什么的也可以算上....
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-08
        
不是所有人都能有郭德刚那个觉悟.  
但就是郭德刚,最后也上春晚了.  
姚明基本上是当作大熊猫送去NBA展示中美友好的.说不定下届就是中央候补委员了.  
王治郅倒有可能觉醒.
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-06-09
        
姚明是割韭菜階級  
  
當然即便他混成了邊緣趙，未來依舊會為了不拿美國籍而後悔
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-08
        
姚明这种竞技体育中的强者其实没必要强行在政治上战队  
他这种级别的，既是中国人的骄傲，也是黄种人的骄傲，就算不进体制，也绝对受各方尊重，没必要让自己撞枪口
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-08
        
他不舔共，舔共的美国NBA资本家也不敢要他，他很清楚他能在NBA有一席之地CCP也是功不可没的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26971)

