---
layout: default
Lastmod: 2022-08-18T01:24:41.044971+00:00
date: 2022-08-18T01:24:41.044922+00:00
title: "司马南翻车？"
author: "B 哥"
tags: [司马南,房子,这套,视频,美国]
---

**关于司马南，大家应该不陌生。**

**中国反伪科学代表人物，20 世纪末因揭穿神功骗子而饮誉江湖。后沉寂多年，借助崔某名气，就转基因话题，对其隔空喊话。**

**颠峰时期揭批联想，只要说到联想，必不可少提到司马南，在做自媒体期间，以之后成了一个总是以爱国自居、天天批判美国垃圾的爱国大 V ，会在每一期视频前，先说上一句「中国公民北京市民东城区居民」。**

**不过，最近翻车了，一段之前采访的视频被曝光了，视频里提问者问了一个问题，问他在美国有没有房子，他支支吾吾最后承认有一套小房子。**

****去看这个视频的时候，大家可以注意一个细节，就是司马大爷在承认自己在美国有房产的时候，那喝水的动作，微妙的表情出卖了他，心虚的情绪都写在脸上了。****

**这套位于硅谷的房子，购买于 2010 年，当时的成交价为 25.7 万美元，要知道国内每人每年购买外汇的额度只有 5 万美元。**

**那么司马南是怎么把超过 25 万美元的外汇，通过什么渠道转到美国的？**

**这当中又是否涉嫌使用违法手段？这个问题值得深思。**

**另外，在美国买房，每年的房屋管理和税费可不便宜，有律师给司马南这套房子算了一下：**

**2021 年司马南除了需向美国政府缴纳 4100 多美元外，还需承担 4200 美元的管理费，加起来 8300 多美元，按照当年平均汇率 6.45，折合人民币 5.36 万元。**

**而2021 年，中国居民人均可支配收入 35128 元，全中国的中位数可支配收入只有 29975 元。也就是说，司马南为了一套海外的小房子，一年交给美国人送去的持有成本就已经超过中国人均全年的可支配收入了。**

**更有意思的是，司马南说买这套房子是出于投资，那既然是投资，不应该出租出去么？**

**毕竟持有的成本一年要超过 8 千多美金，空在那里白交钱，这不是傻吗？**

**再有房子的地理位置又那么好，不存在没有人租的情况。**

**可这套房子，自司马南在 2010 年买了之后，就没有过出租记录，既然如此，合理的解释则为这套房子是自用，自己住了。不过司马南在国内，住在这套房子里的两个人，都是司马南的直系亲属。**

**怎么说从买入到现在，居住也近十二年之久了，能在美国常住这么久，要么是美国绿卡、要么是美国公民。照这么说的话，那他们大概率一家子存在移民加入美国国籍的情况了。**

**不过这些其实都不重要，有钱买房子没问题，就算真移民了也没问题，就跟之前连某翻车一样，IP 显示日本也没问题。**

**那么他们的问题是什么？是双标。**

**你司马南自己说美国是一个强盗，那你又为什么要把不少的财富给强盗交税呢？你又为什么要一边高标准要求别人爱国反美，一边自己在美国偷偷摸摸安排好了呢？**

**你连某说日本危险，中国人不能去，死都不会去，那你怎么还去呢？去旅游？去医院？理由多扯大家都知道。**

**如果今天莫言老师也在美国有房子，那司马南不得揪住这个素材连开几期视频怒怼莫言？毕竟前些日子，他可是把莫言批判得啥也不是。**

**但事情发生到自己身上，他们就总会有千百种解释。比如这是为了哄抬美国物价，司马南老师表示会深刻反省自己。。。  
**

**于是乎他们底下评论里，依旧会有一帮人在那欢呼雀跃道，「\*\*老师说得太对了，中国需要你这样的人，这个国家没有你不行啊！」**

**。。。。**

推荐阅读：

**[视频号，月入过万只是一个开始](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQwNDcyMA==&mid=2650677258&idx=1&sn=ba0dd27c2f24fa37816dda3374d41c8d&scene=21#wechat_redirect)  
**

