---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T06:28:35.360334+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "客观的说，防火长城促进了中国互联网发展吗?假如没有墙，腾讯百度阿里巴巴等国产企业还能崛起吗?"
author: "毛毛成"
tags: [网络审查,谷歌,防火长城,中国,互联网]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 7/13/2020
    

    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-14
        
客观地说，没有张献忠就没有清帝国的中国，没有清帝国就没有共产党的机会。没有今天的共产中国建的网络长城，哪来的中国互联网？  
  
所以，中国人应该都为张献忠立碑设坛，家家供牌位，并由理客中们率领愚民四时拜祭，三呼九叩，方显天朝气象。
        
                

### 品葱用户 **桥边姑凉娜可** 评论于 2020-07-14
        
要说直接受益于防火墙的企业其实就只有百度，google被ban使得百度一家独大，中国用户苦度久矣。  
  
至于其他企业ebay 亚马逊 icq等，他们不是因为防火墙才失败，而是在市场竞争中落败的，并且输的一点不冤。  
  
欧美的互联网企业说是进入中国市场，其实就是照着欧美的商业模式做了个汉化版。把其经营管理，软件设计，用户服务等翻译成汉语就算完了。而不针对性地根据中国用户的需求设计一套本土化的商业模式，利用好中国廉价的物流、IT人员，服务人员的优势。**面对十几亿人口的单独市场，不去摸索具有当地特色的发展道路，你不失败谁失败？**  
  
就以阿里为例，阿里解决了在中国的网络购物最关键的一环——支付信用的问题，马云当年和银行谈和支付宝对接无异于与虎谋皮，他自己曾经表示过和银行谈判，不成功就要蹲班房。阿里起家的地方，苏杭一带，原本就是中国小商品贸易的基地。淘宝的用户界面、算法、还有阿里旺旺这种沟通模式，相比亚马逊更适合中国消费者的口味。（肯定有人说自己更喜欢亚马逊，但大环境下中国消费者就是更偏向淘宝，淘宝在港台的成绩就是证明）  
  
就算没有阿里和腾讯，也会有别的本土互联网企业野蛮生长起来抢走这块蛋糕，和防火墙关系不大。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-07-14
        
相反，**极大以制了中国互联网技术的发展。**  
  
首先，破除一个误区是，**拥有高技术公司，不一定是 ： 拥有大量用户的大公司。**  
因为大公司都是收购或者强行抄其它小公司的好产品出来的怪物。  
  
真正的技术水平要看整体环境。  
  
其实国大企业也不是高新技术真正的原创者，它们也是到处收购，玩大鱼吃小鱼资本怪物。  
但是，你想吃小鱼，你先得有个足够大的池塘让你有小鱼生长。  
  
这个池塘，就是硅谷千千万万个中小公司，背后是美国发达自由的市场，对人才极度有吸引力的商业环境，对知识产权的保护，完善的法治。**而带来的极其强大的创新力。**  
  
而中国大型互联网企业，更是跟着美国大企业后面，利用中国工程师红利，模仿抄袭而已。  
  
所以，你说墙给了中国互联网什么，一个封闭的市场，就叫对中国互联网公司有利了吗？  
  
错。  
  
防火墙，导致中国中小型互联网公司生存发展环境很恶劣，你做一个公司，抄国外的，抄得没大公司快。自己开发新的，要么最后一看国外已经有了，你因为防火墙不知道，要么最后大公司一看，立刻抄一个一样的，把你竞争下去。  
  
比如今天人人用的微信，你可以搜一搜一个叫悠信的软件，看看悠信图标和微信有什么区别。然后你再看看悠信是哪年做出来的，又是哪年倒闭的。而微信是什么时候抄它的。  
  
最后的结果，就是中国互联网企业，都根本不注重创新，而是注重版本的快速更迭。国外新技术的快速应用。所以，中国工程师，几乎很难有美国工程师那样的学习和开发生活。中国企业由于劣币效应，大家最后都在疯狂压榨人力成本，很多技术员的青春都被消耗在不合理的版本更新速度，以满足上级的业绩指标。最后丧失健康和对技术的热爱。  
  
这使得，中国互联网虽然用户很多，工程师很多。但是技术的池塘很小，几乎没有什么小鱼。  
就像华为一样，表面风光，背后还是依靠美国的大树。  
  
只不过，软件产品抄袭起来非常容易。国外难以像制裁华为那样去禁止中国使用国外的软件产品。  
  
但是，最近几年防火长墙和民族主义反而在加速脱钩。  
  
一方面号称要自己造操作系统，要自己操一切轮子。一方面又在不停地禁用更多的类库。我期待git彻底被墙的那一天，看看中国互联网技术水平到底如何。
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-07-13
        
这些山寨瓦房店产品在公平公开的国际互联网可能崛起吗? 退一步说,在现实世界,他们崛起之后倒卖泄露用户隐私,售卖伪劣产品,这些事干的少吗,他们崛起对中国人有任何好处吗
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-13
        
前两天说中国航天强，我被不少人踩了，可惜，说实话的毛病还是改不了。  
  
没有墙的话，百度必死无疑，但是腾讯阿里，依然会取得现在的地位。  
我很奇怪，一方面大家抨击中国的996，低人权发展优势，另一方面大家又把中国说的一钱不值。如果996低人权还发展不出来任何真实有效的实力，那中国共产党又有什么可怕的呢？中国共产党又为什么还没倒台呢？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-07-14
        
马云抄袭ebay 马化腾抄袭icq。ebay是在中国和马云的淘宝竞争过的，失败。马化腾抄袭得太多。  
  
不光是墙吧，还有中国不完善的知识产权保护制度。
        
                

### 品葱用户 **翻越红墙** 评论于 2020-07-13
        
促进了 腾讯百度阿里巴巴等一众 山寨流氓假冒伪劣 的崛起
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28443)

