---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T09:06:11.912696+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "为什么那多人说自己无法移民？"
author: "彭丽园"
tags: [脱支,移民,辱华]
---


### 品葱用户 **彭丽园** 提问于 9/20/2020
    
我就纳闷了  
  
朝鲜人挖地道都能跑出来  
  
福建人偷渡能出来  
  
为什么不能移民呢？  
  
我不知道这些人知不知道 关愚谦 这个人，  
  
虽然不知道他的故事是编出来的段子，还是都是真实的  
  
现在移民怎么也比他容易一千万倍吧？  
  
我是在强调决断和意志  
  
我可以讲出好多脱北被共匪送回朝鲜的例子，哪个容易啊？
    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 
        
未夠北朝鮮慘
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
如果有兴趣可以去了解一下六四高自联头头张伯笠的经历，比关愚谦的故事要精彩10倍。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@suewr:朝鲜人要不出不去，一出去，在任何国家，第一时间找到韩国大使馆，美国也行。找韩国的方便，敲门，深夜，也要求进去。讲朝鲜语。韩国法律上有义务拯救所有朝鲜人？懂？  
  
中共国？东中国的中华民国，会理你吗？铁哥们，巴基斯坦、塞尔维亚会救你吗？美国？不把你当间谍就不错了，会发给你临时签证，让你去庇护？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-20
讨论

        
偷渡跟移民天差地別好不好⋯⋯  
  
沒有身分除非你有錢當後盾，不然只能做薪水被剝削的黑工，工作跟生活都沒保障，更別提生病的醫療了。  
  
當然你如果身在美國加州，或是一些可以等大赦給身分的國家，那還有可能活下去，不然就只能從事非法工作，甚至是出賣身體非法賭場販毒。  
  
當然現在還是可以移民，只是不是美國五眼那種發達國家
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-20
讨论

        
移民他乡，有没有钱并不重要，有没有学历也不重要，重要的是要有决心，要有勇气，要有独立生活的能力。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-19
讨论

        
移民和偷渡是两回事啊，你看福岛核事故，同样也有人不乐意离开家园的，不是每个人都对在国外生活感兴趣的。
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我觉得楼主的意思不是鼓励偷渡，而是说比中国政治环境还要恶劣的地方的人都有办法去努力追求自由，墙内的人不应该每天垂头丧气只会抱怨，合法的途径没有封死，机会虽然少了但是有很多。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-19
讨论

        
移民本来就没那么容易的。你拿偷渡非法越境来类比移民是不恰当的。走移民道路的无论是技术移民还是投资移民都是有门槛的。按你的说法，既然这么容易，那十四亿中国人全去美国都成美国人了岂不妙哉？脑子呢？
        
                

### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-09-20
讨论

        
偷渡的费用都赶上合法移民的途径了，发达国家在乎的是你有没有钱，为什么有些人翻墙了这么久，连这个都看不出来。你一个普通老百姓，申请几十次美签都没有，你们没遇到过申请了十几次都没拿到美签的吗？  
  
所有合法非法的途径全部都了解下，看看中国拿着月薪几千的，谁能成功移民？  
  
美国的美签申请不到，加拿大的留学移民少说几十万人民币，工薪家庭谁有能力拿出几十万？  
  
墙外站着说话不腰疼，何不食肉糜的人真的太多了。  
  
不知道到底对中国了解不了解
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你说的例子是充满危机的偷渡。  
字数补丁，字数补丁
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
还不如说凤姐，我不信有比凤姐条件更差的…………  
  
关键还是对当前情况认知不同
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
讨论

        
😭我在亚非拉，也就是中共国护照免签的国家躲了约15年，请问，要是我能移民，能入籍，我还在等什么？  
  
朝鲜，我说了，有韩国无偿救援，南蒙古也快有北蒙古救了。我呢，出生在垃圾的“内地”，不靠着其他国家，哪怕诸如中国的京族，越南虽然并不敢去救，至少还有点血缘关系，还有点希望，俄罗斯族被欺负的话，普大大也许也好说，有机会。而类似四川、河南、长三角等不靠着任何国家的，还有，福建，台湾会救福建吗？  
  
最最悲催的“内地省份”，唉！你有招？有的话告诉我，我去尝试，我要是成功了，我给你云磕头。🥺
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-19
讨论

        
難的不是孤身獨行，是拖家帶口;難的不是買張機票去旅遊，是往後如何謀生;移民是背井離鄉，是一切重新開始。一種是投資移民，非福既貴，不是既得利益者不是吃人血，幾個人可以做到，一種是亡命天涯，被土共逼得走投無路，有多淒涼。如果都不是，那就是本就自由，像候鳥一樣，有需要就遷徙…
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你這邏輯就好像二戰日本：石器時代的人用石頭都能打仗，你沒子彈就打不了一定是你的精神力不足  
這就叫根性論  
少來根性論  
  
為什麼那麼多人說自己移不了民？因為移得了的都在問如何移民，甚至在教別人移民  
偷渡成功的話也是非法移民，被抓到分分鐘遣返  
失敗的話可能死在路上  
再說，很多人是因為自己條件無法移民  
比方說外語糟糕出了國完全不能生存怎麼辦？  
比方說家有老人或兒女怎麼辦？  
用意志力去和外國人溝通？用毅力去忘記體弱不能一起偷渡的家人？  
有人做得到，可我做不到，我還不能說我做不到哦？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31189)

