---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:42:33.065616+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "仇外排外、拥护极权与封建仇女的群体是高度重合的吗？为什么？"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [女性,仇恨主义,义和团,排外]
---


### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 提问于 7/25/2020
    
这几种特征很难简单用左和右来概括，但是常常统一出现在五毛身上。事实上据我观察现实中的中国人很大部分也都是这样的思路。令人感到奇怪的是共产党的价值观本来应该和这些东西有所抵触才对，为什么现在反而得到了这些人的拥护呢？或许中国化的共产党已经明显不是共产党，解放妇女世界大同只剩说说而已了。（就如同为往圣继绝学为万世开太平当然也只是说说而已，这片土地就擅长把任何东西都变成说说而已）  
  
（女性粉红的地位稍显尴尬，稍微为自己性别发声就有被大小蛆头出道反右斗争之危险，尽管共产党本来也是讲女性地位的。不过只要掌握了双重思想，就可以像古代宗族里的大姑娘小媳妇老太太一样生出扭曲的归属感和奉献精神感动自己，丝毫不耽误继续拥护极权，人总是能为自己找到出路的）
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中國有錢婦女都會玩賽車了
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-26
        
不矛盾。雄性大猩猩们也是这个思想。  
  
仇外排外：杀死本族以外的流浪青年猩猩，甚至杀死本族群内部其他猩猩的子女。  
拥护极权：面对猩猩王，屁也不敢放一个。但是当自己可以战胜猩猩王的时候，就会用最龌龊的手段战而胜之。不过，只有极个别雄性猩猩可以完成第二步。大部分雄性猩猩一辈子只会每天对着母猩猩们意淫。（粉蛆也爱看爽文。）  
封建仇女：它们认为母猩猩存在的唯一意义就是被自己日。假如自己是猩猩王，绝不让其他猩猩来日。母猩猩不可以有选择权。  
女粉蛆：猩猩王宠爱的母猩猩永远是现政权最忠实的拥护者。在现任猩猩王被挑战者杀死以后，母猩猩会悲哀长达三天之久，然后被新的王操翻。  
  
最关关键的一点：智力低下，无法理解人类文明。所以几百万年过去，大猩猩的社会永远是一个样。
        
                

### 品葱用户 **Scholae** 评论于 2020-07-25
        
您所说的类人群，如果放在资本主义民主体制国家，即是极右翼。  
  
因为当今中国的政治体制无法划进主流世界，所以左右难辨，姑且认为是正常国家的极右就好了。  
极右这类人群，在我目前了解过的来说，基本是没有收到良好的教育，没有思辨能力的人居多。这类人群，在中国是粉红五毛，他们有多少了解中国政治之后再去拥护的呢？他们大抵是思维保守，遗留着从小被感染忠君爱国的思想的人。他们的思想，总是要和君主同步，才显得爱国爱民。就如同您提到的仇外排外、拥护极权，这不正是x党所教导的吗？  
  
至于封建仇女，我只知道国内的一些人嘲讽“女拳”之类的，其他的不甚了解，我不发表意见。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-26
        
名左實右囉  
  
另外，仇女是個筐，啥都能往裏裝，多用途萬能指控
        
                

### 品葱用户 **reyte** 评论于 2020-07-25
        
为什么要仇外,  黑人也应该大量进入日本韩国,  绝对不能仇外,  绝对不能种族歧视啊 .  
  
要文明啊,  葱友们,  黑人也应该大量进入日本韩国啊.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28982)

