---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:42:00.281341+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "中共极力吹捧的 所谓“国母 宋庆龄”是怎么回事？为什么作为孙文的妻子要去投奔中共？"
author: "红色江山代代传"
tags: [宋庆龄]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 4/5/2021
    
搞不懂了，中共要消灭他丈夫 建立的国民党和中华民国，她虽是和蒋中正政见不合 也不至于这么舔共啊，大可以去香港欧美 ，中共掌握争取政权后 在中国干什么什么破事儿 她难道不清楚吗？
    
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-05
        
热爱打倒旧社会旧道德的进步人士大部分本来就天然亲近共产主义，反之的才是少部分，  
  
你老怕是不知道宋庆龄和孙文婚姻的背景；她要老实本分不够进步人士，都不会是孙文的妻子，根本不会冒着自己父母和周围人的反对私奔，让一个大自己二十多岁有妇之夫（且不是一般有妇之夫，是没事玩玩萝莉养成又始乱终弃的有妇之夫）和发妻离婚再和自己结婚。  
  
她和孙文的婚姻，本身就透露出她自己的进步主义价值观和某种政治欲望，这两种热忱把她导向苏联变成苏联的地下党员我匪的大功臣，一点都不足为奇，当然也可以从善意的角度理解为她出于模糊的热忱而并不了解真实的共惨主义  
  
更别说孙文自己也是走革命那一套，是北伐破坏民国正统、联俄容共的始作俑者，他老婆不过是比他更革命了一点，比起广大民小这才是更能领会他的精神的灵魂伴侣。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-05
        
“二姐生性好强，一生每逢大事必糊涂，最终于国未尽忠，于民不称仁，于父母未尽孝，于夫妻未尽节，于亲朋未尽义，于大义未尽思，于天地无一敬，于暴君未尽谏，于凶民未尽抚。可不悲哉！…… 终至于众叛亲离，孤苦无依，上辱父母先祖，下愧多灾黎民。” -- 宋美龄  
  
大佐评曰: 傻B一个
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-05
        
> 中共要消灭他丈夫 建立的国民党和中华民国，

  
  
中共没有消灭她丈夫建立的中华民国，相反，中共打着继承1011辛亥革命的旗号，声称自己才是正统。她丈夫的国民党就是一个小号共产党，都是共产国际在东亚大陆的匪谍机构，当年孙文举目无亲，只能在广州混混，亲自引狼入室，领着俄罗斯卢布让共产国际介入远东，国民党传统元老是反对的，只有蒋中正支持，所以蒋中正后来成为了接班人。中共建立的政权恰恰是孙文的中华民国的继承，宋庆龄还当上了名誉主席。  
  

> 她虽是和蒋中正政见不合 也不至于这么舔共啊

  
她和蒋中正确实证件不和，但是不是她舔共，因为她本来就是共，宋庆龄是共产国际党员，逼格比中国共产党党员高一个档次，中国共产党都要经常让她牵线才好和共产国际打交道。1932营救牛兰她出了大力气，30年代的从白色监狱营救共产党员几乎全部都有她身影。所以，不是她舔共，而是共舔她。  
  

```
大可以去香港欧美 ，
```

  
  
同理，她是中国共产党打通共产国际一个重要的渠道，也是共产国际监视中国共产党的一个重要线人。无论是中共还是共产国际，都不会让他走的  
  

> 中共掌握争取政权后 在中国干什么什么破事儿 她难道不清楚吗？

  
恰恰相反，她不仅清楚，还是参与者，决策者。  
  

> 宋庆龄（1893-1981）在卫斯理安学院读书时①，生活方式无异于美国中产阶级的女孩。她们开茶会，演话剧。她毕业时，同学们都以为她将来会做医生。她的家庭浸淫基督教文化，但同样的传统在不同的社会中发挥了大相径庭的刺激作用。卫斯理安学院在美国是保守派的中坚，宋氏家族的基督教少数派背景则构成了他们资助革命党的主要原因（1885年，宋嘉树从田纳西州文德比特大学神学院毕业，被美国监理会派往中国宣教。1892年，因为教会纷争以及薪酬问题离开了监理会。他开创美华书局，专门印刷岀版圣经，同时还兼任上海福丰面粉厂经理。他结识孙文后成为其重要资助者）。宋庆龄没有做医生，却当了孙文的英文秘书，实为两家数十年的革命友谊所致，但宋庆龄表示有意嫁给孙文时，长辈仍然表示不能接受。他们对孙文混乱的私生活并非一无所知，有理由相信孙文此刻还是有妇之夫（孙中山比她年长27岁，与原配妻子卢慕贞育有一儿两女，长子孙科比宋庆龄还年长一岁。当时只有还在美国读书的宋美龄对二姐表示了支持。宋庆龄被软禁在上海家中，逃出后奔赴日本）。宋庆龄私奔②，在日本举行婚礼，但她仍然毕生对婚礼的合法性耿耿于怀，直到文革时期还在写信给韩素音③和索尔兹伯里④，强调孙文当时已经是自由之身。“我是从上海去东京并于1915年10月25日在那里同孙逸仙结的婚，这就是说，我们结婚的时间是在他们（孙文和卢慕贞）离婚几个月之后。我们的婚姻是在东京市登了记的。举行婚礼之前，我们当着律师和证人的面在结婚书上签了字。结婚的证书是一式三份，这些证书分别由孙逸仙、我和著名的日本律师和田瑞保存……很久以来，敌人和一些不明真相的传教士都在这个问题上对我进行诽谤。”（1972年11月9日致韩素音书）“首先要感谢你惠赐大作《前往北京及北京以外》，我已拜读。请允许我指出一个史实上的错误。孙逸仙在我同他于1915年10月25日结婚时，他是自由的。（结婚的年份不是您所说的1914年，当时我还在上海。）……反动派和传教士（他们常常是反对进步的）试图造谣污蔑我们，但事实总归是事实。”（1973年3月13日致索尔兹伯里书）她对离婚－结婚的短暂时间差和牧师的意见如此敏感，几十年如一日地展开反对流言蜚语的消耗战，从反面证明了  
>   
>   
> 1915年10月，宋庆龄与孙中山在日本东京结婚。  
>   
>       孙文由日本律师主持的简易离婚手续从1915年6月开始，至多花了几个月时间。当时的新教国家办理离婚手续非常昂贵和复杂，穷人根本支付不起。贵族都很少愿意忍受可能长达数十年的诉讼折磨，外加社交关系断绝的沉重代价。如果供养情妇，成本反而较低。天主教徒离婚的难度，比杀妻还要大得多。教皇特许撤销神圣的婚姻，对国王都是几十年一遇的小概率事件。杀人犯获得国王或总统的特赦，反倒是年年都有的事情。相形之下，东方社会至少可以称为男人的天堂。传教士对这种亚洲式的简易离婚程序会有什么看法，无需过多解释。这不是她面临的唯一消耗战，她的婚姻在儒家价值体系和基督教价值体系当中的地位都颇为尴尬。国民党元老和宋家长辈一样坚决反对他们的婚姻，胡汉民甚至说出了悬崖勒马这样不给面子的话。婚礼草草举行，大部分来宾都是日本人。双重的隔阂直到孙文临终时都没有消解，体现于孙文给宋庆龄的财产安排①。女性对社会孤立的敏感性通常甚高，排斥自然会驱使她亲近相反的价值观。婚姻观本身就是进步和反动的试金石，☭主义则是进步的最高峰。只有在进步的价值体系内，宋庆龄的婚姻才会不成问题。孙文去世后，鲍罗廷夫人②一度变成了她的精神支柱。她的精神世界和生活习惯一直更接近西方，跟苏联人的共同语言多于土著。她在汉口的豪宅需要☭国际的世界性供给网络，地方军阀是无法胜任的。鲍罗廷夫人是一位老练的特工人员，并不依赖鲍罗廷，在华北的地下活动当中独当一面，直到张作霖将她驱逐出境，懂得怎样运用这个保护伞。鲍罗廷对汪兆铭和左派文人的软弱和虚荣痛心疾首，在宋庆龄身上发现了某种西方教育留下的坚定。她和鲍罗廷一起撤退到庐山，参加了南昌暴动的策划。重建广州革命统一战线的希望破灭后，☭国际将他们全体撤回苏联。  
>   
> 1、孙文有三份遗嘱，包括政治遗嘱、私人遗嘱及《致苏联遗书》，私人遗嘱是给宋庆龄的：“余国尽瘁国事，不治家产。其所遗之书籍、衣物、住宅等，一切均付吾妻宋庆龄，以为纪念。余之儿女，已长成，能自立、望各自爱，以继余志。此嘱。”     
>   
> 2、 1923年8月2日，俄☭中央政治局根据斯大林的建议通过决议，任命鲍罗廷为孙文的政治顾问。10月，鲍罗廷夫人法因娜·谢苗诺夫娜·鲍罗廷娜携两个儿子来华，成为鲍罗廷的主要助手，并认识了孙宋夫妇，很快成为好朋友。1927年2月28日，她在列宁纪念号上被张宗昌部下逮捕（参看阿姨《列宁的纪念》）。7月被法庭裁定无罪，获释。（苏联人向法官行贿20万美元，法官收了钱并判她无罪，随后逃走）。她在苏联情报人员（公开身份是学者）的帮助下在北京躲藏起来，后经新疆回到苏联。  
>   
>   
>   
> 宋庆龄与鲍罗廷夫人合影  
>   
>       张伊丽在《党史博览》（2015-09）说：“  1927年武汉政府的叛变，促使宋庆龄选择秘密前往苏联，以鲜明地反抗那些借国民党之名、行背离孙中山三大政策之实的人。据记载，当时的联共（布）中央政治局拨给宋庆龄和叶甫根尼•陈（指陈友仁）（1875-1944，生于特立尼达，早年为媒体人，后追随孙文，1926年任国民政府外交部长，以收回汉口、九江英租界为最大政绩，有人称武汉国民政府为“陈友仁时代”。后长期从事反蒋活动。49年以后被中共葬入八宝山）1万卢布用作赴苏联的旅费。这是宋庆龄一生中一次非常重要的行动，不仅实现了孙中山的访苏遗愿，而且开启了宋庆龄投身☭国际，进行秘密工作的职业革命家生涯。”  1927年8月，宋庆龄由美国密友雷娜•普罗梅等人陪同，先后辗转海参崴、赤塔，于9月7日抵达莫斯科，受到苏联政府的代表及各界群众的热烈欢迎。9月8日，宋庆龄发表声明，重申访苏的目的和背景，并提出实行土地革命的主张。苏方对宋庆龄的到来极为重视，为她安排了丰富且极具苏联特色的活动。联共（布）中央政治局还专门召开会议，决定“从中国委员会的经费中拨出4000美元作派遣费用”，“叶甫根尼•陈、宋庆龄和邓演达（1895-1931，粤军将领，曾参加讨伐陈炯明。1924年5月任黄埔军校训练部副主任，后任黄埔军校教育长。1926年1月当选为国民党候补中央执行委员。同年7月任国民革命军总政治部主任，随军北伐。历任国民党中央执行委员、中央政治委员会委员、中央军委主席团成员和中央农民部部长等。1927年四一二事变后与宋庆龄等展开反蒋活动。1931年8月在上海被捕，11月29日被秘密处决）在苏联逗留期间的全部接待工作由时任联共（布）中央监察委员会主席团委员、苏联中央执行委员会书记和主席团委员叶努基泽同志负责”。☭国际远东书记处专门开会并制定了文件，争取她参加“反帝大同盟”等有着☭国际背景的社会活动，以培养她对☭国际有更多的认识，使之回国后在国民党上层做他人所替代不了的工作。1928年春，宋庆龄在陈友仁的陪同下在克里姆林宫会见了斯大林。斯大林最后对宋庆龄说：“你得先回国去。☭国际讨论以后会派信使去中国联系。”  
>   
>   
>   
> 1927年9月，宋庆龄抵达莫斯科后受到苏共的国宾式待遇。  
>   
>         李玉贞在《世纪》（2014-7）说：“1928年2月17、21 日，宋庆龄给时在德国的邓演达写了两封信。邓演达回了一封长信，信的大致内容是：叶挺要来苏联；彭泽民（1877-1956，同盟会吉隆坡分会负责人，1930年参与创建中国国民党临时行动委员会（中国农工民主党前身），一直跟宋庆龄一道活动，49年参加政协）来信中认为‘第三党的组织是必要的，容易成功的’。邓演达以为可以继续使用孙中山‘从前在日本的主张，就以中华革命党为新党的名号’建党。为此他建议宋庆龄或到日本、或到德国面谋建党的事。 3 月22 日，斯大林主持联☭（布）中央委员会政治局的会议，并就邓演达信中提到的宋庆龄、邓演达、叶挺等人逐一做出具体指示。 关于叶挺，斯大林令其到‘疗养院住一个半月，然后给他一个机会提高军事素养’。为不让叶挺与宋庆龄、邓演达很快相见，斯大林再指示‘利用’宋庆龄：‘最好让她到美国去一两个月，做报告，发表演说，宣传苏联和中国。’‘如果宋庆龄愿意，可以让刘克司（即普利契，1926-1927 任苏联驻汉口总领事时与宋庆龄相识）同志陪同。’次日，☭国际执行委员会东方书记处的米夫（1901-1938，1930年10月来到中国任远东局书记，1931年8月回到苏联。后因被人揭发为政治反革命、托派分子而被逮捕，1938年被处决）紧跟斯大林，就宋庆龄的事向加拉罕（1889-1937，亚美尼亚人，十月革命后先后担任革命军事委员会委员和副外交人民委员，参加布列斯特和谈。1918-1920任苏俄外交事务全权代表。1919年7月、1920年9月、1923年9月三次代表苏俄政府发表对华宣言，宣布废除帝俄与中国签订的一切不平等条约（实际上并未兑现）。中苏建交后，出任苏联首任驻华大使。李大钊作为他的下线，在冯玉祥等人与苏联之间牵线搭桥。1926年，因中东路问题，张作霖表示不再承认他的大使身份，他撤离中国。1937年在大清洗中被逮捕处死）和伏罗希洛夫（1881-1969，苏联元帅，在国内战争时期成为斯大林的嫡系，1925-1934年任苏联陆海军人民委员和苏联革命军事委员会主席）提出4大项计9 条建议，直言不讳地要‘改造’宋庆龄。在国☭关系方面，米夫认为，‘可以利用宋庆龄来分化国民党的军阀上层，保证把国民党“左”派挖出来参加与中☭联络的工作’。 ”  
>   
>       1928年3月23日，☭国际执行委员会东方部副部长米夫在莫斯科致函加拉罕，转告远东书记处关于宋庆龄问题的建议。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-04-05
        
国母是宋庆龄？我还以为是宋祖英  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-04-06
        
被绑成压寨夫人，身不由己。相信一个普通人，选择去经历中共的政治运动，不后悔是假的。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-04-05
        
清朝帝制被消灭之后，中国人并不清楚自己究竟要建立什么样的国家，那个时候的党，没有那么纯粹那么排外的，看看黄埔军校里面一大堆的共匪党员就知道了。国民党党党员能容共匪一点都不奇怪。我记得她还是共产国际的成员。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-05
        
宋美龄曾经有过对其姐的评价:  
_"二姐生性好强，一生每逢大事必糊涂，最终于国未尽忠，于民不称仁，于父母未尽孝，于夫妻未尽节，于亲朋未尽义，于大义未尽思，于天地无一敬，于暴君未尽谏，于凶民未尽抚。可不悲哉！…… 终至于众叛亲离，孤苦无依，上辱父母先祖，下愧多灾黎民。"_
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2021-04-06
        
孫文就是一个典型的支那人  
  
明明最好就是各省独立，孫文却支那上脑，去侵略其他国家，还要引入马列邪教  
  
宋庆龄和孫文这样的支那人钩挂，本身也肯定是支性十足，跟支共一拍即合  
  
这种女人就是贱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37733)

