---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:20:23.209145+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "如何平价拜登副统帅最新演说？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 8/31/2020
    
https://twitter.com/thomascatenacci/status/1300494641180139521?s=21  
  
“COVID is taken this year, just since the outbreak, has taken more than 100 years. Look, here's, the lives, it's just, it's uh mean think about it. More lives this year than any other year for the past 100 years”
    
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-08-31
        
拜登越这样就越需要小心。不要轻敌。  
  
这说明民主党只是假装希望胜选而已，拜登永远不可能获得权力。而私底下可能已经制定了其他计划。从民主党目前的表现来看，特别是antifa暴乱，他们似乎已经破罐子破摔了，他们很清楚延续美国的民主制度，那么民主党可能在未来很长时间不会翻身了。所以我判断，民主党可能会有惊人的非常规行为。可能但不限于  
  
1，大规模作弊。已经在做了。  
2，会在选举期间制造事件（无法预测是什么），并在选举后否认选举结果，并声称选举非法。从而进入漫长的司法程序。如果到明年一月还没有裁决结果，那么就没有新的总统，**\[b\]佩罗西顺位执政**\[/b\]。而大法官里面，极有可能会出现保守派法官爆冷叛变，最后会在2021重新大选？无论如何造成这种局面后，通过拖延，佩罗西可能长期执政。  
3，如果2失败，他们还有最后一招就是暗杀总统和副总统，并顺理成章嫁祸中国。**同样是佩罗西顺位执政**。然后宣战，并充分例用战时特殊法律长期执政。这样就可以和土共唱双簧，直到最后两边都顺利完成权力过渡为止。最后以牺牲全世界大量人口换来所谓全球新世界秩序（也就是他们早就想要的结果）告终。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-01
        
這就解釋了中共為什麼熱切希望拜登能上台。包子看了這段估計心裡肯定很開心，終於找到一個和我演講水平差不多的了😄
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-31
        
我以為川普的演講已經很意識流了，沒想到拜登更精彩
        
                

### 品葱用户 **法萨卢斯** 评论于 2020-09-01
        
拜登为什么叫副统帅呀？我下意识以为是彭斯了，但是想想这又不是彭斯的水平，懵了。  
————————————  
想了想明白了……前副统帅
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-08-31
        
圖發不了，就描述一下，但是預計會少很多讚。  
拜登的ig最近發了一條story說：**ON THE WAY TO GIVE A SPEECH**  
我回覆他：**Don't fall asleep joey😝😝😝**
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-01
        
还好，这次没有使用the thing做万能补丁，不过you know是少不了。
        
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-09-01
        
Who the hell is Joe Biden？？？？？——Joe Biden  
  
  
Although I don't know who Biden is, I will definitely vote for him! ——Joe Biden  
  
  
Who is that dementia on TV? I heard it's a presidential candidate?——Joe Biden
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-01
        
我以為你打錯  
  
結果  
  
Huh???  
  
蛤???  
  
?????????  
  
  
不要不要不要不要不要不要不要
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-09-01
        
阿周每次从自家地下室里钻出来公开说话都变成逆向助选阿川，我甚至怀疑阿周的竞选团队是不是收了阿川的钱（无端
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-31
        
所以说真的不懂美国人为什么即使如此还要支持拜登支持BLM，更不懂为什么民主党非要推出这么个赵拜登来对付川普
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-02
        
光看说话，dementia无误，而且程度与日俱增。  
  
三四个月前还能讲完一句话的三分之二以上，现在别说一半，连三分之一都够呛
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-02
        
我作为一个心地善良人，现在是真不忍心看拜登演讲，社会怎么可以对一位老人这么残忍
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30500)

