---
layout: default
Lastmod: 2024-04-13T21:11:50.386304+00:00
date: 2024-04-13T21:11:49.486498+00:00
title: "蒋介石家的祖坟是被什么人挖掉的？"
author: "碧桂园"
tags: [蒋氏,蒋介石,溪口,红卫兵,坟墓，新语丝]
---

蒋介石家的祖坟是被什么人挖掉的？

作者：碧桂园

我在报刊上和网上看到许多关于蒋介石刨毛泽东祖坟，而毛泽东把蒋介石的住宅坟墓保护得很好的文章和帖子。看着、看着觉得有的说法不是事实，有的说法很不公正、很不客观。

作为奉化溪口的本地人，觉得有必要出来说一说事实真相。几次命令刨毛泽东祖坟的是湖南省主席、军阀何键，但何键的手下人没有找到毛泽东的祖坟，结果刨错了坟。毛泽东的祖坟一点儿也没有刨着过。而蒋介石的祖坟在文化革命当中，是实实在在的被彻底的挖掉了；而蒋介石的故居以及财物也不是保护得很好。

关于蒋介石的祖坟被破坏的真实过程：

1968年4月的一天下午，余姚中学的红卫兵30多人，来到了奉化溪口，在溪口中学红卫兵接待站打听了情况之后，就直奔溪口区委，找到了区委书记张正树。余姚中学红卫兵责问张正树：全国上下无产阶级文化大革命搞得轰轰烈烈，大破四旧，大立四新，而你们溪口却按兵不动，人民公敌蒋介石家族的坟墓至今还是没有触动过，你们对毛主席亲自发动和领导的文化大革命，是什么态度?

区委书记张正树说，红卫兵小将们，我要学习你们的革命精神。但是，我们是按照上级的指示，保护蒋介石家族的坟墓，不能随便破坏。没有保护好，破坏了，我就有责任。

余姚中学红卫兵：你真是蒋介石的忠实走狗!你真是蒋介石的孝子贤孙！你真是走资本主义道路的当权派！我们这次到奉化溪口来，就是要横扫四旧，我们就是要砸烂人民公敌蒋介石家族的坟墓!不达到目的，决不收兵!

张正树：我很敬佩你们的革命热情，但是你们要去砸蒋介石家族的坟墓，我要请示上级，没有上级的指示，不能随便行动。这样吧，我去发两份电报，请示上级机关，上面同意了，才可以行动……

第二天一早，余姚中学红卫兵打着红旗，扛着崭新的锄头和八角榔头，来到了溪口区委，呼喊着革命口号，区委书记张正树出来了，说：我昨天下午发出的电报，还没有回电。我们下级要服从上级，我们要听从上级的指示……

不行，我们立即要采取革命行动了!　　革命无罪，造反有理!　　打倒人民公敌蒋介石!　　打倒蒋介石的忠实走狗!　　打倒蒋介石的孝子贤孙!　　………

张正树：估计省委、地委的工作已经瘫痪了，那么国务院总没有瘫痪吧，我要给国务院、周总理打电报，等待国务院、周总理的指示。等两个小时，到八点钟再说。

八点钟到了，张正树打电话给邮电局：北京有电报来吗?中央有来电吗?

什么来电都没有。

余姚中学红卫兵：我们行动吧!你区委书记跟我们一起去，带个路；你把2箱火油挑着，跟我们一道走。就这样，打着余姚中学红卫兵的旗帜，扛着崭新的锄头和榔头，高唱着革命歌曲，呼喊着革命口号，张正树挑着两箱火油，来到了蒋介石原配夫人、蒋经国生母毛氏的墓地，红卫兵们扒开了坟土，砸碎了石板，砸开了棺木，浇上了火油，烧!

同时，把墓前的坟碑砸成了两截。

这次是毛氏坟墓的第三次扒开。蒋介石的原配夫人、蒋经国的生母毛福梅在1939年12月12日在日本鬼子的飞机轰炸溪口的时候被倒塌的墙头压倒而身亡。下葬后，日本鬼子占领溪口，鬼子要看看毛氏的墓里究竟埋葬着什么?就要把墓扒开来看过明白。为此，鬼子通知了蒋氏族人。日本鬼子先给毛氏上香、祭拜;蒋氏族人也上香、祭拜。而后日本鬼子扒开了墓，看了一遍，觉得葬得很平常，就又把墓土还上了。抗战胜利了，蒋经国回来了，听说母亲的墓被日本鬼子扒开过了，蒋经国不放心，又叫人扒开了墓，察看整理了一番，然后在棺材下面垫上了木板，再把墓修好。

这次是第三次扒开。经过一番野蛮的破坏、焚烧之后，棺材、尸骨什么都没有保留，彻底的毁灭得干干净净的了。接着，余姚中学的红卫兵们带着区委书记老张，经过溪口的大街，路上叫上了溪口照相馆的摄影师李刚，向蒋母之墓进发。

到了蒋母之墓，红卫兵们照样用锄头扒开了坟头，扒开了墓穴，露出了顶部的荷花石板。蒋母棺材的四角是分别用四个铜圈悬吊在荷花石板下面，没有着地的。红卫兵们拼命用八角榔头砸荷花石板，荷花石板终于砸碎了，用楠木做的棺木轰然落地。棺材被打开了，被子衣着基本完好，尸体腐烂了，头发很完整，有一块玉放在胸前，有一只戒子。棺材被倾覆了，砸烂了，浇上火油，烧!

笔者在当天下午听说蒋母之墓被砸，就和友人周先生一道上山去看，看到破碎的棺木、衣着与泥土混杂在一起，正在阴燃，冒着白烟;白骨散落在四周的山地里……

后来不久，奉化来人把蒋介石的父亲的墓拆毁了。同时把蒋父之墓附近的蒋介石弟弟的墓也拆毁了。当时，溪口一大队的社员们去看了。当时，溪口一大队的队长任瑞昌跟一个呆大(傻子)说：你把这个骷颅头壳捡去吧，藏起来，会有用处的。呆大真的把骷颅头捡去了。此事被当权的造反派知道了，责问任瑞昌：你叫人把骷颅头壳藏起来，有什么企图啊?你是想到蒋介石那里去报功领赏是吗?于是就把任瑞昌捉去关了半年才放出来。

余姚红卫兵把蒋母之墓砸了之后，没有把墓庐——慈庵破坏掉，就离开了。后来蒋母之墓的墓庐——慈庵是当年秋天奉化来人拆倒的。他们带来了葫芦拉屋柱，第一根柱子拉倒了，拉第二根，第二根也拉倒了，但屋子仍不倒塌，直到拉倒第四根屋柱，屋子就崩坍了。要拆蒋母墓道的牌坊了，上白大队的支部书记徐宝康上前去说：我们是上白大队的贫下中农，你们拆了牌坊之后把4根石柱子留给我们大队造桥好不好?好呀，过2个钟头，你们来拿石柱子好啦!

可是拆了半天还是拆不倒。怎么办?用炸药炸吧!于是在牌坊的正面和背面都放上了炸药，轰的一声，牌坊倒塌了，4根石柱也断了。墓都破坏完了，屋子都倒了，那些木料、石料、砖块等，要的人只要去搬好了，没多久那些木料、石料、砖块就差不多搬完了。

“溪口人民公社革命委员会”成立的时候，照例要给伟大领袖毛主席发致敬电。致敬电里有这么一段文字：伟大领袖毛主席的亲密战友、敬爱的江青同志指示我们：要把蒋介石家族的坟墓“化为平地，种上庄稼”，我们已经完全彻底的照办了。

有人说，蒋氏的坟墓破坏了以后是周恩来派人去修复的。没有的事。直到周恩来去世，这些坟墓都没有修过，还是处在“化为平地，种上庄稼”的状态中。

修复蒋氏故居和蒋氏祖墓是1980年代初的事。

80年代初，修复蒋氏故居(丰镐房)的工作开始了。经过一番努力，故居里，遗失了的《寓理帅气》等匾额重新制作、挂上了；作为四旧而铲除的梁柱上的木刻、木雕重新制作恢复了；扫地出门了的蒋氏祖先的神主牌位重新制作、安置起来了；屋子油漆、粉刷过了。但这只是一个空屋壳啊，室内的房间、厅堂里总得有家具吧。那么原来蒋氏故居的房间、厅堂里的橱、柜、台、几、桌、椅之类的家具都到哪里去了呢?这些家具都是红木做的，是高档货呢!一排查、一打听，原来这些家具大都弄到宁波去了，大多在宁波市委、市府的办公室里当作办公家具使用着。

陈口口先生奉命到宁波去收回这些原来属于蒋氏故居里的家具。经过一番交涉、协调之后，市委、市府里的这些家具被腾了出来，陈先生将其集中在一个房子里，计划隔日派卡车运回奉化溪口蒋氏故居。运家具的卡车到了宁波……陈先生打开门一看傻眼了，日前集中在一起的高档红木家具，大半已经变成了低档杂木家具，就是说已经被人偷换了。被谁偷换了?换到哪里去了?都说不知道。就这样，蒋氏故居的原物高档家具的去向就成了谜，从此就不知所踪，下落不明，最后也只好不了了之，无从追究。

现在，在蒋氏故居的房间里陈放的那些家具，要么是用低档木料新做的，要么就是在附近征集的、出钱买来的、似是而非的低档货。真正的原物多数已经散失了。蒋氏祖墓，是80年代初，在“化为平地，种上庄稼”了的原址上重新彻造起来的。但都只是一座空墓，里面没有棺材，没有尸骨，什么都没有!

从新造起来的蒋父之墓，同样也是一座空墓。本来从山脚到蒋父墓地有一条墓道，破坏了之后却没有恢复。现在呢，蒋父之墓附近密密麻麻的都是坟墓，已经没有修筑墓道的空间了。

蒋介石弟弟的坟墓，掘掉了，就没有再恢复。蒋介石哥哥蒋介卿的坟墓则是其家属自己修复的。现在我们看到的蒋介石元配夫人、蒋经国的生母毛氏墓也是在原址重造的空墓，但是尺寸比原墓扩大了许多。(重造的时候工人问：“按照原墓的尺寸造，那么原墓的尺寸有多大?”“不知道。毛估估，大约有这么大吧。”)看见过原墓的人都说现在的墓比以前扩大了不少。原墓的石碑做得非常光滑，表面没有一点疤痕；而现在的石碑满是疤，一点也不光滑。

在有些文章和帖子里，强调得最多的是“1949年5月，人民解放军解放奉化前，毛泽东指示“在占领奉化时，要告诫部队，不要破坏蒋介石的住宅、祠堂及其他建筑物。”因此1959年著名爱国民主人士章士钊在他致台湾友人的信中有“奉化之庐墓依然，溪口之花草无恙”之说。至于后来在历次运动当中，特别是在文化革命当中蒋氏坟墓完全彻底的被铲平，不留尸骨，不留痕迹的事实却隐去不提了。所以有一些不明真相的人还以为解放以后直至今日，蒋氏故居及坟墓一直没有被毁坏，一直得到了很好的保护。

有人说，文化革命的时候红卫兵要去破坏蒋氏祖墓，溪口当地老百姓通宵保护了三天三夜，终于保护下来了(没有遭到破坏)。也有人说，红卫兵破坏了之后，周恩来马上就派人去修复了蒋氏的祖坟。等等。这些说法都是一些美好的想象。这些说法都不符合历史事实。

我之所以写了以上的文字，只是想把历史事实告诉给大家，让大家知道事实真相。

(XYS20240410)

