---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T04:14:09.799954+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "海贼王将来在天朝有可能会被禁吗？"
author: "QTiger"
tags: [漫画,加速方向,加速]
---

本来最初尾田应该只是想画一个普通的热血漫画，但剧情发展了这么久，我个人觉得主线已经变为揭开空白的100年历史，成为海贼王，本质就是对抗世界政府的暴政。剧情最后发展下去肯定越来越敏感，能够拿出来讽刺天朝的素材越来越多，甚至这次瘟疫让尾田对中共的历史感兴趣了，取材融入到剧情中。  
  
在第0话中，海贼王罗杰，拒绝了和金狮子结盟，一起征服世界的请求，有人分析说是因为罗杰想真的实现自己的理念，推翻世界政府，而不是简单的改朝换代。主角路飞也有过“海贼王是在海上最自由的人”的台词。海贼王世界和希腊各个城邦自治比较像，万一最后顺着历史写发展出民主理念，D之的意义就是democracy，这一下效果爆炸。  
  
目前剧情还只是主要在描写路飞与各个海贼势力之间的对抗。  
  
[https://img.acgn.cc/img/300/240/4.png]( "https://img.acgn.cc/img/300/240/4.png")

            
### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-21
        
哪天不巧引起粉红们的联想了就会。  
  
然后文化部提出新规定，不得在虚构故事中颠覆政府，不得把政府首脑描绘成坏人，不得负面描写正规军  
  
和警察，不得出血，不得暴力，不得粗口，不得过于荒诞，革命题材禁止在幻想题材中出现，只有近代史可以  
  
有限并在指引下描写，每部作品必须安排专职党员审查。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-21
        
有人要加速嗎？中國國內盜版猖狂，恐怕作者原本在大陸也沒賺多少收入（我不太清楚現在中國的動漫的產業鏈結構如何），就算有，不知道他會不會很介意失去呢
        


            
### 品葱用户 **QTiger 
hun** 评论于 2020-07-20
        
[

> 有人要加速嗎？中國國內盜版猖狂，恐怕作者原本在大陸也沒賺多少收入（我不太清楚現在中國的動漫的產業鏈結...

]( "/article/item_id-444513#")他画了大半辈子了，不知道最后愿不愿意因为要通过审查而改。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-21
        
其实我早就猜测过那消失的一百年历史会不会是类似于8964的事情或者用卑劣手段暴力推翻前政府的造成人道灾难之类的事情了，如果是真的海贼王肯定遭到秒封不用怀疑，不要觉得海贼王影响大就不会封杀，任何有可能影响到他们统治的东西他们都不会有一点手软
        


            
### 品葱用户 **hun 
hulanmx** 评论于 2020-07-21
        
[

> 哪天不巧引起粉红们的联想了就会。然后文化部提出新规定，不得在虚构故事中颠覆政府，不得把政府首脑描绘成...

]( "/article/item_id-444511#")  
我估計所有關於希特勒的諷刺漫畫都不能在中國傳播了？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-20
        
革命军是不是在大陆被屏蔽了？而且天龙人这描述权贵阶级的词也是从op里来的吧
        


            
### 品葱用户 **奇利亚斯** 评论于 2020-07-20
        
封杀，都可以封杀，只要上面的大老爷看不惯的东西都可以封杀，到时候继续加速就完事了
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-21
        
按照现在的加速度，还没等写到失落的一百年历史，海贼王就和大量不够健康的日漫一起被禁了。到时候可能留下一些冷门的，还有哆啦A梦啥的。
        


            
### 品葱用户 **QTiger 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-21
        
[

> 革命军是不是在大陆被屏蔽了？而且天龙人这描述权贵阶级的词也是从op里来的吧

]( "/article/item_id-444523#")  
革命军没有，都没有出几次场
        


            
### 品葱用户 **QTiger 
hun** 评论于 2020-07-21
        
[

> 有人要加速嗎？中國國內盜版猖狂，恐怕作者原本在大陸也沒賺多少收入（我不太清楚現在中國的動漫的產業鏈結...

]( "/article/item_id-444513#")海贼王国内是被爱奇艺买下的，还要会员才能看，漫画好像免费。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王2025 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-21
        
[

> 革命军是不是在大陆被屏蔽了？而且天龙人这描述权贵阶级的词也是从op里来的吧

]( "/article/item_id-444523#")对的。去年海贼王剧场版狂热行动在国内上映，我去看。日语中文字幕把革命军翻译成正义联盟，笑死我了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-20
        
你看看巨人都被封了还隔三差五被小粉红碰瓷
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
Attackontitan** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你看看巨人都被封了还隔三差五被小粉红碰瓷

]( "/article/item_id-444575#")  
沒有了海賊王沒有了巨人，中國動漫還能演啥？  
答：八個樣板戲
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-07-21
        
鼓吹革命反政府早該禁了，還沒禁就是還有利益關係
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21827)

