---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:43:22.258115+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "若台湾在五六十年代独立，中共及国际社会是否会承认这个既定事实？"
author: "井底支蛙"
tags: [中共,台湾独立,台湾]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 11/14/2020
    
根据1933年所制定的蒙特维多国家权利义务公约所指出，一个主权独立的国家应具备以下四大条件：  
1.固定（永久）的人口；  
2.明确的领土界线；  
3.可正常运作的独立政权；  
4.向他国交涉的能力。  
  
台湾目前的现状是处在一个很**尴尬**的境地，因为以上4个条件他都**具备**，但却都不被国际主流社会承认是一个国家。很多国际组织台湾都无法参与，就算参与前面也要顶着个（Chinese XXX）这顶帽子。甚至连奥运会这种体育赛事台湾也不能使用自己的国旗，而是用梅花旗。当然了这一切都拜他隔壁那个勾结苏俄势力颠覆国家政权的中国共产党所赐，而中共之所以这么嚣张无外乎不是靠他那强大的经济实力，毕竟十几亿韭菜的市场还是很诱人的嘛～  
  
不过话说回来，中共也并不是一开始就这么厉害的，至少在1949年10月1日中共建政至1971年10月25日中共取得联合国安理会常任理事国席位这**期间**，两岸的**综合实力**是差不多的。而台湾本来也是有一手好牌的，只不过都给老蒋打烂罢了。  
  
假设一下，若当年老蒋败退之后不再天天想着反攻大陆，而是趁国际社会普遍不承认中共的情况下宣布台湾独立（美国那时候也有意支持台湾独立），与各国广泛的建立外交关系。即使1971年中共取得安理会常任理事国的席位后也不再与其相争，意气用事退出联合国，而是以台湾的名义留在联合国。这样台湾有了联合国这个国际组织的承认，也就不至于像今日如“孤儿”般处处受制于那个所谓的“一个中国原则”。想来各国也都会承认这个**约定俗成**的事实，像今日的南北韩一样分别建交，再不济至少也不会像今日这般连参加个国家组织都要给人扫地出门这么**窝囊**。  
  
至于中共嘛，嘴上当然还是那套：自古以来，不可分割，血浓于水～不过它也无可奈何，顶多也就和朝鲜那样天天在自家门口放两颗飞弹：马上就要统一南朝鲜的XXDD罢了～就是这个“马上”有点久，都70多年了😅  
  
以上这些这都是的我个人的观点，你们有什么看法也可以说出来呀～
    
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-11-13
        
台湾如果在中美交恶期间与美国、西欧、日韩建交，在之后中苏交恶、中印矛盾期间和苏东集团、印度建交，那么独立就算成功了，可惜老蒋满脑子反攻大陆的春秋大梦
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-11-14
        
会，  
所以台湾人自己像个怂乌龟一样容忍蒋介石不断连任总统，对比一下韩国人是怎么把李承晚赶到夏威夷去养老，(其实李承晚杀人更狠）再对比一下今天台湾和韩国的国家地位，这就是现成的祖父学。  
同样是1960年，同样是独裁者追求无限期连任，  
台湾雷震被镇压，韩国李承晚逃亡夏威夷  
所以说台湾人不如韩国人是事实。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-13
        
应该可以，那时候大陆没有实力收复。可惜蒋公还梦想着反攻大陆…………
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-14
        
抱紧俄爹大腿顺利脱支的蒙古国真太幸运了！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
謝邀，應該可以  
  
以下是我給蔣公的評價：  
對舊部容易心軟，太過執著某個目標，用兵策略有問題。  
  
不知道事實如何，但是我猜他應該不太會打牌或是下棋？？？（疑問）  
  
  
  
不過現在鞭屍也沒用，事實已經造成。(看在蔣公女體化長的還算不錯的份上⋯⋯XD?)
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-14
        
可以  
  
當時中共還忙著搞運動     無暇顧及台灣     要大展拳腳這是可以的  
  
至於會不會被打壓      等到中共長大後      都想跟美國平分太平洋了  
小小一個台灣      一定會被排擠到邊緣的
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-14
        
这事怪老蒋，他满脑子想的是反攻大陆，外交上“汉贼不两立”。  
  
台湾在五六十年代完成法理独立是可能的，中共会干涉但不能成功。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-13
        
謝謝邀請，但我的想法是…可能不行。  
  
當初美國會扶持國民黨就是希望國民黨能夠與當時蘇聯扶持的共產黨互相抗衡，後來國民黨遷台，還吸收美援來進行十大建設和各種科技輔助。  
  
如果當時蔣公就讓臺灣獨立建國，很可能不被美國接受，他們的投資投了個空，或許就沒有後續的協助。  
  
臺灣人只能靠自己去發展整個工業鏈，那勢必拉慢整個產業的轉型，會不會有這麼多的高科技產業就很難說。  
  
而臺灣如果沒有收復或是與對岸競爭的壓力，會不會有如此發展還真的很難說，沒有能力就沒有實力，倒最後還不是砧板上的肉，任人宰割。  
  
不過反過來說，也或許是臺灣當時的發展和美國的援助，給了蔣公看到反攻的希望。如果美國直接切給國民黨的援助，直接扶植共產黨內部支持者或是其他軍閥，說不定蔣公就放棄反攻直接在臺灣稱王，讓臺灣獨立了也說不定呢！
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-14
        
有很好的一对参照物啊(北朝鲜，南韩)，你看北朝鲜现在承认不承认南韩 就知道 你的这个假设，即 五六十年代 台湾如果被承认后会是什么样的状态了(其实你的这个假设 也就是 双重代表权 假如可能真的出现后的状态和各种假设与畅想)，  
  
  
不过与 北朝鲜和南韩不同的是  可能中国和台湾 在联合国安理会里面可能会有 两个票的可能。即 中国和台湾各有一票联合国安理会里面的否决权，因为默认是二战战胜国之一的中国和流亡到台湾的原中华民国政权(蜕变成实质性的 台湾 并成为双重代表权之一的政体)所以都有可能继承安理会里的席次和各一票的否决权。  
  
  
不过蒋秃成事不足败事有余。导致台湾的国际地位沦落于此，要上不上，要死不死，十分难过，只有再期待下一次的“契机”了，不过契机总是非常难得的，并且机不可失，下一次的契机也许会到来，但是于此相伴到来的也会有更大的危机和危险包括付出！如果下一次这样的“契机”再一次摆在台湾人和台湾面前，那么很可能会出现和五六十年代 八二三炮战那样甚至更为惨烈的付出和代价 才会伴随转机和新“契机”的出现，说白了就是共匪武力干涉台湾的时候 然后才能在“契机”再次出现时，抓紧机会！
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-15
        
不会发生的事情，讨论它干嘛？  
那时候中华民国在联合国安理会有常任理事国的席位，国军空军和海军全面压制解放军空军和海军，国军控制着台湾海峡。  
就算是上世纪七十年代，联合国安理会常任理事国的中国席位发生了易主，国军依旧保持着优势，并且这种优势一直保持到了上世纪九十年代初期。  
甚至于，台海危机的时候，解放军对于国军唯一的优势就是拥有中程导弹和远程导弹，解放军空军的Su-27数量和质量并不比国军的F-16和幻影-2000更占优势。  
  
解放军军事实力大增，就是在2007年开始出现苗头，从2008到2016年两岸整体还算和平交流居多，实际上解放军的武统意愿并没有强烈的暴露出来。从2015年开始，习近平的强势手腕才逐渐得到大家的确认，包括党政军多个层面的大改革，包括传言他要打破任期制并寻求第三任期。这个时候，中国大陆的硬派，才发现可能未来不一定会有这么好的机会了。邓小平江泽民胡锦涛三人，不论强势还是温和，实际上在他们的任期内解放军的军事实力还是很弱，所以不存在发生武统的必要条件。习近平的下一任，虽然解放军的军事实力可以碾压国军，但是他不一定足够强势能够掌控整个党政军，尤其是他不一定有习近平这么强的建功立业的报复，他很有可能会想胡锦涛一样不折腾求位置稳定。只有习近平，在他的任期内解放军军事实力足够强大，他又有足够的手腕掌控党政军，他又有很强的建功立业心思，总共就十年的时间，从2017到2027年，如果不能在他的第二和第三任期内武统战争，以后就只能拖到2049年了，到时候拿军功章的是那些90后和00后了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33474)

