---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T21:13:32.165193+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "不吐不快，聊一聊北京这一波疫情下混乱的核酸检测"
author: "三零一小护士"
tags: [核酸检测,北京,武汉肺炎]
---

如果不在北京的话，每次看新闻肯定会觉得：哇北京已经核酸检测了这么多人了呢！哇检测了这么多人阳性和确诊也不多呢！  
  
可是真实的情况怎么样？为了不暴露个人信息，我大概综合了一下我从各种渠道（包括朋友的讲述、一些本地人互相传的信息以及我个人体验）得到的消息。我只能说，一声叹息。接下来北京发生任何情况我觉得我都不会觉得奇怪了。  
  
**1\. 试剂盒准确率**  
  
依然只有当初30%-40%左右的准确率，所以出现了肉类食品检测员宋某某测了三次才阳性，出现了北大国际的护士17号院内统一测核酸是阴性，18号作为密切接触者做检测就成了阳性确诊病例，诸如此类的。也有人作为去过新发地的高危人群在第一次核酸阴性后出现了咽痛和肌肉酸痛的症状（这件事我说道别的问题的额时候还会再说）。所以，所谓的阳性率很低，大概率是因为准确率太低造成的  
  
**2\. 采样总量及检测优先级**  
  
按着官方说法，现在一天能够采样40万，这几天已经采样了200万人。这个数字从我个人观察来说，应该不假。但是真正的检测量，一天依然不到9万。也就是说，如果现在全面停止核酸检测，目前挤压的300多万样本也要一个多月才能检测完毕。  
  
然而是现在依然每天以更大的数量在进行采样，积压的样本量只会加库存不会去库存。而且一天天的居然还在不断扩大检测的范围，现在要求所有餐饮业人员、快递员和外卖送货员、所有中风险区域内的全部人员（中风险区域每天也以5个以上在增加，也就意味着光是这一块需求量每天都以至少近百万在增加），今天西城区居民都被告知要全员检测——西城区一共常住人口近120万人。  
  
以上所说还都是所谓免费的“应检尽检”的部分。至于个人预约，现在基本上都要等近1个月到2个月的时间才排得上吧。  
  
这样会导致以下几个非常大的问题：  
（1）到目前为止，和新发地直接相关或间接相关的人，至今还没有全部检测完毕  
（2）确诊病例的密切接触者、所在小区的居民，至今还没有全部检测完毕  
（3）7日内着急离京的滞留人员，有的人轮不上去做检测，有人已经等了5天的报告还没拿到。估计等拿到的时候，7天有效期也过了  
（4）着急做手术、做产检或等等需要核酸阴性证明的人，至今大部分人不是轮不上检测，就是拿不到报告  
  
再来说说检测的优先级问题。按说应该是确诊病例的密接>新发地从业人员>去过新发地的人>确诊病例所在小区的人>新发地周边小区居民>……>普通一般居民。现阶段新发地从业人员已经全部检测完毕了，但是去过新发地的人，所谓的大数据抓人就变得有点意思了。  
  
这一次动用手机信号找人，结果为了完成政治任务，所有开车经过新发地但没下车没开车窗的人、开车从新发地边上的京开高速的高架桥路过的人、坐地铁4号线从新发地地下路过的人，这些没有真正直接与新发地有关联的人，却被要求必须做核酸检测。  
  
此外很多企业、事业单位为了员工安全也都安排了团体检测。很多低风险区域的街道居委会也通知辖区内的居民可以到检测点去做核酸。  
  
可是，就我所知，至今依然还有不少有确诊病例存在的、位于新发地附近、甚至是高风险区域的小区，小区的全员排查还是没有做完。这些人是最容易发病或者传播的人群，可是大量的检测资源却被那些与重点地区无关的人所抢占。  
  
刚才上面提到的那个第一次测完阴性的人，后来出现各种症状，却因为非重点区域，且没有出现发热，先后被医院和社区拒绝做核酸复查。可想而知，这样的人一定不是个例。  
  
**3\. 核酸检测现场**  
  
为了保护个人信息我就不给大家发我从各种渠道以及我自己看到的核酸检测现场了吧。大家可以去墙内粪坑微博上搜一搜（这种视频发完一般1个小时之内就被删了），或者推特上好像也有人发  
  
四个字，人山人海  
  
三个字，人挤人  
  
两个字，巨挤  
  
一个字，热  
  
一句话，I can't breathe...  
  
简直就是超大型交叉感染现场。这种场面存在于全北京几乎所有的检测点，无论室内室外。好像今天才稍微有序了一点，前几天都是极为混乱。新闻里只截取检测点里面靠近医护人员、比较有序的场景来给大家看北京的核酸检测多么牛逼，事实上各个体育场外、检测点划定区域外，那都是人挤人的排队。恐怕光是前几天检测的过程，就有不少本来没事的人要被感染吧。  
  
再来说说咽拭子。不知道这次是不是因为量太大了来不及培训合格的医护人员，我知道的是很多地方，就是大概在舌根的位置沾两下就算取样完毕。不捅鼻子（大概是怕一般人觉得太难受），捅嗓子也不真的伸到足够深的位置。就这么采样怎么可能能够采集足够的病毒量？怪不得大批的阴性。  
  
而且采样的过程，坐的椅子不消毒，桌子不消毒，护士的手套不换+不消毒。采样就那么几秒钟，就下一个人。完全就是应付了事的样子。前两天北京大暴雨，据说还刮跑了几箱样品，以及好多样品放在纸盒子里就直接被淋透了……按说样品不应该都放在低温环境下吗……  
  
所以说如果14天后北京出现大爆发我一点都不会奇怪。我甚至觉得，可能本来没多严重，经过他们这一通折腾，北京恐怕情况会很快恶化  
  
另外我觉得现在的数字虽说失真，但是故意隐瞒的可能性不大，因为他们的效率真的太低太低太低太低太低了。  
  
如果有京城的葱友可以继续补充一些现场情况  
  
\---  
  
另外补充一个大兴区的情况。前几天因为开车路过京开高速或者京良路新发地那块的人，都被要求去做核酸检测。除了大兴区以外，其他所有区都是可以二选一，免费核酸检测，或写承诺书说明自己绝对没去新发地，要是去了就全部自己的责任。只有大兴区，强制要求核酸检测，还自费。收费标准还不一，160，170，180，260的全都有，头几天还只现场收现金，后来变成微信个人付款码。  
  
很多大兴区的居民都直接骂他们是借着疫情创收，然后大概是因为很多群众公开闹到市委去了，前两天的时候改为了必须检+自费，但可以开发票报销，昨天的时候终于改成了全部免费。

            
### 品葱用户 **prometheus2440 
Deatholder** 评论于 2020-06-20
        
[

> 胡錫進：There's no way Beijing becomes Wuhan 2.0

]( "/article/item_id-418707#")  
说句公道话北京的确不太可能成为第二个武汉。现在应对疫情有了一定经验了，而且普通人的防护意识都强了。最重要的一点是：北京的情况想隐瞒都很难，网络发达、外媒很多。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-21
        
这种短时间内，在缺乏安全措施的条件下，集中大量感染者与未感染者的做法，等于是帮助了COVID-19，毕竟它就怕你“不集中力量办大事”。  
  
如果COVID-19有嘴，现在肯定正在北京感谢共产党。
        


            
### 品葱用户 **黑羊** 评论于 2020-06-20
        
搞人海战术而不考虑效率，迷信大力出奇迹这都是痼疾了
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-21
        
护士姐姐保护好自己呀  
  
希望病毒能听党话，跟党走
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
prometheus2440** 评论于 2020-06-20
        
[

> 说句公道话北京的确不太可能成为第二个武汉。现在应对疫情有了一定经验了，而且普通人的防护意识都强了。最...

]( "/article/item_id-418717#")  
逼急了，包子帝可以物理断网，反正包子帝连电脑都不会用，这两天帝都翻墙有点卡，西安都没这样。 你大爷的，国际出口很拥堵么？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
L的第三声** 评论于 2020-06-20
        
[

> 不是说北京已经控制住了吗，天气热的话应该不会大爆发

]( "/article/item_id-418706#")  
这病毒早就证明不怕热了啊  
  
以及“北京已经控制住了”=“可防可控”
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-20
        
马上换成非智能手机才是王道 宁愿自己在家里扛 也不要扎堆检测 保持免疫系统高水平运行就能扛过
        


            
### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-06-20
        
不是说北京已经控制住了吗，天气热的话应该不会大爆发
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-21
        
胡錫進：There's no way Beijing becomes Wuhan 2.0
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
L的第三声** 评论于 2020-06-21
        
[

> 不是说北京已经控制住了吗，天气热的话应该不会大爆发

]( "/article/item_id-418706#")  
印度每天一萬+，朋友
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
prometheus2440** 评论于 2020-06-20
        
[

> 说句公道话北京的确不太可能成为第二个武汉。现在应对疫情有了一定经验了，而且普通人的防护意识都强了。最...

]( "/article/item_id-418717#")赞同。但是对今年经济和中共脸面的打击还是不小的，毕竟是首都。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-21
        
现在毒性已经弱了很多 虽然很想⋯
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下 
prometheus2440** 评论于 2020-06-20
        
楼主的意思是会有小规模爆发吧。。  
大范围肯定是不大可能
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
adblocker** 评论于 2020-06-21
        
[

> 现在毒性已经弱了很多 虽然很想⋯

]( "/article/item_id-418720#")  
但传播力很强。爆发我觉得肯定会有，只不过不会出现武汉那种情况。以及不大可能再出现指数增长的情况
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
明泽殿下** 评论于 2020-06-20
        
[

> 楼主的意思是会有小规模爆发吧。。大范围肯定是不大可能

]( "/article/item_id-418722#")  
其实现在来看，丰台区和大兴区已经算小规模爆发了
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-20
        
难不成我还能遇一次世界末日不成？瓶盖够么？现在开始养狗来不来得及？避难所还有票么？
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-06-20
        
防护意识提高了也没什么用，最重要的医护口罩合格率非常低，估计很多病人就算天天带着口罩也会被感染。  
  
最好中南海和政协人大那帮人出现集体感染，并且高毒性并发最后隔屁，世界和中国就会天下太平。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
谎言领主1127** 评论于 2020-06-20
        
[

> 难不成我还能遇一次世界末日不成？瓶盖够么？现在开始养狗来不来得及？避难所还有票么？

]( "/article/item_id-418761#")  
从米德加圆盘崩塌，到The last of us Part II发布，好像预示着什么？ 游戏剧情早晚变成现实。  
命运的菲拉阻止所谓的向好的改变，陨石即将砸向我们的星球，习近平才是这个星球的救世主。  
习近平一个泼鸡大招，星球被大粪吞没了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
明泽殿下** 评论于 2020-06-20
        
[

> 护士姐姐保护好自己呀希望病毒能听党话，跟党走

]( "/article/item_id-418715#")  
党可不会让病毒上身，要对习总输鸡“看齐意识”才对！
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-21
        
华春莹：I can't breathe
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
L的第三声** 评论于 2020-06-20
        
[

> 不是说北京已经控制住了吗，天气热的话应该不会大爆发

]( "/article/item_id-418706#")  
研究表明：欧洲新冠病毒变种传染力比其他毒株高出10倍（估计墙国和美国都来自这个毒株）  
  
瘟疫公司：病毒的抗寒能力、抗热能力已经点满了。环境强化：极大增强病原体的环境耐受力。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20645__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

