---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:26:31.613206+00:00
date: 2020-06-21T11:26:29.576895+00:00
title: "关于重庆大学柴宏祥涉嫌严重学术不端的举报信"
author: ""
tags: [柴宏祥,论文,学术,重庆大学,不端]
---

关于重庆大学柴宏祥涉嫌严重学术不端的举报信

中华人民共和国教育部、重庆大学、西南大学：

本人为重庆地区的一名科技工作者，在日常与同行交流的过程中得知，重庆大学城环学院柴宏祥教授涉嫌多次“未参加研究或创作而在研究成果、学术论文上署名”的严重学术不端情况。本人在专业学术检索网站SCOPUS上检索了柴宏祥的全部57篇学术论文（附详细清单）后发现，柴宏祥的论文发表存在难以自圆其说的问题。

根据该论文清单，柴宏祥在2017年以及更早的时候发表的学术论文以低水平的中科院4区SCI论文以及国内期刊论文为主。发表在3区以及2区学术期刊上的论文屈指可数。而柴宏祥在2018年突然以通讯作者的身份在一区学术期刊上的论文多达4篇，还有2区学术期刊1篇；2019年同样以通讯作者的身份在一区学术期刊上的论文多达2篇。诡异之处在于，西南大学化学与化工学院黄玉明教授与柴宏祥均作为这7篇高水平SCI论文（见附件）共同通讯作者。这7篇论文的其他合作者中除了一名重庆大学材料及化学工程学院的人士挂非通讯及非一作之外，其余作者单位均为西南大学。

经检索，SCOPUS网站显示黄教授发表论文合计129篇，个人H因子高达33。以黄教授如此深厚的学术造诣，发表这7篇高水平SCI论文自然不在话下。可是，柴宏祥是否有能力发表这些学术论文是令人质疑的。

1.	柴宏祥本人能力学术能力很强，对黄教授的化学化工研究研究很有帮助？

根据柴宏祥的其他论文记录，其研究方向为典型的为市政工程又名给水排水工程的研究方向。这与其目前从事的专业一致。而这7篇高水平SCI 论文全部为化学化工类的论文。给水排水工程为土木工程这一一级学科下的二级学科。而化学化工为另外一个一级学科。两个一级学科的学科内容差异明显。根据常识判断，柴宏祥的给水排水工程的学科背景、以及其2017年前发表的论文所体现的学术能力难以对这7篇论文对应的研究有实质性的贡献。

2.	柴宏祥本人在化学化工方面的学术能力远超过其本身所学的给水排水专业？

柴宏祥的从本科入学到博士毕业在在重庆大学从教，一直从事给水排水专业。其论文发表记录、承担的项目不能证明其在化学化工方面有所建树。同时，作为常识，一个科研工作者对其专业外领域的掌握程度基本不可能超过其从事的专业。

3.	柴宏祥与黄玉明恰好共同参与了某项课题，而这些论文是这些课题的正常成果？

这7篇论文的致谢部分中说明了相应研究的项目来源。其中4篇对应的项目为黄玉明的自然科学基金项目（金属有机框架类FENTON 体系去除水中难降解有机污染物机理研究， 51678485）。其余3篇致谢了柴宏祥的项目（山地城市面源污染控制和雨洪管理技术研究与示范（2017YFC0404704））。这两个项目在7篇论文中的致谢部分不交叉。 因此，从致谢部分来看，这7篇论文应该分别是上述两个项目的成果。然而，一个难以解释的问题是：西南大学的 Li siqi 同志是如何同时为这两个分属西南大学和重庆大学的项目进行工作的并都作为相应论文的第一作者？而致谢山地城市面源污染控制和雨洪管理技术研究与示范（2017YFC0404704）项目的这三篇论文绝大部分论文作者的单位为西南大学。这显得极不合常理。再者，从柴宏祥的项目的名称：山地城市面源污染控制和雨洪管理技术研究与示范来看，这个项目极大的概率不会包括化学化工类的工作内容。当然，具体是否包括只能让当事人拿出项目任务书核对才能一清二楚。

4.	柴宏祥跨学科发表论文的动机？

上述问题的一个可能的合理解释是，柴宏祥涉嫌在没有参与具体工作的情况下，在黄玉明教授的论文中挂名而且挂的还是在中国具有特殊意义的通讯作者。在假设真是挂名的情况下，柴宏祥为何要这么做呢？而这7篇高水平论文又是怎么出炉的呢？联想起柴宏祥在2019年2月入选国家“万人计划”科技创新领军人才。这些不明不白的发表于2018及2019年的论文似乎与柴宏祥的入选存在着一定的联系。柴宏祥入选此人才称号之后，再也没有见过柴宏祥与黄玉明共同发表论文。

总而言之，具体柴宏祥是如何发表这几篇不清不楚的论文的相信只有相关部门进行调查才能真相大白。面对调查，作为通讯作者，柴宏祥能否对这7篇论文的内容对答如流呢？不妨大胆推测，柴宏祥为了实现某种现实的目的，以某种方式说服了黄教授让其在黄教授的科研论文中挂名。而又不是简单的挂一个作者，而是挂一个在中国境内具有相当分量的通讯作者。

若柴宏祥真是在没有具体贡献的情况下在学术论文中进行挂名，那么根据《高等学校预防与处理学术不端行为办法》（中华人民共和国教育部令第40号 ） 第二十七条的第四项：（四）未参加研究或创作而在研究成果、学术论文上署名，未经他人许可而不当使用他人署名，虚构合作者共同署名，或者多人共同完成研究而在成果中未注明他人工作、贡献；以及第第二十八条中第五项之规定，柴宏祥涉嫌严重学术不端。

同样根据，《重庆大学处理学术不端行为办法（试行）》（重大校[2016]342号）中第三条的第四项：（四）未参加研究或创作而在研究成果、学术论文上署名，柴宏祥同样涉嫌学术不端行为。

本人掌握的资料已经如实描述，同时附上相关佐证材料。由于本人没有更多的材料可以提供，同时由于本人身处重庆，故不方便实名举报。但是本人留一个信箱以做可能必要的联系（jibaochai2019@163.com）。本可以网络举报，但是为了郑重起见，在网络举报的同时，特采用书面的方式向你处反应柴宏祥可能涉及的学术不端行为。教育部表态将惩处学术不端作为2019年工作重点，同时重庆大学作为国内知名建设双一流高校，相信有能力将此事调查清楚并给相关知情的一批科研工作者一个明白的答案。本应向教育部和重庆大学反应即可，但是此事牵涉到西南大学，故一并向西南大学反应此事。恳请贵单位调查此事。若柴宏祥风清气正，在化学化工领域造诣突出，那么应及时澄清此事，还柴宏祥一个清白，让围观的群众学习一下如何在其他领域外做出比本身从事专业更突出的学术成绩。

附件1：在SCOPUS 网检索到的柴宏祥的全部论文目录附件2：柴宏祥与黄玉明作为共同通讯作者的论文

2019年6月

(XYS20190703)

