---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T09:32:19.518144+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "台湾立法院通過國民黨提出的（台美复交）决议"
author: "billzt"
tags: [国民党,台湾,美国]
---

https://hk.mobi.yahoo.com/news/台灣立法院通過國民黨提出-台美復交-決議-064946943.html  
  
在台北，立法院通過國民黨提出的「台美復交」等兩項決議。  
  
國民黨立法院黨團提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩個決議案，在未有其他政黨提出異議情況下通過。  
  
民進黨發言人表示，蔡英文總統任內，台美關係有多項重大突破，近期美國衛生部長阿扎和國務院次卿克拉奇接連訪台，就展現台美間緊密的夥伴關係。  
  
發言人說，外交不分黨派，歡迎國民黨與民進黨及台灣主流民意站在一起，共同為台美實質關係的推進努力；又希望國民黨未來能以具體行動落實決議，不要反對或杯葛政府推進台美關係的各項工作。  
  
  
  
某党开窍了？

            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-10-07
        
听过反串这个词没有，在这种时候突然喊急独的统统可以拉去枪毙，切记李先总统“戒急用忍”，把该办的事都办了，无须声张。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
Awayzzz** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511105#")听过反串这个词没有，在这种时候突然喊急独的统统可以拉去枪毙，切记李先总统“戒急用忍”，把该办的事都办...

  
  
"復交" 不是急獨吧
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
        
我第一反應是KMT是不是想做什麼壞事......而且這種提案也確實很難提出異議，會燃燒台灣價值的
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-10-06
        
据说是想反串讽刺民进党的，但是没想到居然过了  
看国民党以后怎么面对中共......
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-07
        
反串逼宫  
  
国民党~似乎经常看品葱，学了加速~ 可能是觉得自己还有信用可以挥霍，还有坚实的立足地，所以在不能亮自己旗号的情况下去逼对手走错下一步，然后收获选民对民进党的失望。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511117#")我第一反應是KMT是不是想做什麼壞事......而且這種提案也確實很難提出異議，會燃燒台灣價值的

  
  
我也有這樣想過, 我猜測過是不是想製造藉口給中國做什麼.  
  
不過  
  
現在這樣做, 結果應該是拿石頭打自己的腳吧.  
Trump team 應該蠻想台美復交的吧. 因為這樣更有理由以保護"中華民國"為名, 去牽制中國.
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-10-06
        
中 央 眼 球 電 視 台 支 持 者 狂 喜
        


            
### 品葱用户 **billzt 
暴动喵** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511120#")据说是想反串讽刺民进党的，但是没想到居然过了看国民党以后怎么面对中共......

  
  
中共当然不指望国民党了，可能下一步会拉拢其他小党
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-07
        
立法后还要看敢不敢实施
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511117#")我第一反應是KMT是不是想做什麼壞事......而且這種提案也確實很難提出異議，會燃燒台灣價值的

  
  
周玉蔻則在臉書發文表示，搬板櫈，等著看老共的反應！如果馬曉光不痛批國民黨搞台獨，豈不有鬼？莫非國台辦也知道這是一場國民黨精心設計假戱，被民進黨演成了真做？  
  
在這篇貼文不久後，周玉蔻再度發文，她貼出中國《新京報》一則標題為「中國國民黨前主席洪秀柱將應邀出席海峽兩岸青年發展論壇 」的報導，「據國台辦發布官博消息，國台辦發言人朱鳳蓮6日表示，第三屆海峽兩岸青年發展論壇將於10月13日在浙江杭州舉行。中國國民黨前主席、中華青雁和平教育基金會董事長洪秀柱將應邀出席論壇。兩岸有關方面嘉賓、各界青年代表將參加論壇有關活動」。  
  
周玉蔻大嘆，怪不得今天的國民黨「良心發現」！原來是同步操作耶！「親美睦陸」？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Genzo** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511125#")Trump team 應該蠻想台美復交的吧. 因為這樣更有理由以保護"中華民國"為名, 去牽制中國.

  
  
不知道他們的策略是什麼，我是覺得有3個可能  
  
**1.美國也想要復交**  
個人覺得可能性最低  
首先因為這是KMT提出的，而江啟臣之前才拒絕AIT的邀約，他們跟美國之間的溝通照理說沒這麼密切（或者誇張點說，連基進那種小黨搞不好跟美國的關係都比他們好XD）  
其次，這樣等於是確定了一個「台灣以後有機會統治中國」的可能性，之前有蔥友分析美國不會想要台海兩邊同屬一個政權，因為會威脅美國的國防，而我覺得那很有道理  
  
**2.美國想要建交**  
優點是確保台灣是台灣、中國是中國  
但我也覺得目前看來可能性不高，至少這不是近期會發生的事  
畢竟美國現在很忙XD  
  
**3.KMT決定改去舔美國了**  
我覺得這個可能性最高  
但目前來看，美國應該只會覺得他們在製造麻煩吧XD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511130#")周玉蔻大嘆，怪不得今天的國民黨「良心發現」！原來是同步操作耶！「親美睦陸」？

  
  
來畫等邊三角形~  
以前KMT的黨產至少都是黃金啊、錢啊或是房地產之類的  
被不當黨產委員會弄過之後現在瘋狂自打臉就是他們的新黨產惹XD
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-07
        
这事应该先拿去中共那边加速啊，小粉红不准备出来吼几句 敌在跪台办？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511133#")不知道他們的策略是什麼，我是覺得有3個可能個人覺得可能性最低首先因為這是KMT提出的，而江啟臣之前才...

  
  
1) 的話, 不一定是「台灣以後有機會統治中國」. 當然你也只是說"可能性"而已. 可能性我不否定.  
但如果就算美國想要復交的話, 也可以是利用"中華民國"打回大陸一個或以上的省份之後, 台灣自己公投獨立呀. 因為台灣跟中國不是同一個國家, 還是有利美國封鎖中國的出海口. 而且到時這樣做, 就沒有"中國反對台灣獨立"這問題了.
        


            
### 品葱用户 **billzt 
spark808** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511137#")这事应该先拿去中共那边加速啊，小粉红不准备出来吼几句 敌在跪台办？

  
  
  
港媒发布的新闻，小粉红估计还没看到呢
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Genzo** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511138#")利用"中華民國"打回大陸一個或以上的省份之後, 台灣自己公投獨立

  
  
公投獨立的變數這麼多，打死我都不信美國會腦子壞掉弄這種操作XD  
而且台灣有一群滯台中國人，要是「打回中國」以後，舉辦「台灣公投獨立」之前發生什麼事情的話，美國的國務卿是要切腹謝罪還是？XD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511136#")來畫等邊三角形~以前KMT的黨產至少都是黃金啊、錢啊或是房地產之類的被不當黨產委員會弄過之後現在瘋狂...

  
  
对一般人来说的等边三角形：  
美  
▷支  
台  
  
对于KMT来说的等边三角形：  
　美  
　｜  
支 && 台
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-07
        
沒這麼簡單  
  
  這看起來是之前外交部長吳釗燮的"目前不尋求建立全面外交關係",車輪黨提出這提案應該是以為跟之前一樣 所謂煞車皮 "民進黨會擋下來",主動出擊打民進黨玩"假"作戲,結果車輪黨沒想到民進黨就這麼直接通過了.  
  
   應該說這一波車輪黨給民進黨"釣"到了,草船借箭,以後蔡英文就可以順勢說這是"朝野共識".
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511141#")公投獨立的變數這麼多，打死我都不信美國會腦子壞掉弄這種操作XD而且台灣有一群滯台中國人，要是「打回中...

  
  
但是, 不公投的話台灣怎麼獨立呀? XD  
  
假設情況是這樣好了: "中華民國" 打回了福建跟浙江兩省好了. 台灣獨立公投是沒他們的份的呀. 只有原 中華民國自由地區 的人才有台獨公投的權利的呀. 滯台中國人, 如果本來就是有投票權的話, 打不打回去, 公投時他們也有投票權的呀, 如果是陸生之類的, 現在沒有投票權, 到時也不會有的呀.  
  
所以, 嗯, 不太了解
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-06
        
可以啊，無論是否陰謀論，即使只有風聲，這也為歷史做好下一步的準備。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Genzo** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511147#")假設情況是這樣好了: "中華民國" 打回了福建跟浙江兩省好了

  
你的假設有問題呀，所以才會混亂  
  
首先，美國到底想不想要「中華民國」存在？  
如果不想要，那你文中說的「中華民國打回福建跟浙江兩省」這種事就不會發生  
  
假設他想要，那第二個問題就是他需不需要「中華民國打回福建跟浙江兩省」  
我目前是想不出來美國在什麼情況下會需要中華民國幫忙打福建啦  
  
如果是想要台軍出力，那用「台灣國」去打也可以  
如果是為了統治福建跟浙江人民，直接叫「台灣國」代管也可以，而且也比較安全  
（跟讓日韓代管東北是一樣的邏輯）  
不然還有什麼？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
大修** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511146#")沒這麼簡單  這看起來是之前外交部長吳釗燮的"目前不尋求建立全面外交關係",車輪黨提出這提案應該是以...

  
  
有道理。不過我還是覺得國民黨有點意味深長。  
  
自由－－台美復交、促美協防提案通過 國民黨團︰政府不要說一套做一套  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3313087  
內文節錄－－  
國民黨團深切體認，國家安全維護更不能一廂情願只尋求外力支援，國人更須自力自強，只有堅強團結的台灣，才能一起面對外力的各種挑戰。朝野政黨有競爭，也有合作，這是民主的常態，也是民主的價值所在。國民黨也要提醒蔡總統，美國前總統雷根曾說過：「危機當前，政府無法解決我們的問題，問題就出在政府。」  
  
說不定國民黨是想引用雷根的話，等將來真的出現問題，就把問題推給執政黨就是了。  
換言之，前面所說的團結只是在風平浪靜的時候，而等到大難臨頭就各自飛。很有可能這樣。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24790)

