---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:10:24.235528+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "周星驰90年代拍过很多讽刺中国的电影，周星驰在此次香港国安法中持的是什么态度？"
author: "后入习明泽"
tags: [香港,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/1/2020
    
周星驰90年代的很多电影还是很令人印象深刻的，很多台词都在讽刺中国共产党
    
                

### 品葱用户 **muasad2020** 评论于 2020-06-02
        
周星驰是个明白人 只是他哪都跑不了  
香港电影界和黑道的关系让他不可能移民  
只能被绑架一起「爱国爱党」
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-06-01
        
很多地方都可以看出周星驰爱国（哪个国有点不好拿捏），具体事例有回归前tvb晚会唱了首我是中国人，崇拜稻上飞（这点在审死官和007里面有都有邓小平三个字，而且其本人还很佩服稻的三起三落）,还有就是回浙江当政协委员，做个形式上的乡贤。  
  
其在电影里的黑共匪的表现主要还是整蛊专家里吃完谎言豆沙包说的话，还有零零漆整部电影。  
  
演员都是混口饭吃，不发声也很不容易了。钟镇涛和谭咏麟这两个家伙真的恶心，我都不去唱他们翻唱的歌了，直接去唱原版日文歌。  
  
\---------------分割线，发发牢骚-----------------  
不过，随着了解的越多，我现在倒是不喜欢周星驰了。有些段子抄白头神探没得洗，而且tvb的演员资源太好了，而且周星驰属于上大银幕，挣快钱，刷知名度（92年周星驰年）的那种。我举个反例，就是尹天照，亚视跌打滚爬那么多年，从龙套到一哥，从反派到正派，跨度很广，而且早些年，他们的资源很差，电影也就只能演勾魂恶魔这种三级片。所以后来周星驰被陈岚骂，我也不惋惜了。没了和那些知名导演的合作，功夫也成周星驰的绝唱了。  
  
其实，我以前非常喜欢食神，确实每个人都想像片里的Stephen Chow夺回属于自己的东西。但没有最后那段机械降神，食神还不知道怎么收尾。夺回失去的权利，尊严，永远要靠自己的力量和行动。但星爷的片子大多都是在麻痹屌丝（武状元苏乞儿这种后期咸鱼翻身的就是典型），所以近两年都没怎么复习星爷的作品了。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-02
        
他當過政協、在大陸有巨額投資、上屆特首選舉幫唐英年站臺、據報曾經申請移民加拿大但因與黑社會交往而被拒。  
  
我的印象是他跟香港的利益派藍絲很相像 - 心裏不信任共產黨，可以自由自在暢所欲言的時候會批判共產黨。但自己利益先行，錢可以買到他的人格，畢竟這類人對政治、公義、是非不太著意。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-02
        
国产凌凌漆在台湾是禁片。。说讽刺共产党还是国民党都可以。  
  
我个人希望周星驰不表态。周润发固然值得尊敬，但艺术家最好也有远离政治冲击的空间。不希望看到他们像陈佩斯一样被打击报复。
        
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-01
        
他既然沒有為支黨發聲，挑明立場，便沒必要從各種往事去推測這個人的立場如何。更不應憑推測去批判。  
人還是要吃飯活命的，不能指望一個老人去和年輕人一樣往前衝。  
只要不擋著年輕人的路就行了。  
  
“消灭了温和的批评声，连沉默都变得居心叵测”  
這是支黨的做法。
        
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-06-01
        
现在不出声 也已经是一种难得的态度了    唉 这个什么时代啊。 在这个时代下  还是不要对公众人物提太多要求
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-06-02
        
你看成龙、周润发、谭咏麟奶共奶成什么样了就差没跪下来了，星爷没有说过他支持国安法。至于说爱国我无所谓爱不爱国是他的自由，只要不支持独裁、不支持权威政府、不支持共和党就行了。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-06-02
        
b不管怎么说，我很喜欢英治时期香港的周星驰电影，然后后面的除了少林足球和功夫，其他都不行了，尤其最近几年的，那个新喜剧之王什么狗屁电影啊，看得我好尴尬
        
                

### 品葱用户 **第二瓢** 评论于 2020-06-02
        
我看过他年轻时候的一个采访，可以看出他是一个非常爱国的人，之后他还当省政协委员什么的，他的立场显而易见。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-06-01
        
早就舔共了，九七年前申請移民加拿大被拒，要賺錢只剩下舔共一條路。
        
                

### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-06-01
        
我记得周星驰哪部电影讽刺了了李鹏和一个叫罗什么的播音员
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-06-01
        
雖然周星馳沒表態過所以不能判斷他立場  
但還是別憑過去作品而自作多情，藝人大多只是騎牆派而已  
可以看看8964那時聲討中共的名單都有些甚麼人，他們又跟去年的撐警藝人有多少重疊  
別說藝人了，現在港共、建制派很多官員都有在64時罵中共，連舔共哈巴狗前任特首梁振英都是其中一員  
連這種角色都能有這種歷史，就別期待港英時代那些所謂「敢於批判」的人能有甚麼建樹  
大多只是風往哪吹往哪邊擺，為了五斗米而折腰，港英時代舔港英，中共時代舔中共，都是一群奴性深重的小人
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-03
        
以前的香港当然随便了，现在的香港直接抓人，他敢不捧臭脚。
        
                

### 品葱用户 **jfc1990** 评论于 2020-06-02
        
瞭解不多，衹是多年前媒體報道星爺計劃移民加拿大，但是因爲涉黑被拒了。後來曾出來解釋過，但是想想也正常，星爺一代的電影人，那個沒有拍過黑道電影，那個什麽公司不就是黑澀會開的嗎？但是這些并不影響我們愛星爺，支持星爺。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26525?warning)

