---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:47:27.587250+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "請各位葱油談談自己如何看待道德觀的左右問題?"
author: "PaulSmith"
tags: [理性,人權,道德]
---


### 品葱用户 **PaulSmith** 提问于 11/2/2020
    
看到美國左右之爭如此的激烈,題主很想深入探討一下"左右一詞"的具體表現,尤其是在道德觀上.  
看過一些書籍,並自己做了一些思考后,將常見的道德觀大致歸納如下:  
(從左至右)  
(1)"存在即合理",認爲我們不應該對人的行爲進行約束,也不應該將事物分爲有好有壞,即道德觀念本身不應該存 在.  
(2)"道德從于利益",認爲我們的道德實際上對人類進步是有客觀作用的,但我們不應該將道德作爲自己内心信仰的一部分,即價值觀.相反,我們應該將道德視作經濟效益和科學進步的工具.  
(3)"道德的多元化",認爲我們可以擁有内心信仰的道德.但是每個人也可以有不同的道德觀念,我們要尊重每個人各自的道德觀念,即使它們相互衝突.  
(4)"普世的道德",認爲我們可以擁有内心信仰的道德,並在一定的空間内可以有道德觀念的分歧.但總是存在一些道德條款是每個人都應該遵守的.人權底綫,不可侵犯.  
(5)"道德的神聖化",認爲我們雖然最直接面對道德的是情感,但是在我們的理性尚未完全探尋之處,藏匿著客觀的及規律化的道德原理,永恆,不可改變.因爲這涉及到生命的意義和人權的基礎,我們對此要有敬畏態度.  
  
以上這些觀點都是較爲常見的,其中(2)即左傾是中國大陸當今的統一化主流,  
美國則出現左右兩級分化的趨勢,西歐也有兩極分化,但是(4)是主流.  
題主本人因爲基督教信仰,處於(5)的階段,但也理解他人的選擇.  
就是有點擔心(1)會在美國左派勝利下贏得優勢,在我的觀點裏這是不好的.  
  
各位葱油談談自己的意見?  
可以表達自己的道德觀,也可以對現今道德觀左右化的影響(對中國,對美國等)做出評價等.這是一個大有討論空間的話題.
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-02
        
道德没有左右，政治才有。  
  
不偷不抢不杀乃人类文明的根基。  
  
违背这些最基本原则的，大多都得为世间之问题负责。比如今天的美国共产风跟随者，今天的法国福利养的穆斯林，瑞典白左们吹嘘的「童话国」，全面破产的希腊福利制度。中国共产党的「打土豪分田地的共产主义」终于「国企改制」也算其一。  
  
革命的唯一实际效果，是破坏那些不够强韧的东西。比如今天的「美式文化大革命」就摧垮了足够多的左路向往者们心里还没彻底扎根的乌托邦。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-01
        
有一个非常有趣的现象是，很多自称Post-Modernists的人（就是你说的第一点）却是对基督教和保守派道德攻击最激烈的群体，也是对文化马克思主义最支持的群体。我个人认为1的逻辑结果就是3，既然所有道德都没有意义的话，那就随便各种道德观同时存在呗。但是他们显然不这么认为，即使假设他们是专注于攻击传统道德势力的存在的话，那他们为什么要支持新的道德势力呢。他们的行为与其理论完全不符与。其说他们是反对一切道德，不如就说他们是反对传统文化的马克思主义者，本质上跟红卫兵没有区别。  
  
我对1，3，5都赞同。
        
                

### 品葱用户 **Yankeeman** 评论于 2020-11-02
        
謝邀.個人觀點應該傾向於4,言論自由,宗教自由,和生活自由不是靠取締標準來實現的.想要人權和自由,必須有一定的標準限制.
        
                

### 品葱用户 **sora2021** 评论于 2020-11-01
        
我支持4，公认的道德和法律是对内维持原子化的社会，对外抵御外敌入侵的根基，至少应该划定共同的底线。否则，面对不遵守底线的共产主义者或是极端宗教主义者的威胁，整个社会将难以做出有效的应对。  
4和5其实差不多，但是我相信社会道德是可以随人类的价值和追求的变迁而改变的，我也觉得道德是一种自我约束而不是个人追求的目标。这应该算是一种典型的自由主义的观点了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-11-01
        
我應該是3跟4吧。我認為有普世的道德，也有多元化的道德。  
即使是多元化的道德，都必定會有共通之處，那或許就是普世道德也說不定。  
  
我個人是這麼想的。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-01
        
> “**有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会越历久弥新，一个是我们头上浩瀚灿烂的星空，另一个就是我们心中的道德律。他们向我印证，上帝在我头顶，亦在我心中”**。

  
  
                                                                         -- 《实践理性批判》 康德  
  
道德没有左右。  
道德只有一个：那就是上帝印在人内心的命令。  
全世界不同文明都有类似的道德风俗：不可杀人，不可奸淫之类的。说明这是个跨文化的东西。  
道德是永恒不变的，因为上帝的话语不会变。  
所谓的进步主义，只不过是放纵主义的改头换面。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-02
        
在谈道德之前应该先明确目前的世界秩序是由谁主导的，这个秩序对于人类的发展来说是否有利？  
  
  
你建的房子肯定是符合你的审美的，但是现在有住客进来说你的房子很丑水电布置也不合理，要用他喜欢的风格重修，你答不答应？这里的重点其实是你出租前承诺房客可以按照自己的喜好装修自己的租住的部分，而碰巧他的风格和你的风格无法对接。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32940)

