---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:11:49.628577+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "个人预测，中共国的灭亡，应该是2023~2025年"
author: "二师弟"
tags: [习近平,川普,台湾,中共]
---

几件重要的事：  
  
1，特朗普应该会连任。  
  
目前拜登也许民调略微领先，但就跟2016年一样，支持川普的人蛰伏在民间，不轻易表露自己的倾向。拜登表现太差了，年龄太大，搞不好死在任上，美国人民对他其实没什么信心，其威望也远远不够。虽然，现在特朗普对中共的一些行为确实有拉票的考虑，但他围堵中共的政策在连任后不会改变。未来4年，川普会一步步将中共围堵至绝境。  
  
2, 2024年台湾绿营执政概率远大于蓝营。  
  
虽说4年中风云变幻，一切都说不准，但大趋势就是随着美国越来越重视台湾牌，中共会对台湾施加越来越多的压力，如军舰军机绕台，香港形势，都利好绿营。老深蓝日渐凋敝，2000~2008年陈水扁教改下成长起来的台湾亲绿青年越来越多，都是利好民进党。台海战争风险越来越大。  
  
3，2023年歪头熊连任问题。  
  
歪头熊如果连任，必然民心尽失。歪头熊只能靠武统台湾，以寻求其连任合法性，必须要打赢，不然，打输之日，就是共产党亡党之时。  
  
4，新冠病毒必然会持续几年。  
  
疫情导致经济衰退，会持续几年，加上欧美制裁，中国GDP增长大概率破5%，甚至以后负增长，中共执政合法性唯一的筹码都没了。  
  
2023~2025这三年，歪头熊是否连任、台海是否开战，川普是否决心在卸任前完成对中共的围剿，到时候所有问题集中在一起，只要一根导火索，就可以引爆。  
  
2025年中共国亡，享国76年！

            
### 品葱用户 **foxfire** 评论于 2020-09-23
        
有可能 不過這種複雜度的事件 往往是朝前看無法準確預測 朝後看無法正確解釋的  
  
建議不要以此做出具體安排  
  
不妨安全的情況下加速或者宣揚事實 給能醒悟的人創造改變的機會 甚至連不買狼為產品 不買國產 這種舉手投足間的小事也能實質上加速這個過程  
  
做好自己應做能做之事 保全自己 增強實力 靜候佳音 這樣下去 中共国無論是 3分鐘后滅亡  3年後滅亡 還是30年後滅亡 你都很可能處在最優的狀態 同時也良心無虧
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-22
        
本预言家在此，你竟然比我先预言中共灭亡日。  
我闭目凝神，获预言如下：  
11月川普连任，21年中美脱钩，22年各地示威，23年中共下台。
        


            
### 品葱用户 **kk德玛西亚** 评论于 2020-09-23
        
你先定义下什么叫灭亡  
经济垮了闭关锁国，回到解放前，只要养好军队镇压普通人就行了。  
军事被美国打败了，只要美国不登陆彻底歼灭，中共还在这片土地上统治着。  
  
少看点youtube吧，那些整天灭亡灭亡的，不就是精神鸦片一样吗，多点自己的思考吧
        


            
### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-09-22
        
我感觉共产党想要往正常的路上走，无奈组成共产党的元素太单一化了。说白了就是一群没骨气，见风使舵、出卖灵魂为绝大主体的鸡鸣狗盗之徒，能指望这种基本盘做出惊天动地的大事？不远了，没救了，打仗是不可避免的了。多说三年，王少了说，明年开春吧！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-23
        
过分乐观，至少到2050，至少需要彻底耗尽你支的经济能量才行。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-22
        
> 加上欧美制裁，中国GDP增长大概率破5%

  
  
小粉红：全世界GDP都是负，就中国正，世界第一，欧耶！
        


            
### 品葱用户 **billzt 
foxfire** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501471#")有可能 不过这种复杂度的事件 往往是朝前看无法准确预测 朝后看无法正确解释的建议不要以此做出具体安排...

  
  
“甚至连不买狼为产品 不买国产 这种举手投足间的小事也能实质上加速这个过程”  
  
没啥用，比如你买国行的iPhone，事实上也是给土共交了一大笔增值税，然后被土共用于维稳镇压屁民。
        


            
### 品葱用户 **foxfire 
billzt** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501490#")“甚至连不买狼为产品 不买国产 这种举手投足间的小事也能实质上加速这个过程”没啥用，比如你买国行的i...

  
  
国行的iPhone = 国产 = 不買  
  
勿以善小而不為
        


            
### 品葱用户 **Liuchuanfeng** 评论于 2020-09-23
        
😌真的想太多了！天天讨论这个没有用！如果经济不出问题，中国老百姓不会出来反抗！为什么89成不了事情？说难听点还是老百姓太精明！不愿意牺牲！当然这是人之常情！话说那些民运领袖不也都是贪生怕死之辈？吃着人血馒头！革命不是请客吃饭！少点意淫！什么时候有一群为了理想而敢于付出生命，不怕牺牲的人站出来！那个时候就是民主将要到来的时候！
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-22
        
古代的几个有名预言诗的时间也差不多在这附近
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
kk德玛西亚** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501477#")你先定义下什么叫灭亡经济垮了闭关锁国，回到解放前，只要养好军队镇压普通人就行了。军事被美国打败了，只...

  
  
对的，这个时间节点把中共国经济整垮就不错了，中共国好歹还有14亿光干活不要人权不要民主的奴隶，中国人就是给口饭吃就不会反的那种（59-62年三年饥荒成那样也没造反的），中共国灭亡任重道远
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
Liuchuanfeng** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501502#")😌真的想太多了！天天讨论这个没有用！如果经济不出问题，中国老百姓不会出来反抗！为什么89成不了事情...

  
  
你这话放其他国家行，放中国难，中国人太利己主义了，59-62三年饥荒也没见造反的，中国人忍耐程度巨高，有口饭吃就不太想早饭，人权民主那都是洋大人才配享受的东西 ，中国人不需要，闹了这么多年民主运动也没出一两个能站出来的民主运动领导人物。
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-22
        
中國自私懦弱的大多數們 只要不是經濟大崩潰活不下去  
是不會自己站起來反抗的 縱然心中再多不滿再多憤懣  
也沒有站出來的勇氣 永遠等著別人替他出頭 借此投機  
就如《讓子彈飛》裏面的民衆 槍給到手裏都不敢接  
看到黃四郎被趕跑 又才成群結隊去洗劫黃家  
結局參考89 很可能又是閉關鎖國 等風頭過去 再示好又來改革開放
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501538#")你这话放其他国家行，放中国难，中国人太利己主义了，59-62三年饥荒也没见造反的，中国人忍耐程度巨高...

  
  
對的 奴性太强 又自私懦弱 成不了事
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-22
        
有點慢，但還是挺好的。  
  
英國有一個預言家帕克在2020元旦時說，說2020開始~國內~有抗爭，2020～2021稍後習禁評會被逼改革成民主國家，沒說習禁評下台。目前來看有點像。但事實上哪年沒有抗爭。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
MrDemocracy** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501553#")對的 奴性太强 又自私懦弱 成不了事

  
  
我有时候还觉得现在的中国人倒退了，还不如满清民国时期的中国人，当时还有志士能站出来流血牺牲的，民众多多少少还能援助革命，现在的中国越来越退化了
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-22
        
我猜也是3～5年內
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501558#")我有时候还觉得现在的中国人倒退了，还不如满清民国时期的中国人，当时还有志士能站出来流血牺牲的，民众多...

  
那是因爲匪共比清廷禿子還殘忍還無恥 對比下他們殺了多少人就知道  
”土改“ ”3年災害（實為分配調派失誤）“ ”大躍進“ ”反右“ ”文革“  
被殺死被餓死的加起來夠多少場抗日戰爭了  
有骨氣的 有知識有思想的都被整被斗被殺 民衆噤若寒蟬  
加上這些年的奴化教育 還有經濟發展分的一點甜頭  
中國民衆絕大多數都是自私懦弱愚昧的奴才罷了
        


            
### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-23
        
前有郭文貴，後有蔡霞，中共叛徒越來越多說明他們也聞到了中共末日的味道開始爲自己的派系找後路。  
  
從另一個角度，如果反賊們在未來一兩年內形成不了影響力可匹敵這些前中共派系的組織，以後上台的多半還是那些共匪。
        


            
### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2020-09-23
        
我觉得世界和人类文明等不了那么久，看这半年多习又是满世界放毒。美国版文革，沙特黎巴嫩的爆炸袭击也和CCP有关，还有很多其他恐怖事件，你共不是和当初苏联，朝鲜那样可以安安静静闭关锁国的乖宝宝，而是妄想把世界跟他一起陪葬的超级人渣集合体！  
万万不可让共产党拖过年底，这段时间还不知会玩出什么祸害世界的恶毒手段  
给共产党3-6个月的寿命，不能多了！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24355)

