---
layout: default
Lastmod: 2020-03-09T15:43:55.513474+00:00
date: 2020-03-09T15:43:55.513416+00:00
title: "新冠疫情前迁出中国的公司仍难摆脱中国供应链影响"
author: ""
tags: [工厂,孟加拉国,中国,生产,零部件]
---

从出现第一批感染者起，中国犯下了一系列错误。政治领导人迟迟未将风险公诸于众，也没及时采取坚定的防控措施，疫情因之加剧

上月中国青岛，一名纺织工人在一条织物生产线上作业。

Photo: China Daily/Reuters

新型冠状病毒暴露了全球制造业的一个核心问题：中国的影响如此之大，即使是那些已将生产转移到国外的行业也无法摆脱中国供应网络的制约。

由于中国劳动力成本不断上升，加上美中贸易争端导致关税提高，一年半前，一家内衣制造商在孟加拉国东部设厂，以将生产从中国转移。在这家工厂，16 名经验丰富的中国主管通常会监督 500 名孟加拉国工人进行操作，例如为 Hanesbrands Inc. Wonderbra 等品牌的文胸在罩杯上系上肩带。

该厂一半的中国员工已经在国内被隔离了数周，导致生产放缓。文胸罩杯和肩带的发货被推迟，由于预计织针会出现短缺，该厂正在囤积织针。所有这些产品都依赖中国的供应商。

Onus Group 执行董事 Ramiz Khalid-Islam 说：「我们已经面临供货推迟的问题了。」Onus Group 与专注中国市场的 P.H. Garment Manufacturing Co.共同拥有这家工厂。他说：「如果中国无法按时向我们提供原材料，情况会越来越糟糕。」

供应链研究顾问称，生产停滞对科技和消费电子行业的打击最为严重，这些行业的发展都获得了中国政府巨额激励措施扶持。汽车和制药业的风险敞口较小，而服装等更传统行业的风险较低，这些行业的产能已经开始迁出中国，不过，上述孟加拉国内衣工厂等依赖中国材料和专业技能的生产商仍未能免受冲击。

疫情持续蔓延会加剧价格上涨压力，并拖累企业利润，因制造商需重新调整资源重心，在供应链中寻找替代品。

中国 2009 年已成为全球最大出口国。据世界银行 (World Bank) 数据显示，中国 2018 年在全球贸易中占比三分之一，高于 2000 年的 1.2%，超过了德国、日本和台湾等经济体。美国进口商品的近四分之一都是中国制造，其中包括几乎所有的圣诞装饰品。近年来，中国政府始终将产业政策的重点放在价值链的提升上。

从欧洲产汽车的电线到巴西产手机的电子元件，世界各地的制造商都依赖中国工厂生产许多中间产品。

法国巴黎银行 (BNP Paribas) 大中华区高级经济学家罗念慈 (Chi Lo) 在最近的一份报告中写道，全球避免生产和供应中断的能力急剧下降，原因是在中间产品方面对中国的依赖度增加。

资本密集度较低且更易迁移的服装行业是最早走出中国的行业之一。寻找低成本劳动力的企业将生产转移到孟加拉国等地，孟加拉国是仅次于中国的全球最大服装出口国之一。

世界贸易组织 (World Trade Organization, 简称 WTO) 的数据显示，2018 年中国占全球服装出口的份额从 2010 年的 37% 下降至 31%。但在同一时期，中国在全球纺织品出口中所占份额从 30% 上升到 38%，纺织品通常用于制作服装。纺织品生产的高度自动化意味着，尽管劳动力成本不断上升，中国仍是一个理想的目的地。

中国的面料被运往越南、巴基斯坦和孟加拉国进行劳动密集型裁剪和缝纫，约占这些国家纺织品进口的一半至四分之三。这些较新的制造业国家还依赖中国生产更复杂的产品，如拉链和紧固件，生产这些产品依赖技能更为熟练的工人。

特拉华大学 (University Of Delware) 时装和服装研究教授 Sheng Lu 表示，随着疫情在韩国和日本的蔓延，供应链可能会变得更加混乱；韩国和日本都是亚洲主要的纺织品供应国。

冠状病毒 1 月份从武汉蔓延，中国的制造业随之陷入停顿。一项衡量制造业活动的官方指标显示，2 月份制造业的表现比 2008 年全球金融危机最严重的时候还要糟糕。

处于疫情中心的湖北省是汽车制造中心，汽车业因此成为受影响最严重的行业之一。

菲亚特克莱斯勒汽车公司 (Fiat Chrysler Automobiles NV, FCAU) 上个月表示，由于无法从中国获得零部件，该公司在塞尔维亚的一家汽车工厂暂时停产。通用汽车公司 (General Motors Co., GM) 在美国两个主要工厂的工会官员警告称，由于中国产的零部件短缺，可能造成生产中断，目前其密歇根州和得克萨斯州工厂以低产能运行。韩国现代汽车有限公司 (Hyundai Motor Co., HYMLY) 不得不暂停其在韩国蔚山的一条主要装配线，原因是无法从中国获得零部件。

韩国蔚山的现代汽车工厂。

Photo: Yonhap/Reuters

为了规避美中贸易战风险，日本游戏生产商任天堂公司 (Nintendo Co., NTDOY) 去年将旗舰 Switch 游戏主机的部分生产转移到了越南。然而，该公司表示，由于在中国的代工厂生产零部件的速度放缓，疫情已导致游戏主机的发货推迟。

巴西的工会官员称，由于无法从中国获得零部件，韩国 LG 电子 (LG Electronics Co.) 一家生产手机和显示器的工厂已停工。在一份书面声明中，LG 电子证实了零部件短缺的情况，并表示，其位于巴西陶巴特的手机部门停产 10 天。该公司称，正在密切关注事态发展，以将对客户和员工的影响降至最低。

法国制药巨头赛诺菲集团 (Sanofi SA, SNY) 表示，将在法国成立一家独立的公司，专门生产活性药物成分。活性药物成分是药物的重要组成部分，其生产主要集中在中国。

赛诺菲的发言人 Jean-Baptiste Froville 表示，这家新成立的公司将拥有 3,000 多名员工，「将有助于平衡该行业对亚洲地区 (活性药物成分) 的严重依赖。」在此次疫情爆发之前，为了将成本控制在较低水平，各行各业的企业已经削减了库存，甚至在前几次供应链冲击 (包括导致汽车出口减少的 2011 年日本海啸) 发生后也是如此。

总部位于深圳的 China Manufacturing Consultants 的首席执行长 David Collins 说：「在 1980 年代，我们整个汽车行业存有总值 4.4 亿美元的汽车零部件，相当于六到七周的库存作为后备。」他说，如今的规模还不到 5,000 万美元。「这意味着你没有多少库存可以依靠。」Collins 曾在克莱斯勒 (Chrysler Corp.) 担任高级经理。

供应链软件开发商 LLamasoft Inc.的首席执行长 Razat Gaurav 表示，科技行业约有 3 至 12 周的库存，而汽车行业的库存约有 2 至 10 周。他表示，全球智能手机产出能力的逾 70% 在中国。

Gaurav 表示：「如果当前的情况持续到 3 月下半月，我认为我们会开始看到现有库存受到的巨大冲击。」

时尚零售商中，Ralph Lauren Corp. (RL) 表示，中国供应中断可能影响其订单。欧洲零售商 Primark (PMK) 表示，正评估各种策略，包括提高其他地区的产量。

在孟加拉国，工厂不能轻易囤积面料和其他材料，因为他们不知道买家会需要什么样式的服装。越南和孟加拉国都在提高纺织品产量，但行业专家表示，未来多年它们仍将依赖进口。

在 Khalid-Islam 的工厂，文胸肩带的供应正在减少。他表示，到 4 月时重要原材料可能耗尽。他的另一家工厂不得不推迟一条毛衣生产线的生产。

Ramiz Khalid-Islam 在他库米拉的工厂。

Photo: Allison Joyce for The Wall Street Journal

Hanes 的发言人 Matt Hall 称，该公司在过去几周已经着手开发中国生产零部件的替代产品。他预计，Comilla 工厂的生产延迟不会影响 Wonderbra 的分销。

为 Khalid-Islam 的工厂生产供货的 Pioneer Elastic Ltd. 集团首席运营长 Matthew Lam 称，该公司的中国工厂在春节假期后多关闭了一个星期后，他的公司向客户的供货面临延迟。即便复工后，该工厂仍然有一周时间人手不足。他称，现在该工厂接近恢复满负荷生产。

据中国政府支持的研究机构中国棉花网 (Cncotton) 2 月底的一份报告，一些中国工厂的员工仍然只有三分之一的人手在岗，复工的工厂仍在忙于完成去年的订单。

Comilla 工厂的困境反映了孟加拉国服装业大部分企业所面临的现状，这一行业约占该国出口的 85%。孟加拉服装制造商 Ananta Group 表示，中国制造的面料供应已中断，虽然没法生产，但还得支付工人工资。出于同样原因，牛仔裤生产商 Denim Expert Ltd. 不得不推迟某欧洲买家所订购 10 万条裤子的生产安排。

工厂正在与买家进行协商，讨论由谁承担中国原材料延迟发货所产生的额外空运费用。

行业组织孟加拉国服装制造商和出口商协会 (Bangladesh Garment Manufacturers and Exporters Association) 主席 Rubana Huq 上个月致信该国央行，建议为服装厂设立灾难援助基金，并鼓励向该行业发放商业贷款。

Huq 称：「如果危机继续下去，我们将面临一场不可挽回的灾难。」

与 Khalid-Islam 共同拥有这家 Comilla 工厂的香港公司 P.H. Garments 的销售主管 Felix Kwok 称，该公司正试着说服其纺织品供应商在重新开始生产后尽快恢复发货，并且出于善意提供了一批医用口罩。

当 P.H. Garments 和 Onus Group 在 2018 年建立这家工厂时，他们希望利用孟加拉国的低成本劳动力生产内衣，内衣生产需要复杂的缝纫工作，很难实现自动化。Kwok 说，中国制衣工人的月工资是 700 美元，而孟加拉国工人的月工资约为 200 美元。

年底前将孟加拉国工厂员工增加约 50% 的计划似乎存在不确定性。新工人需要由中国员工培训。Khalid-Islam 说，中国员工是必不可少的，因为孟加拉国服装业传统上专注于低价值的衬衫和裤子，当地对于生产内衣的技术所知有限。

最近在与记者通电话时，Khalid-Islam 得到消息，他们的中国员工终于结束了隔离，之前中国农村实施了全面隔离。

他称：「这真是个好消息！」

他知道这只是向生产正常化迈近了一步，这让他难以完全如释重负。这些工人返回孟加拉国后，将不得不再次接受为期两周的隔离。

Related

