---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T05:34:42.184435+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "支国丈夫因妻子无法怀孕打死妻子，被判缓刑三年"
author: "矢作萌夏"
tags: [支那笑话,支人善刃,支人,索多玛]
---

因无法怀孕、夫家与娘家人矛盾纠纷等原因，山东德州女子方某洋长期被夫家人虐待，并在2019年1月31日被多次殴打致死。法院一审判决称，鉴于被告人能如实供述犯罪事实，并自愿预交赔偿金5万元，决定从轻处罚。公公张某林犯虐待罪，判刑三年。婆婆刘某英犯虐待罪，判刑二年二个月。丈夫张某犯虐待罪，判刑二年，缓刑三年。  
  
判决下达后，方某洋家属认为量刑明显畸轻，向德州中院上诉后，德州中院裁定发回禹城法院重新审判。方某洋家属代理律师认为，三被告人虐待行为持续时间长、手段残忍、性质恶劣，影响恶劣，并且没有任何悔罪表现，应依法严惩。11月16日，方某洋的表哥谢树雷告诉记者，妹妹方某洋出嫁时160多斤，被殴打致死时，只有60多斤。“至今，对方也没有道歉。”  
  
  
  
我就感到支，，，

            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-17
        
所以说恁国生育率是肯定继续雪崩的--这么恶劣的生存环境，真以为女人都是傻逼吗？没有组织体系，没有人身安全保障，没有经济地位，女人肯定是不会倾向于选择婚育的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-17
        
確定無法懷孕不是男方的問題嗎？現在很多精子疲弱的⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-11-17
        
去你妈的五万元。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-18
        
算是特色了，山东这个地方也是重男轻女的大省，就算怀上孕，生不出儿子也是一样的下场。  
而且这个问题很多时候也怪男性，很多男的抽烟酗酒，熬夜喝汽水，精子质量很差。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-11-18
        
受害者被多次毆打，期間女權和婦女保護組織在哪？
        


            
### 品葱用户 **haanen3033** 评论于 2020-11-17
        
评论都不正常 没看到把人打死了吗 属于杀人 扯什么怀孕
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-17
        
在吱那出版個人書籍比殺妻還要嚴重呢，支國特色。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
Acca0429** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546470#")確定無法懷孕不是男方的問題嗎？現在很多精子疲弱的⋯⋯

  
  
是因为女方流过产，看了其他报道。但是这只判虐待罪而不是故意杀人就离谱
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-11-18
        
殺人為什麼是用虐待罪判…  
中國的法律真的是用腳在判決的
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-18
        
公公判实刑，丈夫反而判缓刑，虐待等等是公公主导的吧。  
  
我就不负责任乱说了：公公刑罚更重，不会是看儿子不行公公也亲自上阵试了一试了吧，试了还不行认定了是媳妇的问题（老子搞别的女的能生儿子，搞你你不生，你这个烂货）就更加虐待。不判强奸是因为中共国只要存在婚姻关系随便怎么虐奸一般是不认定强奸的。  
  
公公，婆婆，儿子，其实还有这个跑都不跑的媳妇，这一家人加起来真是个畸形的家庭。  
  
但是在中共国的背景下，也不出奇就是了。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-11-18
        
如果是妻子不堪凌虐把丈夫杀了，判的就会很重，党国的法律就是这么魔幻
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-17
        
这是真的吗？有没有链接？打死人不十年以上？  
\_\_\_\_\_\_\_\_  
卧槽，查到了，居然是真的，这他妈太魔幻了吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26446)

