---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T04:00:51.748261+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "分享一个最近身边肉翻成功的案例"
author: "王德成"
tags: [移民,肉翻]
---

先介绍一下肉翻者的情况。  
女，34岁，离婚，有一孩子。  
之前在中国某一线城市自己经营生意，当地有房。  
除了婚姻家庭不是特别美满，其他方面其实挺成功的。  
为了孩子，也因为单亲妈妈在国内种种被歧视，而有了移民的念头。  
当地房子卖了，然后又去学习做饭，去幼儿园义工，学雅思等等努力  
最后通过保姆项目来加拿大。  
我觉得挺励志的，这种人 基本就是下定决心，为了肉翻不惜一切代价。  
本来在国内生意继续做做都有百八十万一年，从来也没吃过苦受过罪，自己家都是请保姆的，  
结果要出来给别人当保姆。  
  
这个项目大致情况就是住家保姆，做两年，能移民加拿大。  
当然这中间也是要给中介交钱的（帮你联系雇主，做手续等），  
然后还要低价被剥削两年，并且因为住家，所以其实工作时间肯定不会严格遵守。  
  
后来反正几经周折，换了个雇主。  
新雇主从今年年初开始干，结果她去了之后雇主就辞退了原本的菲佣。  
原本说好是菲佣和她两个人一起，结果现在所有工作都要她一个人承担。  
跟雇主交涉了几次之后，还是谈不妥，对方反正就吃定你肯定要身份，  
怎么压榨你都得忍。  
  
因为跟她比较熟，之前跟我吐过很多苦水，说不想做了，这个雇主压榨的太狠，  
一个人当三个人使唤。并且疫情期间各种不允许她出门，导致周末休息也要在家。  
在家就要被喊过去干活，也不能出门办事/社交。雇主自己家却总是呼朋唤友聚会。  
  
大概三个月前，跟我说彻底和雇主闹翻了，搬出来自己住了。  
我最近和她聊天，移民身份问题怎么解决的时候，  
她给我发了照片。就这三个月里（当然也可能以前就认识了）  
结婚，怀孕了。  
男方是加拿大公民（华人移民）。  
并且因为男方是公民，她都不用满足移民监居住要求，  
两人决定返回中国，明年回来把孩子生在加拿大，  
之后继续留在中国生活，女方也可以继续原来的生意了。  
唯一的遗憾是，当年的房子，原价已经买不回来了。  
  
不知道各位有什么看法，可以讨论。  
但是我想说的是，很多人天天闹翻无法肉翻，  
先想想有没有人家这个决心。  
暂且不评论后面这段靠怀孕结婚拿身份，  
就算是前半段人家的付出，从一个那样成功的事业，  
豁出去生意，公司，然后自己吃苦受罪，就是一心要肉翻。  
这个精神，很多人就没有。  
  
再说后面靠婚姻的这部分，  
女人这方面确实有优势，比男性容易。  
但是男性也不是完全不可行，如果真的有那么强的动力，  
功利性的来看这个问题，可以去学PUA啊，  
有人为了吃软饭少奋斗，找富婆，  
国内那么多男的搞PUA，最后娶得城市富家女，  
成功入赘，得到房产财产。  
  
不说提倡这种行为，  
但是如果真的为了肉翻，什么都肯，  
有那么强的动力，为什么不去走这条路呢？  
出来留学，旅游，然后想尽办法认识当地有身份的伴侣，  
最后通过结婚获得身份留在当地。  
况且，加拿大同性也是合法的哦。  
  
小鸡不尿尿，各有各的道。  
想肉翻，有钱，有能力，有决心，甚至有手段，豁得出去拿身体和感情换，  
总得有一样。  
一样也没有，也不肯付出，是没有可能得。  
选对任何一个方向去努力，肉翻都没那么难。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-18
        
这个可以说是为了信念搏了。就生活水平而言，这样的人留在中国生活还更好。完全是因为吃不下中国社会的那一口恶气才要跑路的。
        


            
### 品葱用户 **洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2020-11-18
        
> 两人决定返回中国，明年回来把孩子生在加拿大，  
>   
> 之后继续留在中国生活，女方也可以继续原来的生意了。

  
  
所以孩子還是在中國讀書嗎？
        


            
### 品葱用户 **王德成 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547231#")这个可以说是为了信念搏了。就生活水平而言，这样的人留在中国生活还更好。完全是因为吃不下中国社会的那一...

  
是，还一个是中国事业成功太累了。尤其她一个女人。缺失了对孩子的亲情等等，  
钱赚到她那个程度，虽然不算大富大贵，但是也够了（孩子还有生父给的抚养费，生父条件也不差）。这就是不想在国内卷了，想带孩子出来过轻松一点得生活。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-19
        
"唯一的遗憾是，当年的房子，原价已经买不回来了。"  
  
她還打算返支嗎？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
王德成** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547237#")是，还一个是中国事业成功太累了。尤其她一个女人。缺失了对孩子的亲情等等，钱赚到她那个程度，虽然不算大...

  
  
结果还不是拿了身份回国继续经营做两面人？
        


            
### 品葱用户 **王德成 
洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547235#")所以孩子還是在中國讀書嗎？

  
具体以后人家的计划我就不知道了，但是老大（就是她和前夫的孩子）还没到上学年纪呢。孩子爹那边在管。以后应该是接到加拿大上学吧，毕竟她之前一直在念叨看学区房什么的。
        


            
### 品葱用户 **王德成 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547240#")结果还不是拿了身份回国继续经营做两面人？

  
  
是啊，两面人就是最好的解决方案。拿海外身份，孩子弄出去，继续在中国恰钱。  
有能力恰大钱（比在国外工作赚的多的钱）的当然留在中国恰，  
没能力恰中国钱的，才会觉得留在留在国外发展比较好。  
她这个条件留在加拿大工作能做啥？拿个最低工资差不多了。  
这个年纪了又没啥技术，  
这么些年就会在国内做生意。  
  
回国人家做生意赚的比这个多多了。  
实在不行倒腾点加拿大的东西，做做代购。  
而且有了保底的下限，  
不用那么努力了，想努力就多赚钱，不想努力就回加拿大打打工吃老本。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-18
        
這不算「肉翻成功」吧？主樓講的只是一個拿了雙重國籍的有錢中國人而已  
  
她就算中間忍受不了保母工作，也找不到澳洲人結婚，還是有回國過日子的能力，只是從花園透天厝換回去電梯公寓而已，又不是拋棄一切，就算申請不到工作簽證，也只能留在澳洲打黑工的那種人  
但問題是會想要肉翻的很多都不是這種有後路的「有錢中國人」吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26493)

