---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:35:17.709890+00:00
date: 2020-12-10T00:00:00.000Z
title: "目前看來台灣引入M1A2坦克會不會是一個比較鷄肋的選擇？"
author: "StevenMurphy"
tags: [台灣,								坦克,								武器]
---


### 品葱用户 **StevenMurphy** 提问于 12/10/2020
    
      首先個人并不是在質疑M1陸戰之王的能力,況且美軍提供給台灣的是M1A2T，并不是過時部件  
      不過首批坦克要在2022年才能運抵台灣，因爲生產綫要重開，  
      地形上個人覺得M1A2的塊頭太大了，在運輸上面會出現讓台灣頭疼的問題，當初日本的90式戰車也是對標歐美戰車，噸位的體型較大，運輸上出現了很大的麻煩，在城市和崎嶇地形的行動也不是很方便，所以防務省才啓動了TK-X的計劃研製了體型更小通過率更高的10式戰車。而且M1A2有60噸的重量，相比之下10式戰車只有44噸重，但防護能力貌似沒有比90式差太多，而且噸位下降帶來了燃油消耗、維護和操縱上的好處。  
      然後就是配件的供應上貌似不太容易，這樣會給維修維護帶來很大麻煩。  
      現在想來，過分倚重M1A2會不會是一種錯誤的想法？個人覺得台灣除了M1A2外應該還需要針對城市和山地特化的戰車。而且勇虎式的重量比10式還多6噸，卻連複合裝甲都沒有。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
台湾那城市和道路根本就不适合各种重型装备 有买坦克上街的钱 还不如买直升机和飞弹 M1A2也就是拿到滩头阻击用的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
@北美carl:呆的人才会抢着买让共军捉急的战车。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
引進核彈比較有用
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
@Acca0429:你确定台独在苏俄变俄爹的时候没买到心仪的蛋蛋。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@呆呆加速师:搞不好是最近買的？
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
@Acca0429:核彈？想多了
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
@北美carl:買來是用來機動作戰的，怎麽可能灘頭狙擊
        
                

### 品葱用户 **linkgon2020** 评论于 2020-12-11
        
你提这个问题不如思考一下台湾买M1A2T的目的是什么  
  
M1A2T是不是太大了，太重了？是的  
  
它会不会在小巷子里被卡住？会的  
  
但是M1A2T是用来搞坦克大决战吗？不是  
  
那它是用来打巷战吗？更不是  
  
所以为什么要担心这个问题？  
  
是怕它运输不便吗？没关系啊，台湾没有合适的大平原搞坦克会战  
  
是怕它在城市里转不过弯吗？不好意思，它不去打巷战  
  
M1A2T无非就是两个用途，要地防御和反登陆作战，这从它全部被部署给六军团就能看出  
  
实际作战中，M1A2T一定会被提前隐蔽在北部地区的登陆场附近  
  
也就是说M1A2T在战时只会进行小范围的机动作战，目的是提供守军强有力的装甲火力掩护  
  
说白了就是配合打击旅和联兵营对共军的第一波装甲部队进行摧毁  
  
当然还有一个非常重要的目的就是保证首都台北外围的绝对安全（防范所谓军事专家给台湾描绘的噩梦场景——共军利用松山机场大量运输99式坦克，这还真的是梦，更可笑的是，这个梦居然有台湾所谓专家闻鸡起舞跟着瞎起哄）  
  
108辆M1A2T大约相当于美军2个装甲旅战斗队（ABCT）  
  
跨区机动增援如果真的发生，大概率只能南向北增援，那么还是以CM-11或M60A3为主  
  
这里提一句，很多台湾人在讨论所谓跨区增援的时候  
  
无外乎第一反应就是打击旅跨区机动，当然这个是没错的，国军也多次演练  
  
但是为什么对IDF战机、F-16战机和AH-1W/AH-64E武直视而不见呢？  
  
难道AGM-65小牛导弹撬99式的天灵盖不香吗？MK20集束炸弹一次炸4800平方米，一架F-16带12枚不香吗？  
  
还是说AGM114地狱火导弹，射程8KM，能掀开任何现役坦克天灵盖，AH-64E一架可以带16枚不香呢？  
  
更不要说还有雷霆2000/海马斯  
  
对了，80年代服役的青峰导弹（虽然这玩意儿很老旧了，但它也是能用的，也是集束弹头）  
  
陆军跨区增援，说真的，可能到了实战的时候会发觉用不上  
  
至于巷战，以目前的军事对峙形势，我不认为共军可以成功登陆  
  
如果是小股部队空投或者渗透，我只能祝福他们带够反坦克武器。。。  
  
毕竟整个北部六军团大概有400辆M60A3和CM11  
  
至于CM21，V150和CM34总数在千辆以上，我真的不知道那些提议让共军空降以肉身搏坦克是安什么心  
  
更不知道这些可怜的共军弟兄能存活几个小时。。。
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-12-10
        
本人是大陆军宅，在此抛砖引玉希望能引发更多的思考吧  
楼主所言极是，但**M1等重装备最大的价值在于防御共军第一波两栖登陆**  
  
由于土共费拉和陆地旱鸭子的本性，建政几十年来都没有大型登陆战经验。近年来虽大建海军但首波两栖运载能力仍相当匮乏。虽然台湾海峡只有约400KM宽但土共受以上限制，第一波两栖登陆仅能运送旅级轻装部队  
  
贵军届时若仅凭手头的勇虎，恐怕连共军轻装部队都能轻易应付。**而一旦失去经济发达人口众多的台湾东部沿海地区，残余力量即便撤入山区又还能心存多少抵抗的决心呢？**当你们的亲人都落入共匪手中，必然沦为人质以瓦解残余军民的抵抗决心！（国共内战时期共匪早已运用多次）  
  
我参考二战以诺曼底为代表的诸多登陆战役，可以得到以下结论：诺曼底战前德军有两种防御思路：伦德施泰德元帅的内陆诱敌深入歼灭方案，隆美尔元帅的滩头死守决战方案。诺曼底之战德军失败的原因固然是兵力严重不足，纵使最优秀的指挥官都无能为力。但不要忘记盟军在意大利和法国南部的失败都证明了隆美尔元帅的滩头决战方案  才是以最少资源取得胜利的最优解  
  
当今台海军力对比与当年诺曼底何其相似啊。西线德军兵力严重不足而盟军占尽优势。台湾纵使打造为钢铁壁垒但与绑架了14亿韭菜的共匪而言还是太渺小了。**纵使共匪侵略行径能使台湾得到全世界人民的支援，但远水解不了近渴。强如美国海军也需要数天时间才能部署到位。所以台湾同胞们每一分每一秒的坚守都是无比珍贵的！**  
  
我身为共产政权之下的14亿韭菜之一，从小到大对共军干涉台湾的套路再熟悉不过了：他们心里很清楚罪恶的侵略行径只能以谎言暂时掩盖，用不了多长时间世界人民都会看清楚他们的邪恶本质的。所以**他们的一切计划都是建立在 速战速决 速战速决 速战速决 的基础之上！**趁着世界人民还未反应过来的短短几天之内就妄想打垮，逼迫，或是诱降台湾几千万居民以达成**既成事实**。若最坏的情况发生：台湾政府与全体居民在得到支援前被迫投降，届时即便有“世界警察”之称的美国，**想要干涉都已经失去了充足的理由**  
  
同样狂妄自大的二战日本法西斯寄希望于珍珠港，中途岛这样的**速战速决**，一战就击垮美军海上主力，而后占据南洋最终逼迫美国接受**既成事实。**然而正义只可能迟到但从不会缺席。独裁者的思路总是很相似的:德国纳粹沉迷闪电战，日本法西斯爱好偷袭，而当今中共仍妄想速战速决来恶心所有爱好和平的人们  
  
我很清楚主战坦克，重型武装直升机，战机导弹价格昂贵。这些钱若投入民生会改善多少人的生活啊。但世界从不太平，而今台湾同胞们面临的恶邻逐渐凶相毕露。**要步枪还是要黄油**，是几十年前战争的阴影下摆在欧洲人面前的选择。而如今，决定的权力在你们的手中  
  
我作为大陆人深切感受到了**今年武汉肺炎以来，大陆经济，政治，社会，民生皆暗流涌动。也许暴风雨距离我们已经不远了。**一旦我们这里陷入无可救药的地步，共匪绝不会坐以待毙。转向侵略周边弱小很可能成为他们自救的最后手段。  
  
祝愿各位能够坚持到黎明到来的那一天吧，不要让恶魔的阴谋得逞！
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-12-10
        
台灣軍費有限，要精打細算，靠美爹軍事同盟的政治考量比買坦克重要。  
研製坦克沒錢，現代化改裝兩輛M60的錢可以買一個M1，M60是后二戰級別坦克，再改也就那樣。國軍沒錢最後選擇了買一部分M1A2，改裝一部分M60，方案是raytheon的，改裝后的M60火力遠超M1A1，變身驅逐戰車。M1比M60多十噸，可以接受。台灣島可用的登錄地點很少，不存在大規模機動的需求。M1的維修更換很簡單，詳情參考伊拉克。台灣是美軍的發動機維修地之一，使用turbine engine對台灣來説，維修簡單，turbine engine的燃料補給極其簡單，去商超抗點食用油都能跑。  
這個采購案是二十年前就定好的，一直沒錢買，之前的錢先買了AH64，現在繼續填坑。  
個人認爲全面開放持槍更好一些，如果有一千萬人持槍，共匪永遠沒有登陸的想法。  
walmart的99$單發霰彈/按噸賣的二戰步槍+blacksteel的250$一個戰術背心+兩塊IV防彈板（可防7.62x54mmAP）=民兵建造費350$/人。可民衆自購，政府提供免費的靶場和訓練即可。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-12-11
        
坦克需要的后勤非常重，油料，弹药，维修备件、架桥············  
  
台湾每增加一辆重型坦克，中共就需要跨海运输更重的战车、更重的资源保障，占用更多的载具空间和载荷。  
  
M1A2打击那些海滩的第一波05式两栖脆皮，第二波96式（T72改）不在话下，如果M1A2携带**战利品主动防御系统**就更难对付。（M1A1就是为了防御冷战苏军T80、T72海研制的，在机动防御战中非常强力）  
  
喷气式的固定翼是看不见植被和建筑从中隐蔽穿行的坦克滴，（AESE地形、遮蔽物杂波干扰）  
  
大陆的武装直升机只有5-7吨，很脆弱，它开火射击一次突袭打不死M1A2，自己就要被毒刺或高炮收割。直升机在盟军空地一体战体系中实质上是防御性武器，在充满防空的战区可不敢随意乱飞。这还是重达10吨以上的阿帕奇的战术原则。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-10
        
如果你认为战争打不起来，那这玩意就是鸡肋，不够高大上，在网上键盘论战底气不足。  
  
如果战争真的爆发，你只会嫌它数量太少。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-10
        
古宁头战役就是靠一个掉链子的谢尔曼坦克当移动碉堡搞定了共产党的先头部队。重型坦克做防守是有道理的(例如日本90式)。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-11
        
M1A2对于台湾还是有用的，我跟你说下为啥，现代战争里台湾这种体量的国家主战坦克不是用来陆地血拼的，而是战略性意义。我打个比方：  
  
美军陆军第三军第一装甲师是美国目前唯一一支重装机械部队，他的进攻性纵深可以辐射到60公里，在伊拉克曾经一天推进过90多公里，油耗60万加仑，需要14艘舰艇，20多架次飞机每日和120多台地面车辆辅助补给。这种部队的天敌只有森林，山区和水，但是台湾不可能到处都是符合战略部署的森林湖泊啊，有一些战略要地你放几台M1A2，就这么几个东西配合陆战队伍就可以把敌军陆军的纵深辐射截断，补给消耗倍增，行进时长拖延住。  
  
所以根本没有什么“采购美国陆军重机等于浪费钱财”的说法，台湾也不可能和中共比拼8K-万吨的巡洋舰，那么你除了导弹雷达4K-6K的舰船，最有性价比最能有效拖延时间的军事建设里肯定包含主战坦克。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-12-11
        
    
  為什麼要拿10式防禦本來就差的m1a2比,拿也要拿挑戰者2這種  
  
  10式就不能拿來跟m1a2比,m1重那麼多又不是白來的,砲塔正面的裝甲厚度很扎實,更不要說10式還貴  
  
  運輸麻煩是履帶會破壞路面,戰時也就不會有這個問題,主戰坦克飆起來是非常靈活的.
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-12-10
        
这玩意就是用来对付中共登陆的坦克和装甲部队的
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-12-11
        
我覺得國防部應該把有限的資源花在國軍缺乏的東西上，例如潛艦  
打個比方來說，空軍原本是85分，買新戰機之後可以上到90分，但85分跟90分都能進台大  
潛艦則解決了有無問題。原本0分，有新的國造潛艦之後就馬上及格，60分要上很爛的國立大學還是沒問題  
所以我會認為國軍把錢花在M1A2T上比較像一種宣示，告訴台灣人民「我們也有能打爆共軍99式戰車的戰車了」
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-12-12
        
适合匪军登陆的滩头不多，艾布兰就部署在几个大体位置，让共军知道即使上岸也要面对  
很难摧毁的装甲力量是很大的心里威慑，对国军的士气也是很大的鼓舞。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-10
        
坦克除了碾毙\[螳臂当车的暴徒\]没啥用。我匪颜射革命国民裆有备而来，我劝蔡总统好好反思，耗子尾汁。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-11
        
台湾干脆进口一批120L44把现存的M48和M60都改造成驱逐战车算了
        
                

### 品葱用户 **Chinazi** 评论于 2020-12-10
        
防禦面能比得上m1的也只剩下梅卡瓦和挑戰者吧?  
比較之下m1算比較容易購買和保養
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-12-10
        
j就是要重型的，用来对付中共登陆的轻型坦克才行形成压倒性优势
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-12-11
        
其實不用多擔心地形的問題吧  
台灣又不是很大，把戰車事前佈置在有限的適合登陸區  
還有交通樞紐位置就夠了  
一輛重戰車守在關鍵處  
要將之毀掉可難了﹗
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-10
        
不會，想到未來陸軍營區開放參觀，能跟M1A2一起拍照就是爽。
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2020-12-11
        
比较赞同楼上的说法，这东西象征意义很强，另外这玩意部署主要就是反登陆用的。  
  
而且你要去对付它，你就要拿出更牛逼的东西才行。别看中共现在海军吹的狠，实际上战斗力真不咋地。  
  
台湾海峡不远也不近，你弄一堆重型装备过海需要很牛逼的护航舰队，这可不是当初什么百万雄师过大江呢。  
  
都准备登岛了，对面肯定是玩命，共党登岛失败还有个大陆可退，台湾要是失守可退无可退。再没任何地方  
可以玩荒岛求生。  
  
不过对于国内粉红来说这算个屁啊，你什么破坦克烂飞机，就是美帝来了又能怎样，让他们尝尝我们共产主义  
铁拳的厉害，东风快递随时准备打击一切牛鬼蛇神。区区一个破岛，人都不用去。只需要几个核弹就收复了。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-12-11
        
因應共軍新的兩棲作戰模式，陸戰隊登陸不再像過去建立灘頭堡，而是可能利用機動力長驅直入台灣的後方，但M60A3與CM11戰車老舊，面對反裝甲火力可能難以戍守，M1A2可以守住後方戰線，不再是過去傳統的戰車以平原展開的作戰模式。
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-12-11
        
卖到台湾的M1A2有没有贫铀装甲和贫铀穿甲弹啊？如果没有的话战斗力可是降低了不少。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-12-11
        
我以为，共军的自动减重式战车，随便堆几个土堆撒泡尿就够防御了，有这个闲钱不如给医生护士买人寿保险
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34435)

