---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:38:27.211356+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "如何平价拜登选择Kamala harris做为竞选伙伴？"
author: "folland"
tags: [时事]
---

就是民主党初选怼拜登然后被tulsi反怼回去的加州第一任期联邦参议员（2017上任） 是名黑人女性（老公白人）  
  
Tulsi怼Kamala https://youtu.be/Y4fjA0K2EeE  
  
Kamala怼biden https://youtu.be/S6-UC8yr0Aw

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-12
        
副手的加分不大 趙拜登失言太多 下面看看他和川普的2場辯論會怎麼樣吧 估計會出大問題 現在很明顯趙拜登幾次不知所云 證明他沒有癡呆症的前兆是趙拜登首要的問題
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-12
        
她的外号是Black Hillary 对于BLM来说她跟警察太好了 对于正常人来说 She is like Hillary herself: very unlikeable
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-12
        
黑人+女性+印度裔，看起來是非常政治正確的選擇。然而搞笑的是，她之前還說拜登是racist。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-12
        
只能说川普是真的要躺赢了，我想不出有任何会输的因素存在
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-12
        
她是民主党无奈的选择，跟拜登一样的最四平八稳但是没有号召力。她有点像黑版希拉里，女版拜登。对黑人来说她不够黑，虽然她整天打种族牌，但是她嫁的是白人老公，长相也偏欧裔。对于民主党的票仓底层人民来说她太精英化了，父亲虽然是黑人却是牙买加的经济学教授，母亲印度裔也是一位教授，属于上流社会。她没有AOC那样激进，也没有桑德斯那样社会主义，拉不动年轻人的票。
        


            
### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 2020-08-12
        
是establishments喜歡的選擇，但是progressive會覺得自己被民主黨徹底拋棄。作這個決定很明顯，就是因為這次民主黨只想打安全牌，回復Trump四年來做的錯事，希望把時空倒回2016的格局繼續執政。對於爭取厭惡Trump的中間選民甚至淺紅有效果，但可能進步派會不想出來投票。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
chaosmk2** 评论于 2020-08-12
        
[

> 只能说川普是真的要躺赢了，我想不出有任何会输的因素存在

]( "/article/item_id-467932#")  
我觉得还有一个变数：大规模选票作弊  
堵住这个漏洞就稳了
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-11
        
[https://i.insider.com/5f2329eb191824235c0f6a2b]( "https://i.insider.com/5f2329eb191824235c0f6a2b")
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
WistfulRespite** 评论于 2020-08-11
        
[

> 是establishments喜歡的選擇，但是progressive會覺得自己被民主黨徹底拋棄。作這...

]( "/article/item_id-467944#")  
warren那次要是測出來有1/64原住民血統 這次欽定是民主黨副總統候選人 哈哈
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
M36** 评论于 2020-08-11
        
[

> 副手的加分不大 趙拜登失言太多 下面看看他和川普的2場辯論會怎麼樣吧 估計會出大問題 現在很明顯趙拜...

]( "/article/item_id-467925#")  
难道拜登在学司马懿，诈病？
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-08-12
        
建议大家看一下 Tulsi Gabbard 和 Kamala Harris 的辩论。直击 Kamala Harris 的要害，把这个黑女人批得体无完肤，几天后就退选。  
  
Kamala Harris 不是黑人。她是老印，那种黑皮的老印。她假装自己是黑人，真正的黑人并不买账。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
海南雞飯** 评论于 2020-08-11
        
[

> 黑人+女性+印度裔，看起來是非常政治正確的選擇。然而搞笑的是，她之前還說拜登是rasist。

]( "/article/item_id-467929#")  
感覺上衝刺和爆發力不足 但是harris來自加州 又是所謂受過高等教育人群 (打所謂知識派 vs uneducated white) 裝扮上算是女強人 又自爆過自己吸大麻 夜蒲生活 我覺得對於吸引部分大學生票 還是有的 pence在媒體上的形象就吃虧很多 嗨~~~
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-11
        
糟糕的選擇，這位女士不僅沒有明顯的亮點，還有扣分（上面有蔥友說過了）。  
  
當然對中國喬來說，他得先證明他跟他兒子沒被中國收買，以及他的健康狀況能擔任美國總統。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-12
        
Kamala在参议院四年除了耍嘴皮子和准备选总统什么都没做 我一直盼着拜登会选Kamala帮他赶客 选择Kamala也直接告诉了美国人拜登会执行他那一套吓死了正常人的极左政策 今天消息出来没有看到左媒多么热烈欢迎Kamala 都是在强调第一个黑人女性但是nbcs因为黑人男性已经当过了八年总统
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
绝不换肩** 评论于 2020-08-11
        
[

> 难道拜登在学司马懿，诈病？

]( "/article/item_id-467970#")  
不是不可能但沒有意義，詐病能得到的好處遠低於表現得健康。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
POOL_POOL** 评论于 2020-08-11
        
[

> 感覺上衝刺和爆發力不足 但是harris來自加州 又是所謂受過高等教育人群 (打所謂知識派 vs u...

]( "/article/item_id-467972#")  
  
我剛剛上YouTube轉了一圈，發現很多人都不滿意這個選擇，幾個關於harris成為副手的新聞影片dislike rate都很高，這些影片可都是來自CNN，NBC這樣的媒體。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-12
        
我虽然不了解这个黑人女性，但是听了各位的描述，她可能是黑人口中的**Coon**啊。这可不是什么政治正确的选择。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
WistfulRespite** 评论于 2020-08-11
        
[

> 是establishments喜歡的選擇，但是progressive會覺得自己被民主黨徹底拋棄。作這...

]( "/article/item_id-467944#")  
进步派不出来投票就是川普再干四年，如果进步派觉得川普比建制派好的话那我也无话可说，就像当年德共非要推一个候选人来分魏玛建制派的票最后送希特勒当选一样。这一次如果美国进步派像16年一样执行瘫痪政策，那么他们最后进集中营也是德匹下，就跟历史上的德共一样。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-12
        
我倒觉得是好事。摆明了要走四平八稳的建制派自由主义路线去挖共和党的票仓。说真的如果共和党选民连拜登这种如此保守的民主党人都接受不了的话，那么他们就是在渴望共和党一党专政了。  
至于左派，他们要是不出来投那就是川普再干四年。这四年来的刻骨仇恨还不足以推动他们出来投票的话，那真的就是费拉不堪，像历史上德共一样进集中营也得不到同情。  
川普要赢就只能不停的把拜登抹黑成左派以激发保守派的恐惧，而拜登则必须不停的表现自己是建制派以争夺保守派的票仓。接下来几个月我们会看到川普一直批判拜登太进步，而拜登一直吹嘘自己的保守历史之类的倒错场景。
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-08-12
        
Kamala 是牙买加黑人，多半也是混血，但这不重要，主要是她一上就排除了极左选项，说明民主党要走四平八稳的路线。
        


            
### 品葱用户 **Ludwig 
KingSager** 评论于 2020-08-11
        
[

> 我倒觉得是好事。摆明了要走四平八稳的建制派自由主义路线去挖共和党的票仓。说真的如果共和党选民连拜登这...

]( "/article/item_id-468009#")  
  
进步派的票都集中在纽约这种大城市，对总统选举没有什么意义，真正的原因是工人阶级大规模逃离民主党，当然这也是民主党自作自受。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
Ludwig** 评论于 2020-08-12
        
[

> 进步派的票都集中在纽约这种大城市，对总统选举没有什么意义，真正的原因是工人阶级大规模逃离民主党，当然...

]( "/article/item_id-468015#")  
关键州的大城市是很重要的，比如德州，如果奥斯丁的学生集体不出来投，那么共和党就必然获胜。类似的还有宾州。  
至于工人阶级，美国从二战以后就开始去工业化，这不是某一个党的政策导致的，没有人想主动把制造业送出去，而是因为美国的制造成本越来越贵，资本永远流向更便宜的地方。看看《美国工厂》就知道了，要想制造业回归，唯一的办法就是美国把她的人权标准拉低到中国水平，取消劳动法，解散工会，实行996等一系列组合拳。但是这样的美国是美国人想要的吗？
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-12
        
社交媒体上发声最多的是两边的极端选民，极左和极右的交锋，窝觉得如果按照网络上声量最大的民主派支持者的要求选一个很激进的人就真的选错了。这场选战已经打成比烂的选战了，不是比谁支持者多而是比谁反对者多，尤其是美国没几个人真喜欢拜登的，都是实在没法支持特朗普才支持拜登。harris起码没明显展现出过度激进的倾向，比如取消警察制度，支持加大个人所得税。所以说harris是一个不太得罪中间选民的人物，不能算很坏，但是如果米歇尔奥巴马能出来是最佳选项。
        


            
### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2020-08-13
        
烂透了的招，Kamala在加州名声不好的，连认识的老黑，老墨都受不了他。著名的950刀以下的偷窃犯罪不起诉就是她的招。本来极左那些BLM，AA都是民主党的铁票仓。再拉一个极左没用的。  
Kamala这么个极左进来，反而导致中立选民大量流失。
        


            
### 品葱用户 **HershelWalker** 评论于 2020-08-13
        
看完了这帖子下所有的发言，发现一半人说她极左，一半人说她是建制派四平八稳的选择，然而结论都是选她不好。由此看来，只要预先想好了结论，正说反说都可以
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
广场青年** 评论于 2020-08-13
        
[

> racist

]( "/article/item_id-468046#")  
  
謝謝指正！
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
海南雞飯** 评论于 2020-08-12
        
[

> 黑人+女性+印度裔，看起來是非常政治正確的選擇。然而搞笑的是，她之前還說拜登是rasist。

]( "/article/item_id-467929#")racist
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22838)

