---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:52:39.678126+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "你認為Tiktok在美國大選前會退出還是賣出？"
author: "油庫氣小馬"
tags: [tiktok]
---


### 品葱用户 **油庫氣小馬** 提问于 9/13/2020
    
現在已經是習特二人的政治對決，兩邊態度又都很強硬，現在中共戰狼思想盛行，幾百億美金的生意丢了不可惜，而Trump又需要政績比較希望成事，雖然中共貌似有些少優勢但Trump行事同樣不怕一拍兩散，結果真的難料。
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
大概率退出
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-13
        
毫无疑问的会被退出，具体原因就是，美国不手下留情，中共又自己作死。  
下周就有 结果，拭目以待。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-12
        
这个问题存在一个干扰项：习近平的学历。  
  
有一种可能，是习真的觉得字节跳动的那坨算法和代码是高大上的黑科技，不可让美国人获取。那么紧急出台技术出口限制的意义就是表层原因：不许字节卖“核心技术”。如果是这样，随便列个清单、编个文档忽悠下朝廷就是，反正猪头也看不懂，那么最后的结果还是卖。  
  
另外一种可能，是出口限制规定的目的是杀鸡儆猴，打击“投降派”，饿死事小、失节事大，总之就是不让字节卖，技术只是个借口。如果是这种情况那么Titkok就只能死了。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-12
        
我希望中共不让卖，美国不让拖，TikTok就地解散，字节跳动一分钱也别想赚到。  
  
不单只TikTok如此，WeChat也步后尘才爽！
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-13
        
从目前双方放话来看，应该是在最后博弈阶段，老特就明说了没有退路，而中方却从来没放风出来说什么宁为玉碎。中方也许只是想以更划算的方式卖掉。所以我估计最后还是卖（希望不要被打脸）。  
如果最终不卖退出的话，美国市场上也没什么损失，一众互联网公司还乐的有机会重新杀入这个市场；老特这边可能会有影响，但应该十分有限
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-13
        
已经很明显不会被收购 党国害怕此例一开，没准华为都会动心思跑路
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-09-13
        
我觉得中国是高高举起，轻轻放下。调门很高，最后还是孙子。  
  
参考之前的各种行为。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-12
        
我想可能是剥离核心算法卖，比如把用户，内容，牌子卖了，当然没有核心算法价格估计就要差不少。  
而这个核心算法 我想对于微软 谷歌等买家 要再做不会太难，只是需要些时间慢慢调一下。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30899)

