---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:20:24.777643+00:00
date: 2025-04-13T07:20:23.906672+00:00
title: "我在中国看到了世界未来的样子"
author: "托马斯·弗里德曼
　　2025年4月2日纽约时报"
tags: [中国,特朗普,美国,人工智能,我们，新语丝]
---

我在中国看到了世界未来的样子

作者：托马斯·弗里德曼　　2025年4月2日纽约时报

前几天在上海，我面临一个选择：去看哪个明日世界？是去上海迪士尼乐园看那个美国设计的假明日世界呢，还是去真正的明日世界？后者是由中国的科技巨头华为打造的巨型研发中心，面积大致相当于225个美式橄榄球场那么大。我选择了华为的研发中心。

这个中心引人入胜、令人赞叹，但最终却令人深感不安：它生动地印证了一名在中国工作了几十年的美国商人在北京对我说的话。“以前，人们是去美国看未来是什么样的，”他说。“现在他们来这里看。”

我从未看到过像华为园区这样的地方。它只用了三年多时间就建成了，由104栋设计独特的建筑组成，修剪整齐的草坪覆盖着整个园区，还有迪士尼式的小火车将园区连接起来，园区最多可容纳3.5万名科学家、工程师和其他工作人员的实验室，100家咖啡馆，还有健身中心，以及其他旨在吸引最优秀的中外科技人才的额外待遇。

练秋湖研发中心基本上可以说是华为对美国试图将其扼杀的回应，美国出于国家安全考虑，从2019年开始限制向华为出口包括半导体在内的美国技术。禁令曾给华为造成巨大损失，但在中国政府的帮助下，公司已寻求通过创新来突破封锁。正如韩国《每日经济新闻》去年报道的那样，那一直是华为在做的事情：“尽管受到美国的制裁，华为去年仍推出了使用先进半导体的‘Mate 60’智能手机系列，令世界震惊。”华为后来还推出了全球首款三折叠屏智能手机，并发布了自己的移动操作系统鸿蒙，与苹果和谷歌的操作系统竞争。

华为还涉足人工智能领域，为从电动汽车、自动驾驶汽车，到能替代人类矿工的自动采矿设备等创造所需的技术。华为高管说，仅2024年一年，公司就在中国各地为电动汽车安装了10万个快速充电桩；相比之下，美国国会已在2021年为建设充电桩网络划拨75亿美元，但截至去年11月，该网络只在12个州建成了214个可使用的充电桩。

把这点用特写镜头展现出来，简直令人恐惧。特朗普总统把注意力放在美国的跨性别运动员能参加哪些比赛上，中国则把注意力放在用人工智能改造本国的工厂上，以便超越我们所有的工厂。特朗普的“解放日”战略是加倍征收关税，同时摧毁推动美国创新的国立科研机构和工作人员。中国的解放战略是，为让本国从特朗普的关税中彻底解放出来而开设更多的研发园区，大力推进人工智能驱动的创新。

中国政府向美国传递的信息是：我们不怕你。你们并非自己以为的那个样子——而我们也不是你们以为的那个我们。

我这么说是什么意思？例证一：《华尔街日报》2024年的报道称，华为“去年的净利润增长了一倍多，标志着这家公司惊人的复苏”，“在国产芯片上运行的”新硬件刺激了这种复苏。例证二：《华尔街日报》最近引用的共和党参议员乔什·霍利提到中国时的说法，他说，“我不认为他们能独立地做出太多的创新，但如果我们继续与他们分享所有这些技术的话，他们就能做出来。”

我们的一些参议员需要多出去看看。作为一名美国的议员，如果你要抨击中国，那请便——我甚至可能陪你来一轮——但至少你要先做好功课。如今，两党中这样做功课的人太少了，却有太多的共识，认为政治上安全的做法是抨击中国政府，高呼几声“美国，美国，美国”，说几句民主国家永远比独裁国家更具创新力的陈词滥调，然后就算了事。

我更喜欢用极其坦率的方式来讨论我们的弱点和优势、中国的弱点和优势，以及为什么我认为在人工智能革命的前夕，将给我们两国带来最美好未来的战略叫作“美国工人与中国的资本和技术合作、美国制造”，藉此来表达我的爱国情怀。

让我解释一下。

特朗普的异想天开

我认同特朗普在第一个任期内对中国征收关税的做法。那时，中国正在阻止某些美国产品和服务进入本国市场，我们需要以对等的方式回应中国政府的关税政策。例如，中国政府一直在拖延美国信用卡在中国的使用，直到本土的支付平台完全占据了市场主导地位，使中国成了一个无现金社会，几乎所有人都用手机上的移动支付应用来支付所有费用。上周，在北京的一个火车站，当我在一家商店里使用Visa卡付款时被告知，需要先将我的信用卡与一个移动支付应用（例如中国的支付宝或微信支付）绑定，这两款应用合计占据了中国移动支付市场的90%以上。

我甚至同意特朗普加征有针对性新关税的做法，这对堵住中国把墨西哥和越南作为美国关税的后门可能有用，但需要把它作为更大战略的一部分。

我不能同意的是特朗普的异想天开，那就是，只要在一个行业（或整个经济）周围筑起保护墙，然后——瞧！很快，美国的工厂就会蓬勃发展，它们能在美国用相同的成本生产那些产品，而且不会让美国消费者承受任何负担。

首先，这个想法完全忽略了一个事实，那就是，如今几乎每种复杂产品——从汽车到iPhone、再到mRNA疫苗——都是由庞大且复杂的全球制造生态系统制造的。这就是为什么这些产品不断变得越来越好、越来越便宜的原因。当然，如果要保护的是钢铁行业，我们的关税也许很快会对保护这种大宗商品起作用。但如果想保护的是汽车行业，认为只要筑起关税高墙就能做到的话，那你根本不了解汽车的制造过程。让美国汽车公司取代它们依赖的全球供应链，在美国制造所有的零部件，这需要多年时间。就连特斯拉也需要进口某些零部件。

但如果认为中国占据全球制造业主导地位靠的只是欺骗的话，那也错了。欺骗、抄袭，强制性技术转让，中国确实都做过。但中国制造业像今天这样如此强大的原因不仅是它能更便宜地生产东西，也因为它能更便宜、更快、更好、更智能地生产东西，而且正在越来越多地将人工智能融入到产品中来。

中国的健身俱乐部模式

中国是如何做到这点的？曾长期担任中国欧盟商会主席的伍德克(J?rg Wuttke)将其称为“中国的健身俱乐部”，其运作方式如下：

中国从重视STEM（科学、技术、工程、数学的英文首字母缩写）教育开始。中国STEM专业的毕业生每年达350万人，大约相当于美国所有学科的副学士、学士、硕士、博士学位毕业生总数。

有这么多STEM毕业生的国家能在解决任何技术问题上投入比任何其他国家更多的人才。正如《纽约时报》北京分社社长柏凯斯(Keith Bradsher)去年报道的那样：“中国有39所大学开设了培训稀土行业工程师和研究人员的课程。美国和欧洲的大学大都只偶尔开设相关课程。”

虽然许多中国工程学科的毕业生可能达不到麻省理工学院的水平，但中国最优秀的工程师是世界级的，而且数量众多。中国有14亿人口。这意味着如果你在中国是百万分之一的人才，仍有1400个和你一样的人。

同样重要的是，中国的职业学校每年培养出成百上千万名电工、焊工、木匠、机械师以及水管工，因此如果有人想出了一种新产品，想建一个工厂来生产它，工厂很快就能建成。需要一个能把中国国歌倒过来唱的粉色圆按钮吗？中国明天就有人把它生产出来，而且能快速送货上门。中国的高铁已把550多座城市连接起来，这让我们的美铁Acela列车看起来像是旧时的驿马快递(Pony Express)。

中国正在不懈地追求将一切数字化，并用网络连接起来，快速进出酒店房间只需要刷脸。善用技术的乞丐们能把收款二维码打印出来，让路人用手机扫描一下后快速捐款。整个体系都是为速度设计的，包括如果你挑战中共统治的话，因为到处都是监控摄像头，你会很快被逮捕、很快消失。

如果我们不在关税壁垒后面建立类似的健身俱乐部模式的话，我们将陷入通货膨胀和经济停滞。不可能靠关税来实现繁荣，尤其是在人工智能时代即将到来的时候。

我四个月前也来过中国。在那次和这次访问之间，中国的人工智能创新者展示了他们研发自己的开源人工智能引擎DeepSeek的能力，而且使用了少得多的美国专业芯片。我能感觉到中国科技界的魔力。这种活力是实实在在的。上个月，中国总理李强在全国人民代表大会开幕式上说，中国政府“支持大模型广泛应用”。

一名曾在特斯拉工作过的中国年轻汽车工程师对我说：“所有的人现在都在插入了多少人工智能上竞争。人们现在吹嘘自己插入了多少人工智能。所有的人都很坚定。‘我将使用人工智能，尽管我现在还不知道怎么用。’大家都在为那个东西做准备，就连只是在一条简单生产线上制造冰箱的人也说，‘我必须使用人工智能，因为我老板叫我那样做。’”

凯马特的购物者们请注意：有一个已经拥有像中国那样强大且数字化连接的制造业引擎，然后给这个机器的每个层面注入人工智能后，那就像给生产注入一种兴奋剂，能够优化和加速制造的各个环节，从设计到测试，再到生产。

对于美国议员来说，现在可不是因为害怕被称为“熊猫”拥护者而避免访问中国的时候。

正如亚洲集团的中国区总监、美国人林汉昇在上海和平饭店与我吃早饭时说的那样，“DeepSeek本不该让人感到惊讶。”但他继续说，由于美国所有那些新的“限制海外投资和抑制合作的做法，我们现在对中国的科技发展毫无觉察。中国正在没有美国参与的情况下定义未来的技术标准。这将让我们在未来处于严重的竞争劣势。”

中国政府不想打贸易战

尽管中国有很多优势，但它并不想与美国打贸易战。中国许多中产阶级现在不开心。十多年来，许多中国人把钱用在买房子上，而不是存入银行，因为银行利息几乎为零。这样做的结果是形成了一个巨大的房地产泡沫。许??多人曾在泡沫膨胀期受益，后来政府在2020年收紧了银行提供给房地产行业的贷款后，他们又受到了冲击。

所以他们现在不想消费，因为房产收益没有了，而且政府提供的养老金和医保也很微薄。所有人都在存钱，以备不时之需。

正如我的同事柏凯斯前不久报道的那样，经济放缓已让中国政府失去了刺激经济和提供补贴所需的税收收入。“中国政府手上用于帮助出口行业的备用资金减少了，该行业有助于推动经济增长，但可能受到关税的冲击”。

简言之，中国的健身俱乐部模式很厉害，但政府仍需要与特朗普达成一项保护本国出口引擎的贸易协议。

我们也需要这种协议。但特朗普已变成一个如此不可预测的行为者，随时都在改变政策，以至于中国官员严重怀疑是否能与之达成他会遵守的协议。

斯坦福大学的谈判专家米歇尔·盖尔凡德说：“为特朗普辩护的人认为，他的不可预测性让对手不知所措。但非常好的谈判者都知道，信任而非制造混乱，才是得到持久结果的关键。特朗普用“你输我赢”的方式做交易是一场危险的博弈。”她补充道，“如果他继续不计后果地把盟友当作对手，把谈判桌当作战场，美国不仅可能达成糟糕的协议，还可能发现世界上没有人再会与我们做交易了。”

在我看来，唯一的双赢交易是我所说的：美国工人与中国的资本、技术和专家合作，在美国制造。也就是说，我们只是需要把中国在20世纪90年代使用的致富战略搬到美国来。中国那时的做法是：中国工人与美国、欧洲、韩国、日本的技术、资本和伙伴合作，在中国制造。

在中国生活了30年的商业顾问麦健陆(Jim McGregor)向我解释说：为了进入中国市场，美国的大型跨国公司以前会来中国，成立与中国公司合资的企业。现在，外国公司到中国来对中国的跨国公司说：如果你们想进入欧洲市场的话，可以带上你们的技术来跟我成立合资企业。

我们应该采取的做法是，一边对中国的出口产品征收关税，一边欢迎中国公司进入美国市场，通过要求它们把最好的制造创新授权给美国公司，或与美国公司合作成立股权平分的先进制造业合资工厂的方式。但必须要求中国在美国的合资企业稳步增加它们在当地采购的零部件数量，而不是无限期地进口零部件。

当然，这需要用巨大的努力来重建信任，信任在目前的两国关系中几乎完全缺失。这是实现合理双赢贸易的唯一途径。如果做不到这一点，我们将会走向双输的局面。例如，今年3月19日，得州参议院初步通过了一项法案，将禁止以中国、伊朗、朝鲜、俄罗斯为主要居住地的人，以及设在这些国家的组织在得州拥有财产。把中国列入这个名单简直是愚蠢：嘿，让我们禁止一些世界上最伟大的头脑吧，而不是为他们来得州投资创造激励措施和条件。

我们什么时候变得这么害怕？我们又是什么时候对我们所生活的世界如此视而不见的呢？你可以尽全力谴责全球化，但这不会改变我们和我们的命运已被电信、贸易、移民，以及气候变化紧紧联系在一起的事实。

我喜欢《怎么办：为什么我们做任何事情的方式意味着一切》(How: Why How We Do Anything Means Everything)一书的作者多夫·塞德曼对这种情况的描述。他对我说，当涉及美国和中国乃至整个世界时，“相互依存不再是一个选择，而是我们的生存状态。我们唯一的选择是，或是建立健康的相互依存关系，从而共同发展，或是维持不健康的相互依存关系，从而一起衰落。”

但无论我们选择那种做法，我们都要一起面对。

两国的领导人过去都曾知道这点。最终，他们将重新认识到这点。我心中唯一的问题是：等到他们重新认识到这点时，曾经为两国创造了如此多财富的一体化的全球经济还会剩下些什么？

托马斯·L·弗里德曼(Thomas L. Friedman)是外交事务方面的专栏作者。他1981年加入时报，曾三次获得普利策奖。他著有七本书，包括赢得国家图书奖的《从贝鲁特到耶路撒冷》(From Beirut to Jerusalem)。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250407)

