---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:18:05.839026+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "如果美国每个州的选举人票都按照该州普选的结果进行比例分配，会不会是更合理的方式？"
author: "UAV"
tags: [美国大选]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 11/4/2020
    
个人认为如果这样的话，既可以防止直选方式造成的人口大州民意直接碾压少数州，又可以避免现在这种一个州赢者通吃的方式造成了加州德州没人关心，大家都使出浑身解数关注几个摇摆州。
    
                

### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 
        
不是每个州都是赢者全拿，内布拉斯加州和缅因州采用选区分配。所以这是每个州自己立法决定的。
        
                

### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 
        
那川普16年就不會上台了？總票數他是輸的
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 
        
@fckxjp:那这样的话，加州这种州更不可能同意这种方案了
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 
        
@Taichi\_Mut:川普16年输的是普选票数，应该不是我说的这种。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
49% vs 48% vs 2% 這怎麼分 把一個選舉人分成幾塊？
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 
        
@POOL\_POOL:这样的话肯定是取整，比如向下取整。一个候选人如果赢得至少50%选票就在选举人票上取走对方一票，超过百分之多少再取一票，按照阶梯比例算，一直到98%以上全取走。
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-11-05
        
那就没人在乎夏威夷、阿拉斯加人的死活了，反正他们的票不重要。所有候选人都去跪舔大城市shithole。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-04
        
你们啊，不要想搞个大新闻，把我们的选举制度批判一番，很抱歉，今天我是作为一个葱油的身份给你们讲讲人生的道理，我没有说不关心加州和德州啊，你问我们支持不支持，他们选出来的总统我怎么能不支持，但是支持也要按照美国选举法……当然，我们选民的决定权也是很重要的……
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-05
        
讨论这个问题的时候，你要记住州也是有一定主权的。一个州的人民会先认为自己是州的公民，之后才是美国的公民。所以州会把自己所有的票投给一个候选人以增加自己在联邦政治里的影响力。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-11-05
        
```
既可以防止直选方式造成的人口大州民意直接碾压少数州
```

  
沒看出來怎麼防止？選舉人票不就是按照人口比例分配的嗎？選舉人基本上不會違背民意投選舉人票。這跟直選有什麼區別
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-11-05
        
electoral college的设计就不是线性的，就是为了防止多数人的暴政这种现象出现  
即使electoral college要改革，也是对最终的electoral college tickets进行平均的分配  
譬如蓝州纽约州一共29票，拜登得票率55.7%，川普得票率42.9%，剩下属于其他。改革之后不会出现拜登一家通吃所有29票，而是拜登的17票，川普得12票，两个都是大致四舍五入得。  
类似的红洲佛州一共29票，拜登得票率47.9%，川普得票率51.2%，剩下属于其他。改革之后不会出现川普一家通吃所有29票，而是拜登的14票，川普得15票，两个都是大致四舍五入得。  
对这种改革的预言是战斗依旧会集中在battle/swing state但是其他州的一部分county也会成为重点争夺地区。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-11-05
        
选举人团制度早就落伍了，你可以翻墙去看看美国政治学界对此的评论。  
Blame the founding fathers!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33065)

