---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:18:16.040535+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "习近平最终结局应该会被美军斩首，大家怎么看？"
author: "长者人生d经验"
tags: [包子]
---


### 品葱用户 **长者人生d经验** 提问于 8/26/2020
    
本拉登，萨达姆，卡扎菲，苏莱曼尼都是这个结局，得罪美国的独裁者都是这个下场，中国病毒这次害了那么多美国人，连川普的弟弟都死了，美国会给包子留一条活路吗？感觉美国准备了两条路，鹰派路线是彻底与共撕破脸，热战并直接斩首包子；鸽派路线是找共内部的反对势力发动政变，由共内部活捉并斩首包子。反正可能哪条路都难逃一死
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
怕是先被党内暗杀吧
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-26
        
公元2047年7月1日  
  
这天，包子已经94岁高龄，但仍然知道操作没有刹车片的车。中共中央高调宣布香港基本法到期，取消一国两制，香港实施社会主义改造。  
  
香港发生最大规模示威，规模超过了2019年的反送中，五百万人上街。20后、30后勇武派冲进了立法院，香港特首被抓住来活活打死。香港黑警奉中央之命，使用装甲车、自动步枪和机枪清场。三十万人被机枪打死，中央宣布成功粉碎了香港恐怖活动。表示香港永远是中国不可分割的一部分，境外反华势力分裂香港的企图不会得逞。  
  
世界多个国家于次月宣布，中共是反人类政府，将用一切手段对此进行反制。联合起来对付共同敌人中共。英国首先宣布与墙国断交，与台湾建交，正式承认台湾为独立国家，美国紧随其后。  
  
9月，德、法、意、瑞士等多国相继宣布断交。  
  
10月，台湾正式宣布独立，放弃中华民国国号，成立大台民国。以美国为首的多国表示祝贺，联合国宣布将在未来接纳台湾成为会员国。  
  
次年1月，内忧外患中的墙国已经是风雨飘摇之中，经济崩盘，环境污染不可逆，国内群体性事件在全国所有大城市相继发生。包子签署了最后一道指令，进攻台湾，全国重新实施计划经济，实施粮油配给。14岁以上，50岁以下男性强制应征入伍。3月，攻台开始。  
  
匪军进展迅速，登陆作战共投入27个师，付出15万人伤亡的代价后拿下澎湖、金门并在桃园登陆。3月5日拿下桃园，3月10日拿下新竹，3月15日攻占宜兰，切断国军台北与台南联系，台湾岛被一分为二。空军向台北实施地毯式轰炸，国民党总部、民进党总部被夷为平地。  
  
3月19日，美国警告中共必须于21日之前撤军，否则将采取军事行动。中共拒绝了最后通牒，继续加紧攻势，22日攻占台北，残存国军转入地下和掩体，集中兵力在总统府附近，由存活的导弹发射系统，运载生化武器弹头，向厦门实施生化武器攻击，造成五十万人伤亡。  
  
3月26日，美国对中宣战，第七舰队进入南海实施部署，增援部队搭乘运输机，在航母和太空制导武器的掩护下，登陆台南。  
  
4月1日，美军攻占桃园，切断了共军补给线。  
  
4月7日，日本以冲绳基地被共军导弹误炸为由，对中宣战，自卫队更名为自卫军，与第七舰队联合作战，对台湾实施舰炮支援。  
  
4月20日，接近一个月的血战，美军占领台北，残余共军被分割，11个师被歼灭。  
  
4月28日，8万共军从桃园妄图实施敦刻尔克大撤退，但桃园已被占领，只有几千人通过驱逐舰跑回了福建，其他全数被俘。  
  
5月5日，国军、美军从厦门和海南岛登陆，反攻大陆，代号“没落行动”。次日福建大部被攻占，三天后海南全岛落入美台联军之手。次日，日军登陆上海采取佯攻，中央军委情报系统和雷达被美军先进的太空武器悉数瘫痪，弄不清主攻方向，陷入被动挨打的境地。  
  
5月17日，美军登陆香港，香港宣布脱离中共统治。  
  
5月25日，台湾总统发布“向全国进攻”的总命令。要求不惜一切代价杀进中南海，活捉包子。  
  
6月1日，在“带路党”的领导下，中共的防御土崩瓦解，各防线通常坚持不到预期的三分之一就宣告陷落。  
  
7月3日，联军进展迅速，已经占领广东、广西、湖南、湖北、福建及浙江大部。对南京和上海实施包围。  
  
7月7日，南京被攻占。淮河以南全数落入联军之手。  
  
7月13日，联军进攻上海、河北、河南，与日军会师  
  
8月5日，联军向北京发起总攻击。参战总兵力达七个集团军共47个师和新成立的“自由人民突击队”。总兵力550万人，超过了柏林战役。配合作战的包括一万辆艾布拉姆斯主战坦克、15000架f35-7隐形战机，国内上至飞机，下至菜刀和拳头。全部上战场上亿中共官员从6月份开始从各省外逃，大部被联军截获。  
  
8月10日，包子发动核攻击，115枚核弹头分别攻击洛杉矶、华盛顿、台北、高雄等美台主要城市。其中101枚被拦截，核弹在洛杉矶和高雄落地，死伤170万人。  
  
8月17日，联军包围中南海，展开巷战，战斗异常残酷，匪军拼死抵抗，但大势已去。  
  
8月25日，联军攻占中南海，在地下避弹室的包子被活捉。  
  
9月7日，以包子为首的中共反人类集团，包括三名常委、五十名委员、中宣部部长、统战部部长、外交部部长等，以“反人类罪”在南京被判处绞刑。  
  
2048年9月15日，美国宣布动用5万亿美元对战后中国实施重建，并进行民主化改造。  
  
10月，大饥荒、文革、六四、反送中平反，建立纪念馆。  
  
11月，新政府正式成立，宣布用三年时间实施去中共化教育。  
  
  
12月，全国所有政治犯被释放、流亡海外异见人士系数归国。  
  
结束。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-27
        
习近平已经把自己的命运和共产党捆绑在一起了，共产党也把自己的命运和中国人捆绑在一起了。斩首习近平，得先问问14亿中国人同意不同意。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-26
        
建議直接核平  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-26
        
斩首太便宜丫 了！ 应该审判， 老是整别人， 也该整整他自己！
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-26
        
习怕斩首，出行都靠地道，跟老鼠一样。北京地下有几百公里的隧道。  
  
针对这个特点，美军射出钻地弹，把隧道出口生生震塌，结果习在隧道中像老鼠一样给埋了，几百年找不出来。  
  
感觉他就是这样一个结局。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-26
        
我原本有想過自殺，但自殺一般是心氣較高，有尊嚴，有羞恥感，不願意被敵方殺死的人才會自殺；習近平估計不會吧……估計會想活下去吧
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
太向往啦，我就是这个中国梦啊。  
  
2021年6月30日，我刚看完一部好莱坞大片，是科幻片，讲的也是美国从外星人手里，救下了人类的故事。于是，我安心的睡着了。早晨，楼下的电视声吵醒了我。  
  
2021年7月1日，习来曼尼为了庆祝中共建党100周年，从上海坐船前往嘉兴南湖，在湖心岛准备做秀时，因为船很小，反习派一个大佬早就准备做掉习，习来曼尼一脚踩空，从船上早就挖好的陷阱掉下去了，掉到湖里正在挣扎。此时美军的无人机见到习来曼尼已经掉下去了，但为了安全起见，还是决定朝湖面开火，中共大佬们纷纷躲避，这时候习家军的御林军跳入湖中打算救习来曼尼。而空中飘浮的美军直升无人飞机，让他们知道自己大势已去，拼命逃窜。  
  
至此，习来曼尼的尸体在数小时后被打捞上来，李克强暂时代理了职务，此时此刻他没有跟习来曼尼去嘉兴做秀，他在深圳考察工作，于是他下令终止《习安法》，撤掉了藏在深圳各大楼里的党卫军……
        
                

### 品葱用户 **包力抗麦** 评论于 2020-08-27
        
阎王直呼：太快了，太快了  
紫苏补丁紫苏补丁紫苏补丁
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-26
        
万一上个厕所突然暴毙呢，就和乔治二世一样。  
或者和孝文帝一样，看到了阎维文，一下子气死了。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-26
        
中南海不是有個小池塘嗎？  
  
那個地方應該挺適合它的吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30309)

