---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:43:10.565681+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "acca0429--你今天，中毒了嗎？：nmsl，粉紅，韓粉，黨派死忠粉，國家死忠粉的共同點。"
author: "Acca0429"
tags: [美國,中國,台灣,加速]
---

＊知道大家不太喜歡看粉紅戰狼言論，會盡量做處理。  
＊我也知道我接下來要被某黨支持者罵了，不過沒關係你可以盡量罵，反正你對我來說就是個連臉都沒見過的路人甲，言論自由嘛，多點批評也是好事。  
＊我不是五毛不是來挑播離間的。  
  
  
  
  
之所以會打這篇是因為，最近台灣人臉書（包括我朋友），還有品蔥發現一個現象：藥物中毒患者的言語開始增加  
  
先來講nmsl，粉紅，韓粉，黨派死忠粉，國家死忠粉的共同點：  
1.通常是用“你這傻逼”，“你在共三小”，“幹你娘”，“放你娘的臭屁”為開頭來反駁你，但是後面他講的內容通常都沒什麼重點。  
  
  
2.如果沒有用髒話開頭，就會用一種藥物中毒患者的，**一種感覺很夢幻**的語氣講話，而且完全無法溝通，因為你跟他說什麼，對方只會用同樣的語氣說他支持的人的好話，**完全忽略對方不好的部分**。  
  
例：“噢，柯文哲做的都是正確的”，“喔我好支持民進黨，因為他們怎樣怎樣做的多麽的好”，或是：“中國政府很厲害，大國做大事，而且我們都有blablabla”，“韓國瑜做得非常好，你們都不懂，只有我懂他”，“老川做得怎樣怎樣”。（然後很遺憾的是，我同樣是台灣人的朋友臉書，還有品蔥也開始陸續出現，只是立場的不同而已）  
  
  
3.別人只要講到他支持的特定人物黨派國家的壞話，就會開始ㄎ一笑（台語：發瘋）激動起來，拼命噴對方。  
  
  
4.如果他講不贏別人，或是你講了他不想聽的，就會開始叩別人帽子。舉例：“你一定是五毛吧？”，“你一定是中共派來挑播離間的”，“不支持xxx，你一定不是真正的台灣人”，“你一定是台蛙廢青”，“打什麼稻草人”，“你一定是國民黨/民進黨/韓國瑜/柯文哲的網軍”（這個公式的對象你可以自己套人物進去，不管套哪一個都說得通）。而且上面這些話基本上會像當機的錄音機一樣，不停replay。  
\-------------  
  
接下來開始分析為何藥物中毒患者跟死忠粉會增加，簡單來說就只有三點：  
1.生活在同溫層-  
一般來說是生活在封閉環境，例如中國的牆。又或者哪怕對方生活在言論自由的國家，只要對方懶得看，或是內心深處不想看支持對象的壞話，也有同樣效果。  
  
2.不停地灌藥，餵好聽的言論，**不停地稱讚沾沾自喜。造成對方的自信心膨脹到無法分辨是非**。  
  
例：“中國地大物博，物產豐饒”，“中國大國做大事”，“xx難波萬”，“台灣防疫世界第一，生活在台灣好幸福”（對我知道我們台灣防疫做得很棒幾乎沒有缺點，問題是現在要準備搞經濟跟法律了，可以暫時清醒一點嗎？），“台灣防疫做的那麼好，你還批評一個塑膠套？”（為何不能批評？不好就講。難不成要跟中共一樣永遠正能量？）。  
  
3.打擊反對的言論-  
例如只要有人說不好聽不利於他的，就開始用沒有內容的言論噴對方找對方吵架，造成對方漸漸懶得開口**（**是的，哪怕在言論自由的環境下，也是這樣）。又或者是簡單粗暴中共直接刪文的手法。  
  
久而久之網上就只剩有利於他的言論，外人看了就開始覺得“噢，原來他做得很不錯，不然為什麼網路上都沒有批評他的聲音？”。  
  
  
  
**以上各點提供各位參考。**  
**你今天，中毒了嗎？**  
  
\-------  
結語：  
這邊再次借用李文亮醫生的話：**一個健康的社會不該只有一種聲音。**  
當然我沒說你不能說這些話，只是講這些話的時候，起碼有點重點跟內容吧？  
  
衷心希望台灣不要變成那樣。現在這些人在台灣人臉書已經開始增加，要是這些人開始爆增就想要移民。台灣都已經有韓粉了，再增加一個同樣類型的死忠粉，會讓人覺得很累.....

            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-07-26
        
批站现在这种蛆满地都在爬，真的太恶心了
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-07-25
        
国家只不过是一种权宜。它如果不处于我们公民的控制下，就会不断作恶。  
怎么解决网络时代语言的毒化问题？尽量就事论事，剥离感情去发言，兴许能有所改善。当然，我自律，不能拿来框人。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-26
        
所以，到底什么样的死忠粉才是合适的？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
kill_ccp** 评论于 2020-07-26
        
[

> 所以，到底什么样的死忠粉才是合适的？

]( "/article/item_id-449665#")  
  
沒有什麼適不適合，只要不要是非不分，對方開心就好。當然如果對方想當是非不分的死忠粉，也是他的自由....（迷之音：只是有可能別人會用看粉紅的眼神看你）
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
chemie** 评论于 2020-07-26
        
[

> 国家只不过是一种权宜。它如果不处于我们公民的控制下，就会不断作恶。怎么解决网络时代语言的毒化问题？尽...

]( "/article/item_id-449611#")  
但是事實上公民無法控制政府，要用制度徹底壓制政府「內循環」的可續性，確保政府能定時重啟，以達成政府在短時間內高度重合民意（當然有的時候民意是愚蠢的，政府也要用非強制的方式引導，並不斷進行公民意識的教育，提升公民的政治水平，才能有利完成由公民到政府的雙向回饋，而非像大陸、蘇俄這種專制政府的單向循環）
        


            
### 品葱用户 **chemie 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 但是事實上公民無法控制政府，要用制度徹底壓制政府「內循環」的可續性，確保政府能定時重啟，以達成政府在...

]( "/article/item_id-449672#")  
对，现实是经常还是有很大错位。专制的错位更是离谱。  
近未来这方面我最看好的是Digital democracy，就是可能得先解决公民不知道自身利益，民意会横跳的问题…
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
chemie** 评论于 2020-07-26
        
[

> 对，现实是经常还是有很大错位。专制的错位更是离谱。近未来这方面我最看好的是Digital democ...

]( "/article/item_id-449706#")  
往好處想，配上AI這個有很大的可行性。  
問題會轉變到如何確保ai不被惡意利用。  
引申理解為超國家組織對ai的管理，是否能不被少數人利用，又會為了平衡變成複數超ai的制衡，人類總是在搞內鬥平衡...不離開地球總有一天地球會被搞死，趕緊離開地球才是未來人類的方向
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
kill_ccp** 评论于 2020-07-26
        
[

> 所以，到底什么样的死忠粉才是合适的？

]( "/article/item_id-449665#")  
死忠粉是不合适的
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-25
        
先獨立後左右，獨立立場比政策優先。  
  
我同意你說的同溫層現象有害，但我更在意有人想利用這些警鐘來掩護中國國民黨。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
miule236236** 评论于 2020-07-25
        
[

> 先獨立後左右，獨立立場比政策優先。我同意你說的同溫層現象有害，但我更在意有人想利用這些警鐘來掩護中國...

]( "/article/item_id-449800#")  
  
不只國民黨，泛綠或是深綠都有，還有美國。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
Acca0429** 评论于 2020-07-25
        
我指的是「因為不要一黨獨大，所以容許統派的國民黨」。  
正解是讓另一個獨派黨當第一在野黨，把統派掃出國會。  
  
國家定位認同這種事情不是可以拿來平衡的東西。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
miule236236** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我指的是「因為不要一黨獨大，所以容許統派的國民黨」。正解是讓另一個獨派黨當第一在野黨，把統派掃出國會...

]( "/article/item_id-449834#")  
  
同意你說的  
問題是現在的情況下，要怎麼挑選對象是個問題.....另一個獨派，幾乎就只剩小黨了，除非讓他們壯大，或是再創一個新黨派，或是合併  
  
或是有其他的好辦法？（我想不出來.......應該說我現在被各派死忠粉搞得頭很痛）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22066)

