---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:21:20.926450+00:00
date: 2020-03-29T00:00:00.000Z
title: "如何评价诗人海子？"
author: "已退葱的陈士杰"
tags: [历史,如何评价X]
---


### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 提问于 3/29/2020
    
海子（1964年3月24日—1989年3月26日），原名查海生，出生于安徽省怀宁县高河镇查湾村，当代青年诗人。海子在农村长大，1979年15岁时考入北京大学法律系，1982年大学期间开始诗歌创作，1983年自北大毕业后分配至北京中国政法大学哲学教研室工作，1989年3月26日在山海关附近卧轨自杀，年仅25岁。  
  
海子1983年自北京大学毕业后分配至中国政法大学哲学教研室工作，1984年创作成名作《亚洲铜》和《阿尔的太阳》，第一次使用“海子”作为笔名。从1982年至1989年不到7年的时间里，海子创作了近200万字的作品，出版了《土地》、《海子、骆一禾作品集》、《海子的诗》和《海子诗全编》等等。  
  
在诗人生命里，从1984年的《亚洲铜》到1989年3月14日的最后一首诗《春天，十个海子》，海子创造了近200万字的诗歌、诗剧、小说、论文和札记。比较著名的有《亚洲铜》、《麦地》、《以梦为马》、《黑夜的献诗——献给黑夜的女儿》等。
    
                

### 品葱用户 **menghui1212** 评论于 2020-03-30
        
评论海子是一件有风险的事情。山海关的那段铁轨让新诗和八十年代获得了某种神圣感，尽管海子在八十年代过得并不愉快，尽管当年的诗人们曾经对海子进行过无数次冷嘲热讽。  
  
  
海子梦想当诗歌王国的王。然而，他始终是一个软弱的王子。更为可悲的是，正牌的诗歌王国已经灭亡了，海子们只是在一片废墟上圈一些断壁残垣聊以自娱罢了。如果说律诗是辽，那么现代诗连西辽都算不上，充其量也不过是后西辽。一个后西辽的王子能对历史产生多大的影响是不言而喻的。  
  
  
八十年代的遗民们总说他们当年是如何如何不食人间烟火，但是这可能吗？在毛主席的亲切关怀下成长起来的那一代对物质文明的渴求度恐怕不会比现在低。海子的口头禅是：等我出了名，稿费还不是唾手可得的吗？犹记得王小波曾经说过，我们都知道，一个作家如果要顾及销量的话他的尊严就保不住了。诗歌作为文学的最高形式，从本质上讲只能是私密和远离名利的。李白用诗换酒，杜甫用诗换米，海子用诗换稿费，所换之物虽异，背离诗歌则一。海子曾想和朋友去海南办报纸，以便大捞一笔，结果被他父亲的一声怒吼给吓了回去，话说他父亲实在是太喜欢教师这个铁饭碗了。  
  
  
朱湘先生自杀之后，一帮人纷纷撰文纪念，痛斥社会没有为朱湘这位天才提供良好的物质条件。梁实秋先生力排众议，指出：“文人有一种毛病，即以为社会的待遇太菲薄。总以为我能作诗，我能写小说，我能作批评，而何以社会不使我生活得舒服一点。其实文人也不过是人群中之一部分，凭什么他应该要求生活的舒适？他不反躬问问自己究竟贡献了多少？譬如郁达夫先生一类的文人，报酬并不太薄，终日花天酒地，过的是中级的颓废生活，而提起笔来，辄拈酸叫苦，一似遭了社会的最不公的待遇，不得已才沦落似的。这是最令人看不起的地方。朱湘先生，并不是这样的人，他的人品是清高的，他一方面不同流合污的摄取社会的荣利，他另一方面也不嚷穷叫苦取媚读者。当今的文人，最擅长的是‘以贫骄人’，好像他的穷即是他的过人的长处，此真无赖之至。”这些话用来说海子也是适宜的。  
  
  
海子的第一个女朋友是他的学生和崇拜者，叫波婉。波婉的家境较好，自幼娇生惯养。凤凰男和孔雀女的爱情只能以鸡飞蛋打而告终。在奔赴山海关之前的几天，海子曾经借着酒劲痛骂这个他一直深爱的女孩，酒醒后马上悔恨不已。从这件事也可以看出海子的善良和傻气。我要是海子，就算不喝酒也能骂出口，而且骂完后只会觉得痛快，绝不会感到内疚。海子太依赖女性的温存了，他甚至觉得女性本身就是一首诗。姹紫嫣红环绕固然是人生一大赏心乐事，但是这种乐趣只有贾宝玉之类的公子哥才有资格享受。满腔才华和一片痴情并不是感情世界里的硬通货，RMB才是。这么浅显的道理海子不是不懂，只是不愿意承认罢了。  
  
  
惯于掩耳盗铃的海子逐步养成了神妙飘忽的行事风格。有一次来到西藏，见到了女诗人李华，他跪倒在李华面前，要求李华留宿一晚。没想到阿Q和吴妈的经典戏码竟然在八十年代重演了一次，不同之处在于阿Q没上过北大，没文化的他直抒胸臆道：我要和你困觉，我要和你困觉；而海子是一代浪漫诗人，满腹经纶的他冠冕堂皇地说：我要完成一部伟大的诗篇，我需要你的帮助。当然了，李诗人虽然离异多年但还没有达到饥不择食的程度，她果断拒绝了海子的好意，还把这件事告诉了其他诗友，海子见势不妙，只好狼狈逃离那片雪域高原。不过，海子还是颇为幸运的，他至少并未因此而赔款两千大钱嘛。  
  
  
八十年代的诗人们大都有一种为群体代言的潜意识，北岛顾城舒婷概莫能外，然而，反叛之后呢？挣脱了枷锁就能健步如飞吗？先锋的姿态中有多少表演的成分？观众走散之后舞者会不会意兴阑珊？毛姆曾经坦言如果没有读者的话他很难继续创作小说，而狄金森在生前只发表过七首诗，所以前者充其量是一个优秀的通俗作家，而后者成为了浩瀚夜空中一颗永恒的星辰。古之学者为己，今之学者为人，此之谓也。  
  
  
海子的诗歌雄心集中体现在他创作长诗的实践上，他服膺歌德，希望写出一部像《浮士德》那样总结整个人类文明的著作。但是，他太着急了。歌德是从1768年开始写《浮士德》的，一直到1832年才完成。此外，歌德的父亲是帝国议会的议员，家学的熏陶加上丰厚的收入使歌德获得了优越的写作条件和滔滔不绝的情人。反观海子，一介农家少年，毕业后当了吃不饱饿不死的教书匠，住在法大宿舍里，女友们纷纷另谋高就，急于出名，心浮气躁，着急上火，他要是能写出《浮士德》式的杰作那就怪了。  
  
  
海子的故事告诉我们：要进行名山事业必须要有钱，如果没有钱，没有女朋友，没有前途，一定要有一个好心态。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-03-29
        
他是个艺术家。  
  
艺术家是很奇怪的一种人，他们可能是距离神灵更近的一群人，很难得到平  
常人的生活。人们误以为搞艺术很赚钱，其实恰恰相反，多数艺术家都是  
贫困潦倒的。画家、雕塑家、作家、诗人、歌手，这些人常常都是穷人。  
现代社会的偶像明星也许是一个反例，这些明星名利双收，但是每一名成功  
艺人的背后都可以平均的跟上几千名流落街头的卖唱艺人，这些街头艺  
人的歌声同样优美，只能让路人听听。每一幅天价出售的艺术品旁边，都  
可以摆上几万幅贱卖也卖不出去的作品，这些作品同样充满创造力，却无  
人问津。  
  
艺术家常常沦落到无法赚钱的地步，毕加索是个罕见的例外。 他的爸爸也是艺术  
家，当儿子13岁时，他停止做画， 因为儿子画得更好。父子两代成就的天  
才让人们看到了从未有人见到过的5万幅作品，尽管天才无双，毕加索也承  
受了常人无法理解的艰苦奋斗。同时， 没有艺术家的爸爸的艺术家可以安  
慰自己：做一个赚钱的艺术家对一般人的孩子来说难度太大了。  
  
然而我认为艺术是人类进化的一个原因。  
  
  
3.8万年前，木刻艺术中人类与动物结合在一起。 在德国的一个洞里曾发现  
狮首人身的象牙雕刻， Lion-man of Hohlenstain-Stadel, 大约是这个时  
候的作品，很明显的崇拜动物。  
  
如果人们喜爱相似的艺术作品， 就可以增加相互认可，增加沟通与和平相  
处的机会。 对于原野上的不同部落，相互认可之后可以和平相处， 相互猜  
疑时可能导致战斗，这就是生与死的区别。  
  
佩带着相同装饰品（艺术品）的部落容易被视为同类，因此避免了战争和死亡。  
  
艺术的认可是一种最难获得的认可，自古如此。  
艺术品总是在表达含义，而两个膜拜同样艺术品的人，  
就仿佛在某个欣赏角度取得了共同语言。  
很有可能，没有艺术品的早期人群容易被消亡。  
  
比如尼安德特人更强壮，但是缺少制作艺术品的能力。  
2.5万年前，欧洲尼安德特人灭绝。此时Y染色体单倍群R2、  
线粒体单倍群 J 和 X 出现。  
  
毕加索和史前艺术都是我以前写的，[人类的故事和宇宙的起源](https://pincong.rocks/article/15573 "https://pincong.rocks/article/15573")。  
  
最后，正常人不应该教育自己的孩子去做艺术家，太危险了。  
  
希望在此能转述海子的祝福：  
陌生人，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福 ...
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-03-30
        
个人对纯诗人无感，我认为理想主义者要么加上实干家，要么也得加上思想家才是有价值的，印度出了泰戈尔，印度又能如何？我认为十个泰戈尔也不如一个拉马努金.  
诗歌历代除了白居易这种之外的其他人绝大多数都是上层阶级的艺术，我认为和书法差不多，算是庙堂的装饰品.属于过去时代自娱自乐的一种娱乐形式.  
另外的唯一价值就是另一种形式的钻营用的终南捷径.  
  
相对来说.那一代人我只喜欢王小波.看他的作品收获比较大.  
  
很多人津津乐道的面朝大海,春暖花开 我觉得跟采菊东篱下悠然见南山以及桃花源记比差不多是小学生涂鸦的水平.  
而且陶渊明好歹还是做过一县之长,对当时乱世及时政不满才退隐的.还有资格说得上一句急流勇退.  
以海子的学历水平发展条件,落到后续的落魄不如意结局,如果只鼓吹学习他的理想主义,不从他身上吸取教训改正错误正视自身不足及弱点图谋一味逃避现实,那就是存心导人误入歧途.
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-03-30
        
海子是近代中国最才的诗人，他也是中国近代诗歌的风水岭，诗歌的巅峰期随着他的死而结束。  
一位在美国的六四民运大佬给我说过，如果海子没有自杀，估计今天就成敏感词了。  
骆一禾就是1989年绝食而死的，海子如果活着，1989年绝对是广场的中心人物，今天很可能就是海外民运大佬了，《面朝大海春暖花开》在国内估计也被禁了。
        
                

### 品葱用户 **ydhj46sh** 评论于 2020-04-01
        
他是一名伟大的艺术家，一个诗人，海子是中国最有才气的诗人之一
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-10
        
好的诗人都是天才，天才是疯子的同义词。  
普通人追求的都是平凡的幸福，所以这里很多孩子不理解为什么中国人能容忍中共的统治。  
长诗，更有哲理，也是文明的宝藏，比如《伊利亚特》、《奥德赛》、《神曲》、《沙恭达罗》。  
短诗，个人化的情感，虽然能感动人，启发人性，但对社会的帮助是不多的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22289)

