---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:47:44.803964+00:00
date: 2020-12-15T00:00:00.000Z
title: "《Sky News》 — 195万海外中共党员的名单炸弹明天将曝光"
author: "明真"
tags: [三退保平安,								真善忍好]
---

🔸 日前中共的官方名单记录被大量泄漏，据信这是世界上首次如此大规模的泄漏；  
🔸 登记册中包含将近200万共产党员的详细信息，包括其姓名，党内职务，生日，身份证号和种族，甚至其电话号码；  
🔸 泄漏的数据表明，中共党支部已经渗透进了世界上最大的公司，甚至进入了政府机构内部；  
🔸 泄露数据是由中共国持不同政见者于2016年4月从上海服务器中获取，随后在9月中旬泄露给《对华政策跨国议会联盟》！！！  
  
新闻链接：  
[https://www.skynews.com.au/details/\_6215946537001]( "https://www.skynews.com.au/details/_6215946537001")

            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-12-15
        
当年国民党就是这样被攻陷的，我在这一点上吃过大亏，退党保平安！
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2020-12-14
        
你们猜。。。里面有没有我？
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-12-14
        
我不明白的是9月份名单就爆出来了，怎么现在才在英文媒体上新闻？？
        


            
### 品葱用户 **流光岁月				
									蒋公** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33317#") 当年国民党就是这样被攻陷的，我在这一点上吃过大亏，退党保平安！

第一次听说，，想了解下，，该搜哪些资料关键词
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-12-14
        
16年的数据不要想搞个大新闻
        


            
### 品葱用户 **明真				
									Chauchat** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-33319#") 我不明白的是9月份名单就爆出来了，怎么现在才在英文媒体上新闻？？

  
  
活摘器官各国政府十几年前都知道，很少有立法制止的呢，需要一个过程
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-12-15
        
党员大部分是经过严格挑选的，在专业能力上还是比普通民众要强，而且有组织性，所以党员在挣钱能力，和就业能力上更强，有更多的机会出国和入职西方机构和公司。为什么这么说呢?从大学挑选就知道，学习好有组织社会能力的学生往往被笼络入党或者也是入党积极分子。（这里并不是赞扬党员，而是说他们确实是经过挑选）  
当这些被挑选入党的人出来工作，走向外面时，他们在组织上还保留着身份，而且这是无法退党的政党，本来党员只是在某时候的一次选择，结果成了终身属性，而党员已经由于工作 迁徙等原因走向四面八方。那么党员们走进西方各大机构和公司也是必然的。毕竟招人机构要的是能力和关系，党员符合条件的人肯定不少。  
虽然党员身份被曝光，是否就代表西方机构和公司要马上开除他们，恐怕未必如此？还是以后是否会规定党员不能在西方就职？  
反共是一个长期的工作，需要具体的政策和行动。目前来看，曝光只是起到一点心理震慑作用。  
  
这次为什么会被大规模地爆出名单，可能是近来政策收紧，加强集权，把所有数据集中起来。结果鸡蛋放在一个篮子虽然容易看管，但也容易一下子被偷走。  
很想知道200万党员数据是不是在同一张excel表格中，有好几十G吧？  
如果9000万党员放在同一张数据表，不知道用什么电脑才能打开？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									imundo** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-33323#") 党员大部分是经过严格挑选的，在专业能力上还是比普通民众要强，而且有组织性，所以党员在挣钱能力，...

  
  
  
  
報導用的字眼沒那麼「好聽」，與其說開除，不如說很有可能會被資遣....  
  
而這只是個警告，拿出來殺雞儆猴的  
  
他們要是手上有全部黨員的名單也不會太訝異。  
  
————  
先是看他們入境有沒有隱瞞自己是黨員，有的話就再見。然後後面順理成章。而且重要產業幾乎不會有中共黨員，有的話會有人敢跟這間公司合作？  
  
晚一點收割比較爽
        


            
### 品葱用户 **Genzo				
									Chauchat** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-33319#") 我不明白的是9月份名单就爆出来了，怎么现在才在英文媒体上新闻？？

  
  
那就很可能是西方國家現在才需要這新聞放上檯面.
        


            
### 品葱用户 **beark				
									imundo** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-33323#") 党员大部分是经过严格挑选的，在专业能力上还是比普通民众要强，而且有组织性，所以党员在挣钱能力，...

  
  
确切说是两个excel表，我导入access处理了好久  
  
并且里面没太多数据。只有姓名，身份证号（而非护照号），家庭住址，工作单位，支部名。  
  
这些信息都算不上实时，我相信相当一部分人的家庭地址和工作单位还有支部信息是不准确的。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-12-14
        
说句实话，我觉得这个数据只能起到一个参考作用  
  
什么意思？就是美帝没有办法依据这个来判定一个人是不是共产党，或者共产党的直系亲属。  
  
但美帝可以以这个为线索，当想要以“共产党员或者共产党员的直系亲属”名义驱逐某些人的时候，用来起个头。  
  
也就是其他证据的引子。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									beark** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-33327#") 说句实话，我觉得这个数据只能起到一个参考作用什么意思？就是美帝没有办法依据这个来判定一个人是不...

  
  
所谓对党员的各种封杀，本来就是这个意思，其实就是个由头。  
  
没有中国共产党的认证，除了个别高官名人，普通的平民百姓，只要他自己不承认，你凭什么说他是党员？  
只有“我说你是你就是”的时候，才有意义。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-12-15
        
百分百都是共匪潜在的间谍，如果不是共匪为什么要记录？  
  
在利益和威胁面前，基本所有人都会屈服于共匪的淫威之下
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									imundo** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-33323#") 党员大部分是经过严格挑选的，在专业能力上还是比普通民众要强，而且有组织性，所以党员在挣钱能力，...

  
  
假设基本信息50个byte, 1000万党员用不了1G  
考虑excel的额外开销, 一个优盘也足够
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									Chauchat** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33319#") 我不明白的是9月份名单就爆出来了，怎么现在才在英文媒体上新闻？？

  
悉尼奶爸说他去年就有这个数据库了，而且这个数据库是2016年底出来的。。。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									Chauchat** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33319#") 我不明白的是9月份名单就爆出来了，怎么现在才在英文媒体上新闻？？

  
  
各國不可能毫無知覺，至少情報部門是知道不少的，這次爆料實際上是爲了敲醒某些西方親華人士的幻想，揭露西方社會被滲透得千瘡百孔的事實
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									StevenMurphy** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33336#") 各國不可能毫無知覺，至少情報部門是知道不少的，這次爆料實際上是爲了敲醒某些西方親華人士的幻想，...

  
  
左人梦醒不叫左人
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-15
        
这个中共国持不同政见者就很厉害，品葱人有机会的应该纷纷效仿
        


            
### 品葱用户 **baozi3344				
									方芳** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33318#") 你们猜。。。里面有没有我？

  
  
笑死,你现在在哪个领导的床上呢????😼
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-12-14
        
\[url=https://www.google.com/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://a5511867.pixnet.net/blog/post/68981412-別看成日鬧得歡、小心日後拉清單，紀錄片習&ved=2ahUKEwigrM6Psc3tAhWsGKYKHd4nBXsQFjAHegQIBxAB&usg=AOvVaw3lfUZIkbkgFlgA9ND17Lau\]\[/url\]別看今日鬧得歡、小心日後拉清單
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞				
									荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-33334#") 悉尼奶爸说他去年就有这个数据库了，而且这个数据库是2016年底出来的。。。

  
  
是九月份就出现的那个吧，当时品从上有人做过年龄段分组统计，看最小年龄，应该的确是2016年的数据
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2020-12-15
        
白左醒醒吧，渗透可是中共的强项，老蒋当年是有心杀贼无力回天，你们特么的主动和中共勾兑，还迷之自信，编各式各样的理由麻醉自己，别等到大势已去了才悔不当初。
        


            
### 品葱用户 **CmQ96AQn** 评论于 2020-12-14
        
干得漂亮，我会第一时间下载
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-12-15
        
我觉得现在才放出来是媒体知道美国左逼夺权舞弊也用到支共这些人，为了拉特朗普下台，先不管。  
  
现在局势已定，和左逼一起斗特朗普的媒体只是想斗特朗普并不是亲中，所以放出拜登家族的丑闻和这个名单，把民主党困在必须反共的笼子里。
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-12-15
        
还有一种阴毛论，西方国家想清洗在国内的中国势力，但碍于西方以民主文明自诩的君子面子，如果搞种族歧视比如因为抗中所以你是中国人就驱逐你这样是会被国际谴责，国内也不好交待。  
但是，假如这名单是反向生成，是统计好国内大学，科研企业，核心技术企业内的支国人，再写成所谓共产党名单，那么就一次过很方便地清理中国人又站在有道理的一方。大概和支共用反腐拉倒敌对势力一样。打对手还获得百姓拍手叫好，就因为用了反腐的幌子。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-16
        
哪里有 链接下载啊 我看看 认识的在不在O(∩\_∩)O
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									baozi3344** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-33339#") 笑死,你现在在哪个领导的床上呢????😼

  
又没有给我赞还要我回答？哼 不告诉你！
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-15
        
195万是上海党部，不是海外。楼主标题党予以谴责。
        


            
### 品葱用户 **青天白日旗** 评论于 2020-12-16
        
这不是几年前的事吗、、
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									还不能用真名** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-33367#") 仔细思考一下，就能发觉很可能是假新闻，用真实的信息，做假的结论，为什么呢？因为这个名单上的人，...

  
  
戶籍地是上海的黨員？
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-12-16
        
数据泄露了几年，支那人都没分析出什么有用的信息。一交给洋大人，立马就分析出惊爆信息。  
一方面因为支那人长期被训练成没有创造力的人，分析调查在支那只能共匪主导，缺少相关经验自然发现不了有用信息，  
另一方面就是支那的大数据妖进只会跟在洋大人屁股后面作一些低阶的分析，深层次的大数据分析支那人永远学不会。
        


            
### 品葱用户 **明真				
									peacefulwaters** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-33365#") 195万是上海党部，不是海外。楼主标题党予以谴责。

  
  
A major leak containing a register with the details of nearly two million CCP members has occurred – exposing members who are now working all over the world, while also lifting the lid on how the party operates under Xi Jinping, says Sharri Markson.  
  
额，原文就是这么说的
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-16
        
"exposing members who are now working all over the world,"不等于这200万人都是海外的。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-17
        
肯定是不能一个外国政党跑来自家地盘结社
        


            
### 品葱用户 **新注册密码				
									zyzyyva** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-33342#") 白左醒醒吧，渗透可是中共的强项，老蒋当年是有心杀贼无力回天，你们特么的主动和中共勾兑，还迷之自...

  
Sky news Australia 不是左媒，是天天被绝大多数澳洲人鄙视的右媒...
        


            
### 品葱用户 **新注册密码				
									bingo** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-33359#") 我觉得现在才放出来是媒体知道美国左逼夺权舞弊也用到支共这些人，为了拉特朗普下台，先不管。现在局...

  
  
Sky news Australia 不是左媒，是天天被绝大多数澳洲人鄙视的右媒...
        


            
### 品葱用户 **heartwords				
									Chauchat** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-33319#") 我不明白的是9月份名单就爆出来了，怎么现在才在英文媒体上新闻？？

  
不过是政治武器，在需要的时候放出来。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									imundo** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-33323#") 党员大部分是经过严格挑选的，在专业能力上还是比普通民众要强，而且有组织性，所以党员在挣钱能力，...

很简单以后面试中国人叫他们主动上交个人组织关系图以及家庭详细信息，对付中国人：不必考虑隐私问题，不能拿西方那一套对付流氓。拿不出来或者造假的一律辞退。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-12-19
        
[https://pincong.rocks/article/27527](https://pincong.rocks/article/27527 "https://pincong.rocks/article/27527")
        


            
### 品葱用户 **中出李中堂** 评论于 2020-12-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3590)

