---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T16:50:07.321474+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "法国可能将驱逐231名有恐怖主义倾向的外籍伊斯兰极端分子"
author: "天龍男"
tags: [伊斯兰教,恐怖袭击,法国]
---

**法国电台“欧洲一台”周日18日报道：当天下午两点，法国内政部长达尔玛楠Gérald Darmanin召集法国各省省长开会，可能讨论驱逐被登记在册的231名有恐怖主义倾向的外籍伊斯兰极端分子。法国总统马克龙也在周日傍晚召集国家安全会议，这一议题有可能包括在内。**  
  
  
“欧洲一台”报道说，这231名有恐怖主义倾向的外籍伊斯兰极端分子已登记在册(FSPRT)，其中180人正被关押在法国监狱里，属于可驱逐的，其他51人未在监狱里，属于法国警方要实施抓捕的。法国内政部长要求有关省的警方抓捕这51人。  
  
上周，尽管法国疫情严重，法国尚未发生老师被害事件，但内政部长达尔玛楠仍然前往摩洛哥访问，表面上说是商讨如何处置在法国滞留的摩洛哥未成年人，但也被认为是与驱除9名伊斯兰极端分子议题有关。  
  
“欧洲一台”报道说，内政部长达尔玛楠下周一还要出访阿尔及利亚，再下一周出访突尼斯，他每次出访都由法国情报部门DGSI负责人陪同，带着法国准备驱逐的有恐怖主义危险性的激进分子名单。  
  
  
周日晚间的总统府安全会议在本台截稿时尚未结束，估计在讨论议题中，包括法国将改变对一些国家国民一直给以避难权的习惯做法，法国右翼几年来一直提出这个要求，但一直没有实现。教师被害案可能会促使法国政府出台更严格的难民法。  
  
  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201018-%E6%95%99%E5%B8%88%E8%A2%AB%E5%AE%B3%E6%A1%88-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%8F%AF%E8%83%BD%E5%B0%86%E9%A9%B1%E9%99%A4231%E5%90%8D%E6%9C%89%E6%81%90%E6%80%96%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%80%BE%E5%90%91%E7%9A%84%E5%A4%96%E7%B1%8D%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E6%9E%81%E7%AB%AF%E5%88%86%E5%AD%90

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-20
        
高卢雄鸡终于硬起来了，对付这些极端分子，怀柔政策毫无作用。
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-19
        
把穆斯林和中国人全部驱逐了 法国才能光复。。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-19
        
好消息，这表示一个不错的发展方向。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
习语言开发** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520130#")把穆斯林和中国人全部驱逐了 法国才能光复。。

  
呃，有一说一，法国华人好像挺低调的吧。。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-20
        
辱“伊”了。。。。
        


            
### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-20
        
云南也很多缅甸跑过来的罗新亚人，长得和阿三一样的黑皮，很容易识别，不遣返不管制，包子只对中国人狠，对外国人分两种，威胁到他龙椅的，骂，没威胁的就跪
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
许含凌** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520197#")云南也很多缅甸跑过来的罗新亚人，长得和阿三一样的黑皮，很容易识别，不遣返不管制，包子只对中国人狠，对...

  
  
你太高估共匪「实际上控制边境」的能耐了。党卫军全投入云南边境实际上也是不够用的，事实上更不存在共产党能去哪里抄的山区边境控制用技术手段。如今更是没钱去堆个面子工程出来自我安慰。
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
许含凌** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-520197#")云南也很多缅甸跑过来的罗新亚人，长得和阿三一样的黑皮，很容易识别，不遣返不管制，包子只对中国人狠，对...

  
我就是你口中长得和阿三一样的黑皮，我家族在云南比中共历史还长，你这和现在美国西南叫拉丁裔滚回墨西哥老家的红脖子差不多，人家有可能美国还没立国已经住在那片土地上。
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
gratesque** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520210#")你太高估共匪「实际上控制边境」的能耐了。党卫军全投入云南边境实际上也是不够用的，事实上更不存在共产党...

  
这次我持平为TG说句话，云南边境控制力度可以了，至少平坦的路上很难穿越。http://www.gov. cn/fuwu/2020-09/15/content\_5543687.htm，云南多个边境地区进入抗疫战时状态后，只能走崎岖的路穿越边境。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-20
        
但愿是一次排除极端的开始
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-19
        
可能討論，也可能不討論。討論後可能實施，也可能討論後決定就這樣繼續放置  
可能討論，就是一句廢話  
『X年X月之前我們要把這些人趕出去』才是國際新聞
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25276)

