---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T02:00:42.496923+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "大略推测中国国运"
author: "静心路人"
tags: [玄学,中国,中共,预言,预测]
---

我今天有空，就来推测一下我大中国的国运。我将尽量以客观实际的角度来推测中国国运，既不偏向中共，也不偏向美国和其他国外势力。但由于我水平不够啊，只能用很多个零散的小章节来推测，推测得也不是很具体，并且还只能大略的推测。还请各位多多指教，多多讨论。  
  
**推测一：根据《推背图》推测中国国运**  
《推背图》第四十五象  
戊申艮坎 艮上坎下 蒙  
[https://www.smxs.com/Uploads/Editor/2014-11-18/546b6ca326c4e.gif]( "https://www.smxs.com/Uploads/Editor/2014-11-18/546b6ca326c4e.gif")  
谶曰：有客西来。至东而止。木火金水。洗此大耻。  
颂曰：炎运宏开世界同。金乌隐匿白洋中。从此不敢称雄长。兵气全消运已终。  
金圣叹批注：此象于太平之世复见兵戎，当在海洋之上，自此之後，更臻盛世矣。  
我的看法：此象以我所见啊，中国以后肯定会发生一场战争并且中国会赢（中国不等于中共）。具体战争形式如何，怎么打，跟谁打，虽然现在已经有很多说法了但那些说法都还只是猜测。未来的事情，变数很多，谁也只能说个大概，具体谁都不知道。  
  
**推测二：根据三元九运推测中国国运**  
      从2004年到现在2020年咧，已经是下元八运艮土的末尾了。到2024年开始就进入下元九运离火了。进入九运离火咧，世界的规律就要从艮卦变成离卦了。离卦的世界规律是炎炎向上发展的，人们越来越聪明灵泛了，越来越喜欢开化的新玩意、新东西了、创新思维会大大的提高。并且离卦象征着战争、好斗和冲动，离卦之五行还属火，这说明进入九运离火后世界可能会发生热战争。我认为以后的中国啊，有点会发生类似于文艺复兴（14到16世纪的西欧思想解放文化运动）运动的味道，也可能是类似闹革命运动（这个要取决与统治者的管理手段）。那么总之时间进入下元九运离火的人们啊，不喜欢旧东西，喜欢搞新东西。这个中共啊，如果还是按以前八运艮土的老套路、老思想治国，不愿意改革，不愿意顺天而为之，不愿意按马克思主义所说的与时俱进行事，就会被时代所淘汰。好了，不说中共了。说中国国运。  
      中国进入九运离火啊，以下这些东西会发展得很好：  

1.  五行属火的，八卦属离的。
2.  中女、文人、大腹人、目疾人、军人。
    
    > 中女又称大龄单身女性或大龄剩女，是指已过社会一般所认为的适婚年龄但仍未结婚的妹子，尤其指有经济基础的一群。常见于发达国家及发展中国家都市化程度较高的地区。广义上指30岁以上的大龄单身女性，又专指30岁至40岁的未婚单身女性（在中国大陆，也有人定义为28岁至35岁，因为28岁以上，已可以自动退出共青团，35岁以上才首次生育的女性已属高危年龄段），有时也包括上述年龄层的离婚妇女和寡妇，不过通常指的是从未结婚的。——摘自百度百科之中女词条
    
    这个离卦的名字是“离”，字如其卦。所以离卦颇有离开、分开的意思，所以进入九运离火后离婚率高。但离卦又有红色的意思，说明喜事多，结婚多。
3.  文化之所、聪明才学、美丽。
4.  眼睛、心、上焦（三焦之一）。
5.  目疾、心疾、上焦病、流行病。

  
      这里面还有很多玄机，我在此就不一一讲述了。我相信能来到品葱论坛里的人，都是聪明人，一看便知究竟。  
  
**推测三：红羊劫（国难）**  

> 古代的谶纬之说，代指国难。  
> 古人以为丙午、丁未是国家发生灾祸的年份。以天干“丙”“丁”和地支“午”在阴阳五行里都属火，为红色，而“未”这个地支在生肖上是羊，每六十年出现一次的“丙午丁未之厄”,后便被称为“红羊劫”。  
> 南宋时，任太学上舍的柴望呈《丙丁龟鉴》于理宗，请朝廷注意每逢丙午、丁未之年，社稷必有祸患，历举战国到五代之间的变乱，发生在丙午、丁未年的有二十一次之多。唐殷尧藩《李节度平虏诗》“太平从此销兵甲，记取红羊换劫年”。  
> 宋人最惨痛的记忆“靖康之耻”,就发生在丙午年（1126年）。据柴望统计，自秦昭襄王五十二年丙午（公元前255年）,至五代汉天福十二年丁未（公元947年），共经历二十一次丙午、丁未之年，均发生了动乱或天灾。近代的太平天国起义，虽然并未发生在这两个年份，但由于挑旗者洪秀全与杨秀清的姓氏关系（洪、杨），亦被附会为“红羊劫”。文革”发动之年（公元1966年）正值夏历丙午，也被认为是“红羊劫”；杨绛就有《丙午丁未纪事》专为之记。清龚自珍《百字令·投袁大琴南》词：“无奈苍狗看云，红羊数劫，惘惘休提起。”张昭汉《隐居》诗：“怡情那管红羊劫，高卧闲听玄鹤喧。”  
> ——摘自百度百科之红羊劫词条

  
现在是庚子年，不算今年离丙午、丁未之年还有五到六年。也就是在公历2027年2月4日立春后进入丙午年，2028年2月4日立春后进入丁未年。中国还有五年的时间迎接国难，如果中共这回没挺过去估计就栽在红羊劫上了。但我愿意跟各位打个赌，中共挺不过红羊劫，所以我说中共只有五年的气数了。

            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-04
        
还不如评测一下哪个行业发展得比较好，买什么股票容易赚
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
silverball** 评论于 2020-08-03
        
[

> 还不如评测一下哪个行业发展得比较好，买什么股票容易赚

]( "/article/item_id-459309#")  
要以后赚钱的路子都分享给你们了，我咋办噢？正所谓天机不可泄露啊。😅
        


            
### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-08-03
        
中共还有5年命玩么？  
天呐，好伤心
        


            
### 品葱用户 **silverball 
静心路人** 评论于 2020-08-03
        
[

> 要以后赚钱的路子都分享给你们了，我咋办噢？正所谓天机不可泄露啊。😅

]( "/article/item_id-459320#")  
火运旺什么行业之类的可以说说吧？
        


            
### 品葱用户 **曉之天道 
silverball** 评论于 2020-08-04
        
[

> 还不如评测一下哪个行业发展得比较好，买什么股票容易赚

]( "/article/item_id-459309#")  
国运预测是价值万亿美元的课题，哈。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-03
        
互聯網屬火
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-03
        
45是蒙卦，受人蒙騙叫做蒙。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-08-03
        
先預測CCP氣運，實際些。
        


            
### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-08-03
        
这种封建渣滓压根信不得，葱油们别天天乳包乳傻了，嘴上口口声声要德先生赛先生，怎么骨子里还信这种东西？
        


            
### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-08-03
        
历来能改变支那局势的只有一个：外族入侵，国际局势。  
这个长期来看好像是循环必然，但短期来看极不稳定根本不能预测。万一白等当选，包子又能在安稳的当几年皇帝你们唱衰派都要白等
        


            
### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-08-03
        
怎么就是不说最重要的《皇极经世》？  
  
这比推背图烧饼歌之类东西权威何止十倍。  
  
2014-2023，鼎卦变蛊卦，天下混乱，正应包子掌权时期。  
  
2023年变运，对应的是推背图的 “黑兔走入青龙穴”那一象，明明白白。
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
Eichkamp** 评论于 2020-08-04
        
[

> 怎么就是不说最重要的《皇极经世》？这比推背图烧饼歌之类东西权威何止十倍。2014-2023，鼎卦变蛊...

]( "/article/item_id-459520#")  
我学识浅薄，《皇极经世》还是我第一次听说。至于“2023年变运，对应的是推背图的 “黑兔走入青龙穴”那一象，明明白白。”这句话嘛，我没什么想说的，顺天而为吧。
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
刁猪头关你十天** 评论于 2020-08-03
        
[

> 这种封建渣滓压根信不得，葱油们别天天乳包乳傻了，嘴上口口声声要德先生赛先生，怎么骨子里还信这种东西？...

]( "/article/item_id-459495#")  
如果你还支持文化革命那套“破四旧”的理论，我将无话可说。
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
刁猪头关你十天** 评论于 2020-08-04
        
[

> 历来能改变局势的只有一个：外族入侵，国际局势。这个长期来看好像是循环必然，但短期来看极不稳定根本不能...

]( "/article/item_id-459502#")  
唯物辩证法认为，事物之间既相互联系又相互区别，事物的相互联系与相互区别是互为前提的。任何事物都有它不同于其他事物的特殊本质，因而是与其他事物相区别的；同时，任何事物都不是孤立存在的，总是通其他事物联系在一起的。事物之间即相区别又相联系，这是事物的本来面貌。如果之见事物之间的区别不见联系，就会把本来有联系的事物孤立起来，孤立地看世界，这是形而上学的观点。如果只见联系不见区别，就会抹煞事物之间的界限，把事物看成是不分彼此的混沌状态，这是相对主义的观点。这两种观点都是错误的。你犯了形而上学观点的错误，你把中国国内的矛盾完全忽略了，你只看到了中国在国际上与其他国家的矛盾。只有即看到中国国内矛盾，同时又兼顾中国在国际上的矛盾，才是唯物辩证法的正确观点。（这里给你一个小提示吧，八运艮土是九运中第二旺的运，所以中国现在富强。）
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
天地反復照清明** 评论于 2020-08-03
        
[

> 45是蒙卦，受人蒙騙叫做蒙。

]( "/article/item_id-459439#")  
天啊，我可没蒙你们。我不打妄语。😮
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-04
        
中國國運很好推測阿  
  
美利堅大道士蓬佩奧  
  
已經在妮可妮可松藏經閣前作過法了  
  
最後燒出個檄文  字字都是中國未來國運  
  
我覺得比推背圖準多了
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
Dk2s** 评论于 2020-08-04
        
[

> 中國國運很好推測阿美利堅大道士蓬佩奧已經在妮可妮可松藏經閣前作過法了最後燒出個檄文  字字都是中國未...

]( "/article/item_id-459715#")  
噢？是吗？那太好了。可是妮可妮可松藏經閣是什么？😦
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
風在吹** 评论于 2020-08-04
        
[

> 先預測CCP氣運，實際些。

]( "/article/item_id-459448#")  
这篇预测写得可能有点隐晦，但玄机还是很多并且很明显的，要认真看。我这三个推测虽然都是零碎的，不相关的，但它们之间也有这样或那样的联系，这是一种对立统一规律。你需要把它们综合起来看。
        


            
### 品葱用户 **LinanYanyushu 
静心路人** 评论于 2020-08-03
        
[

> 噢？是吗？那太好了。可是妮可妮可松藏經閣是什么？😦

]( "/article/item_id-459729#")  
他说的是跟尼克松交流啦
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
LinanYanyushu** 评论于 2020-08-03
        
[

> 他说的是跟尼克松交流啦

]( "/article/item_id-459751#")  
噢，这样啊。我知道了。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明 
静心路人** 评论于 2020-08-03
        
[

> 天啊，我可没蒙你们。我不打妄语。😮

]( "/article/item_id-459678#")  
請問那時中國首都還是北京嗎？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
花式加速主义** 评论于 2020-08-03
        
[

> 中共还有5年命玩么？天呐，好伤心

]( "/article/item_id-459346#")  
这也不是既定事实啊，说不定也就两三年了，何况彻底结束之前究竟是名存实亡还是什么也有变数。比如三年后中共权力实际已经变成了春秋的周了。
        


            
### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2020-08-03
        
不如预测下扛麦郎还能在那个位置上干多久，会不会死在任上之类
        


            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-08-04
        
不少预测人士将第四十五象判断为大陆抗日战争
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
静心路人** 评论于 2020-08-04
        
[

> 噢？是吗？那太好了。可是妮可妮可松藏經閣是什么？😦

]( "/article/item_id-459729#")  
  
尼克松總統圖書館
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
天地反復照清明** 评论于 2020-08-04
        
[

> 請問那時中國首都還是北京嗎？

]( "/article/item_id-459856#")  
离卦方位在南，首都可能南移。
        


            
### 品葱用户 **plmoknwsx 
静心路人** 评论于 2020-08-04
        
[

> 离卦方位在南，首都可能南移。

]( "/article/item_id-460403#")  
  
分裂了吧， 起碼兩個首都
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-08-04
        
[

> 不少预测人士将第四十五象判断为大陆抗日战争

]( "/article/item_id-460147#")  
抗日战争在四十五象的后面几象里。有人判断四十五象是未来中国为了报仇，从而把日本打得不敢称雄长的。但也可能是把美国打得不敢称雄长，还可能是把俄罗斯打得不敢称雄长，总之现在能敢称雄长的国家可不只日本一个啊。并且太阳有红的意思，也可能是台湾香港等人士联合美国把中共打得不敢称雄长。
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
plmoknwsx** 评论于 2020-08-05
        
[

> 分裂了吧， 起碼兩個首都

]( "/article/item_id-460416#")  
不可能的，我推测是首都南移。只有一个首都。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明 
天地反復照清明** 评论于 2020-08-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22468)

