---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:13:38.094671+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "共军近期疯狂扰台,是发泄国内压力,为习连任铺路的政治招数,还是其进一步军事蠢动的前兆?"
author: "邓匪小平"
tags: [台湾,								匪共,								海峡两岸,								侵略台灣]
---


### 品葱用户 **邓匪小平** 提问于 10/8/2021
    
最近很多媒体和youtuber都在担忧匪狗急跳墙, 不惜做出武力犯台军事豪赌的可能.  
大家怎么看? 这几天真的风云诡谲. 台湾街头都有防空飞弹车出现.  
蔡总统最近也表达了坚决抵抗的讲话, 澳洲前总理也访台.  
是不是多国最近的情报都研判出匪发动军事行动的可能?
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
不是习惯成自然吗
        
                

### 品葱用户 **法治社会** 评论于 
        
多开点发票，回来好报销油费和保养费
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
就跟流氓骚扰妇女一个道理。流氓也知道占不到多少便宜，但他的主要目的是恶心对方
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-10-08
        
我认为- 以习的智商是想不出什么军事谋略的。  
  
肯定是军队高层将领为了表达忠诚，向习提出的方案。习作为一个昏君当然也不明就里地答应了。  
  
最后到具体部队具体执行的时候，肯定层层加码。你肯定只是下令要高强度军机绕台，那我就一口气都派出去。然后海军看你空军天天耀武扬威，邀军功章，那我也开始绕台，也去邀功。  
  
这样大家就开始比拼谁绕台绕得多，谁扰台效果好，谁就越可能不被清洗，可以保持权力。  
  
所以这就如同古代的小丑，或者清宫戏里的后宫。大家内卷比拼讨好皇帝，皇帝也是喜欢看你们竞相内卷的样子，自己的龙椅感觉坐得更稳当了。  
  
当然外界正常国家肯定看不懂，你军队有动作，是不是有什么大棋，这是要打台湾啊！  
我认为习真要打台湾，反而会收敛一下。  
  
因为就算是小粉红，也一定同意一点：打台湾必须是闪电战，要在几天之内拿下台湾。  
一旦被台湾拖住，那么国际社会就会有时间达成共识，也会给各国军队充分的时间进驻东亚作战。  
  
所以，武力犯台必须速战速决，趁你美国和盟友内部还意见未统一，战争已经结束，占领已成事实这是唯一可行之解。  
  
所以闪电战的话反而不能过于频繁绕台，这只会让台湾更加有机会了解你的装备，熟悉你的犯台套路，做出更好的准备。  
  
最后就是中国目前也找不到合适的时机犯台，未开两年我认为都不会发生。  
下一次最好的时机。是2024的夏天。那时正逢台湾大选之后，美国大选之前。  
台湾若是蓝营上台，那么继续收买即可，若是绿营上台就开打。而美国大选正酣，内部未稳，无法迅速形成统一应对方案。  
而时节又是夏天，气候温暖，减少部队作战的难度。
        
                

### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-08
        
但凡肥猪还有一丝理性，就不会武力侵台。一旦失败它及它的匪党会万劫不复，即便成功也会面临它的海外私产大受损失甚至归零以及它的匪党被全球大孤立、封锁。但它毕竟是万众期待的总加速师，是众望所归的匪党终结者，更是脑子淋过大便的担麦郎，他做出任何事情都不足为奇，拭目以待吧！
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-08
        
耀武扬威的成分居多，做给小粉红看的。  
  
但是现在很多小粉红真的是恨铁不成钢，每天被反贼嘲讽什么时候武统台湾，小粉红无话可说，慢慢醒悟了。只有最脑残的小粉红还在相信。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
为了缓和某些国内国际压力做的显示武装动作。  
  
真正打台湾，第一招必定要韩国鱼朱立伦这样的上去做总统。掌握几年台湾政治势力。  
  
这是共匪既定国策。除非习猪头真的哪天头脑不清老年抽疯。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-08
        
據專家分析，共軍天天瘋狂擾台有以下幾項功能：  
  
1 測試台灣反應速度。  
  
2向各國宣示並不懼怕你們保台言行給與的壓力。  
  
3共軍各機種訓練協同作戰與夜間飛行能力。  
  
4消耗台灣防備力量。  
  
5天天狼來了，有天真打，能收到突襲的功效。  
  
6 展現國威給國內民眾看待。
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-08
        
我記得那個辛灝年教授在一次演講中說過：中共到快死的時候才會打台灣，打了就死！現在的中共就給人這麼一種感覺：快斷氣了需要接氧氣瓶，氧氣瓶就是台灣。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-08
        
军机扰台 本身是一种政治姿态。就像美军的自由航行一样，这本身没有任何军事意义。  
  
相反 中共海军在积极造船，造登陆舰，两栖攻击舰，最近又加急购买了俄国的卡52武装直升机，准备上两栖攻击舰使用，这些才是实打实的军事准备动作。  
  
军事行动像进攻台湾需要长期扎实的准备。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-10-08
        
看他們燃燒韭菜汁開飛機，中國大概快出現因為沒電凍死的後勤冰雕連。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-10-09
        
刘仲敬《习近平和蒋介石其实处于同一生态位》那一期做的预测一语成谶。不过我对于拜振华这个匪碟头子是否会强势回应支共的军事动作持怀疑态度  
依目前的趋势来看，相对于支共饮鸩止渴，我更愿意相信最后的结果是匪碟头子拜振华出卖台湾绥靖到底，支共彻底成为大号版昭和日本
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-10-09
        
美国实在太拉了 习近平是很可能动手的 因为它关心的不是这件事对中国有什么利益 而是对它自己的连任、地位和权力有什么意义 至于别的 比如现代军事常识 国际政治视野就别要求了 只要美国拉 习近平就敢动手 打出问题那就到时候再解决 但不打 它的连任、地位和权力可能就都没有了 千万不要小看它们的愚蠢程度
        
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-08
        
咬人的狗不露齿，匪共若是真的要攻击台湾，就不会大肆宣扬武统论，这样只能让美台日做好防备。  
而应该是在沉默中突然爆起，让全世界措手不及，跟当年赫鲁晓瓶打越南时那样“临时起意”  
天天宣扬武统论，只能说匪共根本不敢打台湾。  
吸精瓶现在块完蛋了，他背后的匪共元老也快完蛋了。  
未来匪共内部暴乱，解体，  
欧美发达国家共同接管支那，支人箪食壶浆迎接光明
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-08
        
缓解压力是肯定的。但是攻台也可以是缓解内部压力的一招。尽管有各种可能性，但是真的攻台的话，大陆会变成现在朝鲜或者伊朗的局面，被整个民主世界sanction,连俄国也会跟风。没人和你做生意，不给你铁矿，煤，粮食，自己内斗去吧，enjoy 。我不相信中共愿意承受这样的损失。
        
                

### 品葱用户 **躺平青年** 评论于 2021-10-09
        
加速师这波绝对是为了给连任铺路。第一点可以煽动狂热的民族主义让大部分人意识不到经济的下滑 第二点这样做党内反习势力也会慌张 反习派会怕加速师这个逼真的会动手从而不敢轻举妄动 毕竟现在ccp已经绑架了这个国家 而加速师也绑架了这个党。这是我的一点看法，很大可能我觉得是塑造一个强人形象！！！
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2021-10-08
        
只要美国不公开放弃 台湾，中共就没有胆量去冒这个险，毕竟占领台湾实际利益没有多大，更多是象征意义
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-09
        
饱饭撑的！也不怕一个不留神自己撞上，或趁乱直接投奔自由！😂
        
                

### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-10-09
        
其实可以参考下阿根廷打马岛的原因。我觉得起码有七分相似。不过美国肯不肯保台湾就不好说了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42320)

