---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:28:45.342732+00:00
date: 2021-06-12T00:00:00.000Z
title: "目前香港的日常生活，和2019.6月前有什么显著区别吗？"
author: "泛欧野餐"
tags: [香港,								生活,								光复香港]
---


### 品葱用户 **泛欧野餐** 提问于 6/12/2021
    

    
                

### 品葱用户 **blackdad** 评论于 2021-06-13
        
我想可以說文革2.0正在發生。  
法律正在崩潰中。  
像我外婆死了，葬禮上親戚也分了黃藍。  
  
親共的人絕對是愈來愈是無忌憚了，大中華粉，被民綷擺動的低下階層，跟無恥的商人都在嘗試爭奪主導權。  
  
有趣的一個個人觀察現像是，像工聯會之類的親共組織裡出現堅決反共的老人，活在文革經歷以外的香港低學歷中年中產擁現愛國分子。  
  
像我媽是個大中華膠，擁護權威和隱定，她曾流著淚跟我說，既然你講得中共那麽可怕，為什麼就非得出去惹他們呢？  
  
在這些人眼裡沒有對錯，只有自身和家人的利益，儘管這些利益實在是少得可憐，但當中的民族優越感卻可以無限放大到不惜生出一些歪理，而漠視他人之苦。  
  
放影會遭查禁，電影不能過審批。學校不能辯論，歷史正被更改，監獄正在擴建，只能說最壞的事情都正在發生。  
  
但反賊依然是反賊，相信大部分都在自我裝備中。  
能走就走的論調我是不讚同的，人走了就是離開了，相信改變都必須從內部進行，外面的協助終究只是協助，當然這也很重要。
        
                

### 品葱用户 **浮游** 评论于 2021-06-12
        
香港每天都有新的變化啊～向著南深圳同化急奔啊～  
例如昨天電檢通過要求電影電視等作品都不能有搧惑動亂等內容啊，再也沒有創作自由了。  
天天如是，不能盡錄，自由每天一點點被奪，香港已不是原來的香港了。  
  
我身邊有朋友，甚至盡量不穿黑衣上街，會被搜身的啊。老師帶著laser pointer上街搜出來，也可以入罪的啊…  
  
香港? 沈沒了呢！
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-12
        
「不能說香港政府跟香港警察的壞話，會被找麻煩，嚴重點會被抓的。」  
  
我聽認識的香港人講的。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-06-12
        
民進黨的網站上不了，六四晚會沒了，遊行基本上也沒了，人選的民主派議員被逼下台了，穿黑色黃色衣服前要思量一下，做生意的做娛樂的隨時會踩中政治紅線，人人自危，蘋果快被整沒了，現在電影也要維持黨安了，手機也要實名制了。遲下可能銀行都要選邊站了，而大勢之下必然是政治壓倒一切。  
  
這些相比國內動不動就喝茶的，可能是小事，但正如人總跟別人比較沒意思，跟以前的自己相比，肯定是每況愈下的。
        
                

### 品葱用户 **gkd** 评论于 2021-06-12
        
大舉報時代, 所有老師學生都得謹言慎行, 老師教的, 學生寫的都要自我審查,   
誰知哪天一不小心就被高貴的腥港人給舉報了  
通識沒了, 國安教育來了, 邏輯和批判思考沒了, 精神分裂和雙重思想來了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-16
        
老子推出全球奴安法以前，大湾区韭菜要站起来做人的邪路越走越远。老子推出全球奴安法以后，全国韭菜1片红，要么加速，要么躺平。形势不是小好，是大好。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-13
        
物质上没有，甚至因为游行少了上班的还都更方便了  
  
精神上吗，你说呢
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-17
        
香港东突厥斯坦化势在必行，再教育营准备中香港人能润就润吧
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2021-06-17
        
電話咭實名制 馬上要來了   
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **习2die2021** 评论于 2021-06-16
        
怀疑武汉病毒所释放病毒目的之一阻碍香港民主斗争，以防疫为名阻碍香港人抗议游行，等降温一段时间后来个国安法，早有预谋的安排
        
                

### 品葱用户 **司法独立** 评论于 2021-06-12
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39439)

