---
layout: default
Lastmod: 2021-01-16T17:07:26.396432+00:00
date: 2021-01-16T17:07:23.334326+00:00
title: "为什么很多华人崇拜川普？"
author: "方舟子"
tags: [川粉,川普,加州,法轮功,中国大陆,美国,民主党,教育,轻罪,批判性,新语丝]
---

为什么很多华人崇拜川普？

·方舟子·

在美国华人当中，有很多是川普的狂热支持者。这个现象最近引起了美国媒体的注意，有一些讨论这个现象的原因的文章。但是，这些文章没有说到点子上，并没有真正解释了“华人川粉”的问题。

我这里说的“华人川粉”指的是在美国的华人当中的川粉，其他国家的，特别是在中国大陆、香港、台湾也有很多的川粉，但是那是另外一个问题。

实际上，各个民意调查结果都表明，美国的华人大部分都是反对川普的。那些支持川普的、而且特别狂热的，主要是从中国大陆来的一代移民。并不是说投票给川普就一定是川粉，因为投票投给川普会有很多的原因，例如对拜登看不上、历来就反对美国民主党等等。我这里说的川粉指的是那些特别活跃、特别狂热、特别崇拜川普的。

这些华人川粉主要就是从中国大陆来的一代移民。这里面有一些是有组织的，比如说法轮功。法轮功的李教主下令要支持川普，所以法轮功出动了它掌握的宣传机器，拼命地去力挺川普、反对拜登。很多谣言都是法轮功的媒体、法轮功的人炮制出来、传播开去的。网上很多支持川普的水军可能都是法轮功组织的。为什么法轮功要去抱川普的大腿？李教主没有明确地说。

还有一类华人川粉也是出于信仰的原因，只不过他们信仰的是基督教，特别是福音派基督教。福音派基督教在华人当中也很流行，特别是从中国大陆来的一代移民，很多人都被福音派基督教拉进了教会。福音派基督教认定川普是上帝选中的救世主，是来拯救美国的，他们当然就很狂热地支持川普。

还有一类华人川粉是出于政治的原因，主要是那些“海外民运”，像魏京生、王丹、胡平、陈光诚、何清涟等等，这些人支持川普有的可能跟法轮功有关系，被法轮功收编了；有的可能没有被法轮功收编，他们支持川普是出于“敌人的敌人是我的朋友”的动机。他们最大的敌人是中国共产党，他们认为川普敢跟中共对着干，例如敢跟中共打贸易战，让他们觉得说不定可以把中国搞垮，所以他们要支持川普。这是很可笑的。他们一直在骂民主党对中国政府太软弱，实际上中国的人权问题只有民主党真正还在关心。川普这四年什么时候为中国的人权问题发过话？什么时候为了救某一个在中国的人权活动家去讨价还价过？根本没有，只有民主党才会关心这些事情。现在骂民主党骂得特别厉害的、支持川普特别狂热的这些“民运人士”，很多还是民主党把他们给捞出来的，却恩将仇报，当了白眼狼。

我今天主要要谈的是普通的选民，他们既不是“轮子”（法轮功的信徒），也不是进了福音派的基督教，也没有政治的动机要反对中国政府，说不定还挺支持中国政府。普通的美国华人，有很多也是支持川普的。为什么呢？我觉得主要有三方面的因素：

第一个因素是种族歧视。虽然他们也是少数民族，但觉得自己是仅次于白人的“模范少数民族”，紧跟白人好好地干，就可以干出一番事业，实现“美国梦”。他们瞧不起其他的少数民族，认为拉丁裔美国人、黑人都是好吃懒做在吃福利；又觉得黑人有暴力倾向，暴力犯罪都是他们干的。由于有这种种族歧视的心态，就认为民主党是在支持其他的少数民族的，是要让大家都吃福利、培养懒人、纵容犯罪，所以就要反对民主党。以前由于“政治正确”，他们不敢公开地把这种种族歧视的想法说出来，知道如果说出来，轻则被人瞧不起，重则有可能因此丢了工作。现在有了川普出来反对政治正确，而且自己频繁地发表种族歧视的言论，就让这些华人觉得找到了知音，就要支持甚至崇拜川普。　　?　　第二个因素是“法律与秩序”。有一些人想要好好地过自己的小日子，觉得最好能这么平平安安地生活下去，所以特别关心社会治安的问题。他们觉得民主党是要纵容犯罪的，所以就很反对。他们经常举的反面例子是加州。加州现在是民主党的天下，他们就把加州描绘得特别的乱，好像人间地狱一样，加州人民生活在水深火热之中。这当然都是胡扯。我就在加州生活，而且骂加州的华人川粉相当多也在加州生活。他们一边骂着加州，一边又不愿意搬到别的州去。美国迁徙完全自由，看不惯加州完全可以到别的州去，他们却不愿意，要待在加州。

网上有各种各样妖魔化加州的谣言。其中传得最广的一个是，在加州如果去偷东西，金额不到950美元就不算犯罪，这就导致很多黑人到超市拿了东西就走，店主还不敢拦着，也不敢报警，即使报警，警察来了以后一看东西价值不到950美元，就把人给放走了。这个说法流传非常广，我不知道已经见到多少次了。这完全是对加州法律的误解。那一条法律说的是，涉及到财产的犯罪，如果金额没有达到950美元就不算是重罪，要按轻罪算。按轻罪算不是说不算犯罪，轻罪也是会受处罚的，只不过量型标准比较低，最高能够判半年的监禁，还可以罚款，最高可以罚1000美元。所以并不是说去偷东西如果达不到950美元就没事，谁不信的话自己去试试看。而且，第一次是轻罪，第二次有可能就被按重罪来处理了。

并不是加州才这样，美国各个州都有类似的定重罪的门槛。加州门槛还不是最高的，反而是属于比较低的。例如得州定的门槛就非常的高，是2500美元，偷东西如果偷到价值2500美元才按重罪算，不然就是轻罪。得州在华人川粉眼里那可是保守派的圣地，难道得州这个共和党的地盘也是在纵容犯罪吗？只要跟别的州一比，就知道那些妖魔化加州的言论是经不起推敲的。

还有一个因素是子女教育问题。华人川粉认为民主党搞平权行动要照顾黑人、拉丁裔这些其他的少数民族，结果导致华人的子女虽然很会读书，但是要上好的大学或所谓的“藤校”就比较难。实际上这是很短视、自私的行为，平权行动总体上对华人也是有利的。这个问题比较复杂，需要另文讨论，这里就不谈了。

为什么这些从中国大陆来的一代移民会有这样的想法，会那么狂热地去支持川普呢？其中一个很重要的原因是教育造成的。他们的子女几乎全都是反对川普的，知道他们的父母在支持川普都是气得要命的。这种区别不只是简单的代沟问题，主要是教育的问题。这些华人川粉是在中国大陆受的初等、中等教育，很多人是在中国读完了大学到美国来上研究生或工作的。他们最基本的教育是在中国大陆完成的，而中国大陆学校的科学精神和人文精神的教育相当差。这些人虽然在中国大陆受过很好的教育，但是他们受的教育是有缺陷的。也许他们在理工专业方面很强，但是在科学精神、人文精神方面却很差，他们的政治判断力、人文的素质也就非常差，跟美国没有受过很好的教育的人差不多。所以毫不奇怪，到了美国以后，他们认同的是美国社会当中比较愚昧、落后的部分，在那里找到了知音，发生了共鸣。

还有，他们接受的信息是比较闭塞的。在中国受的教育有欠缺，到美国来了本来有提升自己、自我教育的很好机会，但是他们没有利用，而是把自己封闭起来。他们中有一些人读长一点、深一点的英文文章可能都有困难。有一些人也许英文其实不错，但是在美国待了这么多年还是不习惯去看美国的主流媒体，一说起《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《纽约客》，就说是假新闻，其实可能他们根本就没有认认真真地看过那上面一篇比较长一点的报道，就一概地排斥。他们对美国的历史、政治、时事的了解居然主要还是通过中文，看的是微信公众号上面的文章。在微信朋友圈传来传去的那些耸人听闻的、错误百出的文章，他们就喜欢看。在美国上的也是中文的网站，看的还是二、三手的文章，里面充满了谣言、谎言。在纽约唐人街开电脑店的一个人写的关于美国政治、社会的文章，很受这些华人川粉的欢迎。虽然这些华人川粉受的教育可能比那个唐人街电脑店的店主还要高得多，但是他们居然会去崇拜这样一个人的胡言乱语，居然还会觉得他说得很有道理。他们偶尔看一点英文的东西，是那种极右的网站、极右的小媒体，或者是在微信朋友圈、聊天群里传来传去的一个新闻标题的截图，根本不去看它的内容究竟说的是真是假。

这涉及到最后的一个问题，这些人对接受的信息的真假缺乏判断能力。他们分不清事实和意见，分不清现实和幻想，老是把自己想象当中的东西当成现实，不知道怎么样去辨别一则新闻的真假，把真新闻当成假新闻，却把谣言当成真新闻。他们不会用逻辑、理性来推敲看到的这些文章能不能站得住脚、符不符合逻辑、有没有证据。说到底就是缺乏批判性思维。这也是跟他们受的教育的缺陷有关的，因为中国的初等、中等、甚至高等的教育是不会教批判性思维的，甚至不鼓励批判性思维的，而要对学生进行洗脑的。结果这些人到了美国反而主动地去接受保守派、极右媒体、极右网站的洗脑。

他们的子女是在美国受的教育，对美国的政治、历史、社会的了解比他们要好得多，深入得多。由于美国的教育特别强调批判性思维，他们的子女也就更具有批判性思维。但是，这些华人川粉反而觉得自己比他们的子女更懂美国，更知道美国应该往哪一个方向发展，还觉得自己之所以支持川普，支持这些极端的保守派，是为了自己的子女好。而他们的子女并不领情，觉得他们的父母是在胡搞、乱来。那不是太自作多情了吗？

2020.11.15.

(XYS20210114)

