---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T16:24:38.313431+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "听听拜登如何讲习近平： 这是个暴徒。 太激动的拜登骂不绝口直到超时"
author: "hkfool"
tags: [Biden,拜登]
---

给反共分子打打气， 拜登也不一定就是舔共。  
  
虽然不是新视频，Joe Biden Calls China's Xi Jinping a 'Thug'  
  
稍微解释一下拜登用的词， 他用了不少脏话：  
  
Thug， 这个简单， 暴徒  
  
D Bone， 这个真历害，怀疑拜登口误了，原话： done democratic with a small D BONE in his body， this is the guy who's a thug ...  
  
这个词组让我听差了， D BONE 是？  
  
Have a (what) bone in someone's body, 这是个词组，  
这个词组的正确解释和例句是：  
not a ——？ bone in your body： not the slightest trace of the specified quality.  
  
比如： She was honest and hard-working, and didn’t have an unkind bone in her body.  
  
我一开始怀疑他的原意是说缺少维生素 D ， 软骨头的意思。 然后我就怀疑他说得是 D BONE in sex art.  
  
Urban Dictionary 是这样解释 D BONE 的：  
  
named after performing doggy style sex for a girl, finishing on her lower back (bare skin or t-shirt), gathering the finishings into either hand and gently slapping the girl in the face with a rubbing motion to be sure and smear it in.  
  
usually performed in a degrading act of assholeness  
mary tyler moor ALWAYS enjoyed a good D-bone after a long pounding from dick van-dyke  
  
对 Urban dictionary 很不专业的翻译：  
D骨， 對一個女孩做狗狗式性愛，在她的下背部（裸露的皮膚或T卹）搞完，將成果整理到任一隻手中，然後用摩擦動作輕輕拍打該女孩的臉，以確保將成果其塗抹。  
  
通常带侮辱性的后入式行為  
  
瑪麗·泰勒·穆爾（Dary van-dyke）喜欢長時間打桩之後，再享受几巴（范戴克）一个美好的D骨式（后入）。

            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-07-13
        
然而确实川普的好朋友😂
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-07-13
        
拜登是典型的民主党建制派，顺势而为跟紧大流，我个人倒不觉得他会对中国屈服多少，但他肯定要在绿色政策、朝鲜政策、伊朗政策上和中国交换利益，不知道台湾和香港会不会被他当作利益交换，按照现在民主党在国会的表现，我个人感觉不会，但是佩洛西那一派和拜登还是有些不同。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-14
        
万一这些话是习近平让他说的呢?
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-07-13
        
打是情罵是愛，愛的越深罵的越痛快
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-14
        
希望他能正确认识到吧，别嘴上说一套实际做一套  
大豆总统已经是前车之鉴了，别再来个大豆总统。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-07-14
        
可拉扯你的男性生殖器器官向前做拉力运动，身体呈直角扇形向下运动行不行？  
  
你当副总统的时候你干啥了？现在奥黑民主党一下台你小宇宙瞬间爆发？啥都明白了？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
方案D** 评论于 2020-07-13
        
[

> 可拉扯你的男性生殖器器官向前做拉力运动，身体呈直角扇形向下运动行不行？你当副总统的时候你干啥了？现在...

]( "/video/item_id-23123#")  
你好恨他啊
        


            
### 品葱用户 **rts 
Newer** 评论于 2020-07-14
        
[

> 拜登是典型的民主党建制派，顺势而为跟紧大流，我个人倒不觉得他会对中国屈服多少，但他肯定要在绿色政策、...

]( "/video/item_id-23119#")  
拜登上台至少华为是要活了，贸易战也是白打了。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
方案D** 评论于 2020-07-13
        
[

> 可拉扯你的男性生殖器器官向前做拉力运动，身体呈直角扇形向下运动行不行？你当副总统的时候你干啥了？现在...

]( "/video/item_id-23123#")  
你是两个都黑吗XD?
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-07-13
        
暂且不谈立场，只要稍微看看Biden的近期的发言，尤其初选辩论，就能发现这人还真没有老年痴呆，精力是还可以的。  
  
他的口误一直多，不过那是因为他从小就有口吃的毛病。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-14
        
这段话的核心意思是：虽然习是个暴徒，在新疆建集中营虐待维族人，但我可以说服他，让他遵守规则，加入到世界。我没看出他仇恨大撒币的意思，反而是惺惺相惜，拿习来给自己镀金-“我可以搞定他”。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-13
        
民主党一向是嘴炮厉害  
按说中国迫害民主人士，这一点肯定和民主党的意识形态相违背更甚，实际上也确实是共和党批判的少，民主党批判的多  
但说到底这个批判还是停留在嘴炮的程度上，真正实际行动反共的还是共和党的川普，而不是民主党的人
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-07-13
        
不要看他说什么，要看他要做什么  
重返who？不追究who的腐败分子了？还要接着给who送钱养一堆仇视西方的极左么
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
习明泽登基** 评论于 2020-07-13
        
[

> 暂且不谈立场，只要稍微看看Biden的近期的发言，尤其初选辩论，就能发现这人还真没有老年痴呆，精力是...

]( "/video/item_id-23127#")  
习大，大大，大豆， 豆豆逗我我， 我拜登登。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
hkfool** 评论于 2020-07-14
        
[

> 你好恨他啊

]( "/video/item_id-23124#")  
也是事实😂
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-14
        
当年马英九对支那多强硬阿  
选台北市长的时候是新台湾人  
卸任总统后被打压 自己手写名牌开记者会抗议  
当年的柯文哲多强硬阿  
手撕身份证 228家属  
然而 并没有什么用
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-13
        
人们看到了creepy joe那么多的行为竟然还对他抱有期望  
  
可见人们多么的desperate
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
Audi2020** 评论于 2020-07-13
        
[

> 这段话的核心意思是：虽然习是个暴徒，在新疆建集中营虐待维族人，但我可以说服他，让他遵守规则，加入到世...

]( "/video/item_id-23128#")  
  
怎么搞定呢？当然是先撤销关税，再恢复香港特殊地位，然后进WHO和中国共同发展共同进步啦。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
方案D** 评论于 2020-07-13
        
[

> 可拉扯你的男性生殖器器官向前做拉力运动，身体呈直角扇形向下运动行不行？你当副总统的时候你干啥了？现在...

]( "/video/item_id-23123#")  
  
说实话彭斯也没干成啥，但很多人都认为比川普强。论绥靖历史，民主党共和党也不过是半斤八两。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-14
        
会不会是Debone才对？（打自己脸）
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
华国锋** 评论于 2020-07-14
        
[

> 怎么搞定呢？当然是先撤销关税，再恢复香港特殊地位，然后进WHO和中国共同发展共同进步啦。

]( "/video/item_id-23143#")空头支票呗。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-07-13
        
> This is a guy who doesn't have a democratic-with-a-small-'d' bone in his body

  
在这里拜登指习骨子里就没有民主的思想在里面
        


            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-07-14
        
說的太好了，中共還能忍？  
請立刻制裁拜登，沒收拜登及拜登家族所有在華資產。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
通音宽依** 评论于 2020-07-13
        
[

> 在这里拜登指习骨子里就没有民主的思想在里面

]( "/video/item_id-23147#")  
这个应该是标准翻译。  
  
但是我就是喜欢拜登对包子讲： D BONE， OH D BONE， A D BONE with your body, 哈哈  
  
顺便在这里把这个词组的正确解释贴过来：  
not a ——？ bone in your body： not the slightest trace of the specified quality.  
  
比如： She was honest and hard-working, and didn’t have an unkind bone in her body.  
  
来源： [https://idioms.thefreedictionary.com/not+have+a+bad+bone+in+your+body#:~:text=not have a (kind of) bone in (one's) body&text=To not have any amount of some negative characteristic or attribute.&text=There's no way he lied,dishonest bone in his body.]( "https://idioms.thefreedictionary.com/not+have+a+bad+bone+in+your+body#:~:text=not%20have%20a%20(kind%20of)%20bone%20in%20(one's)%20body&text=To%20not%20have%20any%20amount%20of%20some%20negative%20characteristic%20or%20attribute.&text=There's%20no%20way%20he%20lied,dishonest%20bone%20in%20his%20body.")
        


            
### 品葱用户 **木日习大大** 评论于 2020-07-13
        
这地方的川粉跟墙内的粉红有什么区别，我是没看出来。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
rts** 评论于 2020-07-14
        
[

> 拜登上台至少华为是要活了，贸易战也是白打了。

]( "/video/item_id-23125#")  
不一定，忘了當年奧巴馬打中興了？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Yshch** 评论于 2020-07-14
        
[

> 会不会是Debone才对？（打自己脸）

]( "/video/item_id-23145#")  
@通音宽依 还有我给了靠谱一点的翻译，在评论区。
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
hkfool** 评论于 2020-07-13
        
[

> 这个应该是标准翻译。但是我就是喜欢拜登对包子讲： D BONE， OH D BONE， A D BO...

]( "/video/item_id-23149#")  
我也有聽過與Bone的Slang，但是拜登說的D Bone真的很難理解
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-13
        
在台下怎么说都不算数，上台了继续跟共产党（特别是白区党）勾兑
        


            
### 品葱用户 **rts 
Newer** 评论于 2020-07-14
        
[

> 不一定，忘了當年奧巴馬打中興了？

]( "/video/item_id-23152#")  
中兴现在活着啊。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-07-13
        
D Bone，D指代democracy  
  
习近平没有任何民主素养连个D骨头都没有=完全无民主意识
        


            
### 品葱用户 **方案D 
killreddragon** 评论于 2020-07-13
        
[

> 说实话彭斯也没干成啥，但很多人都认为比川普强。论绥靖历史，民主党共和党也不过是半斤八两。

]( "/video/item_id-23144#")  
  
trump今天干的事儿，他在当副总统的时候完全可以干。没辞职，没跟奥黑划清界限，说明他认可啊。现在突然来劲了？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-14
        
“中国会拿走我们的午餐吗？拜托……”  
  
是是，是不会，可是会用镰刀斧头收割美国人的性命。  
  
败登要是再不这样反习畜，他胜选的几率几乎是0了，小中共国是不能左右美国大选，美国人从不把黄种人的中共小国方言里，对，那是以前，现在直接杀过来了，再也没有美国人小看中共国了。  
  
败登，知道自己如果败选，还不是光败选这么简单，如果他成了美国鱼怎么办？还会被罢免，被弹劾，甚至追查出与中共国和乌克兰的勾兑，那就全完了。
        


            
### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-07-14
        
看面相不是很喜欢他，感觉是背台词的那种货色。  
  
ps：  
d-bone  
  
感觉d指的是democratic   
bone指的类似骨骼，骨气，信仰  
他在用d-bone之前用了democratic,  
  
熟悉英语环境和他们心与心交流的，经常临时根据前文和谈话语境自造词汇的.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
方案D** 评论于 2020-07-14
        
[

> trump今天干的事儿，他在当副总统的时候完全可以干。没辞职，没跟奥黑划清界限，说明他认可啊。现在突...

]( "/video/item_id-23163#")  
  
他当副总统的怎么可能干？副总统根本没啥行政权力的好不好，你看彭斯能有什么权利？？  
彭斯要对你支发表强硬讲话，被川普阻挡了好几次，你看彭斯和川普划清界限没？  
当然我也承认拜登当年肯定是没那么高觉悟的，不过川普现在对着贸易协议魔愣，哪怕彭斯只要被国会推着跑就能比川普强。  
美国对香港的制裁措施能因为库什纳威胁辞职从21条减到4条，川普这是只剩下和黑奸比烂了么？
        


            
### 品葱用户 **方案D 
killreddragon** 评论于 2020-07-13
        
[

> 他当副总统的怎么可能干？副总统根本没啥行政权力的好不好，你看彭斯能有什么权利？？彭斯要对你支发表强硬...

]( "/video/item_id-23168#")  
  
对，所以彭斯选总统估计也没人投他。  
  
民主党人俺看透了，天天上台靠张嘴东逼逼西逼逼。上台之后啥都不干。  
  
有没有高尚的人？脱离低级趣味的人？确实有，真有，一出来你会感觉：卧槽这个世界上怎么会有这么高尚的人啊，太完美了。但这些人一看，卧槽，推动个法案这么麻烦？然后中共在给点想什么竞选基金啊，发展基金啊，公司股票啊。然后他们就全闭嘴了。  
  
俺跟你说，民主党有一个算一个，从特么佩罗西，到AOC，100%都这个操行  
  
奥巴马主政的时候，好，咱就算你没行政权，嘴也笨说不过奥黑。他能不能说，他干的这件事情我不同意，彭斯一样的演讲。找了好久，真的真的真的木有啊。  
  
不好意思，更新，确实有一个  
  
https://www.youtube.com/watch?v=2o31saciFcI  
  
赶紧看，或者下载  
  
个人赶脚CNN应该快删了，现在还留着因为是漏网之鱼。这个男人是把美国推进火坑的人之一，同志们告诉俺，该不该再一个机会验证他是会接着把美国往火坑里推还是抗华手撕八路？  
  
你会给他机会吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2559)

