---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T04:29:43.597283+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "昨晚熬夜看完了《沉默的真相》，难道正义只能靠更高层的官员查下面的官员吗？"
author: "后浪拍前浪"
tags: [正义,法治]
---


### 品葱用户 **后浪拍前浪** 提问于 10/22/2020
    
到现在我都感觉走不出来，对中国的法治社会感到深深的绝望，尤其是联想到最近靠自杀来引起关注的那些人。  
不知道要做些什么才好，又发现自己还不如侯贵平和江阳。
    
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 
        
别忘了还有媒体。。。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@cybermage: 媒體？別笑死人了。中國媒體想揭發什麼，稿子能發出來的有沒有十分之一？？？媒體能把事情鬧大還需要自殺？？？
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
正义不论对象，而是能够对等处理。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-23
        
我也看了 , 此劇不外乎就這三點  
  
1 我們的體制是正確的  
2  皇帝是對的 , 都怪奸臣多   
3  要相信黨中央的純潔
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-22
        
更高层的官员查下面的官员那个，不叫正义。  
  
高层查下面的动机和目的是什么？  
  
我就说死了：为了稳定。  
  
包括下面搞得太过底层人可能会出群体事件影响的“稳定”，包括某些不属于自己派系的下面有可能或正在影响自己派系的“稳定”，包括需要时不时查一下搞几个人给韭菜看显示天底下自有公道的“稳定”。  
  
唯独不包括这个人做了坏事，就应该被查处的“正义”。  
  
对，也有民告官的，举报的成功的，但那只是因为上面也觉得这个被告的下面可以拿掉了而已。  
  
中共国的权力都在中共，没有任何力量可以制约，这样的社会不会有正义。  
  
放弃幻想吧。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-23
        
中共制度一大堆都是學蘇聯的  
就官僚制度大體是繼承中國古代封建王朝的  
官員只對上負責  
草民屁民管你們去死  
他們升官發財只看上面臉色  
上面要求GDP，他們就不擇手段搞GDP  
各種副作用都不管  
例如勞動條件極差  
出現工人運動就加以打擊  
環保也完全不理  
搞出霧霾來毒害大眾之後  
上面改成要求環保  
他們就一刀切環保  
工廠讓你停工   很多人失去生計也不管  
有的地方煤改氣   氣還沒接上  
他們就禁止燒煤  
結果凍死老太太  
很多東西也就是做做樣子給上面看  
例如扶貧之類  
  
又因為要維持官員獨斷的空間  
以及維持政權合法性  
禁止言論自由  
所有媒體都是屬於官方  
地方媒體還屬於地方官  
所以出了壞事各種壓制  
事情沒有鬧大到全國很多都可以壓下來  
媒體基本失去了監察社會功能  
所以毒奶粉毒疫苗肺炎瘟疫第一時間都被壓下來  
事情不鬧大他們絕對不會承認  
  
官員還會官官相護  
他們等於是一個階層了  
你護我我護你  
大家都有好處撈   都安全  
若有人揭發其他人  
大家都受害  
自然這種正義人士要被踢出去  
所以上訪沒人理  
訪民被視為社會的麻煩  
沒有看出整個制度都有問題  
還以為是某個官員的問題  
下情上達就有青天大老爺會幫忙解決  
這些上訪者也真夠蠢  
  
因為基本上是上司單線監察  
上司遠在外地    
那麼多屬下那麼多細節  
根本管不過來  
所以官員最容易做的方式就是欺上瞞下  
又因為如此   所以貪污特別容易  
每次一揭發，一個小官都可以貪個幾億幾十億  
這種嚴重程度西方民主國家根本聞所未聞  
這種根本是制度缺陷   不是運動式打貪能夠解決的  
何況小丑習包子打貪大部分都只是在宮鬥打擊政敵  
不少派別一個貪官都沒有抓  
  
就因為這樣搞到社會動蕩無日無之  
每年百人以上群體性事件十幾萬起以上  
只能花大錢養一大堆奴才暴力維穩  
不維穩政權都持續不下去  
  
總之這種制度整個就是垃圾  
已經到二十一世紀  
還用這種垃圾制度  
還跑出來聲稱這種制度全世界最優越  
簡直笑掉人大牙
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-23
        
包子刚上来信心满满，现在估计已经破罐子破摔了，每个人上来都想做李世民，后来才发现这是崇祯的位子
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-23
        
指望什么中央的清官是不可能的，所谓的清官是根本不存在的。中纪委历任的书记有不同流合污的，也有自己作风很正派的，但是没一届任内真正起到监察作用的，毛泽东时期的第一任纪委书记董必武1950年就提倡依法治国，但是在这个集权和缺乏民主的体制里，根本不可能实现依法治国。文革后的纪委书记，陈云这些人，更是公器私用，把纪委当成自家敛财的工具，监察贪污的人通过贪污来放过贪污的人，这就是中国版本的黑色笑话。
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-10-23
        
以下是我看完后写的短评：  
  
导演非常棒，镜头的运用，节奏，色彩都非常舒服。片头曲好评，纯音乐。剧本情节有硬伤，特别是结局，把什么人民国家搬出来，为什么所谓正义的事一定要底层一线人员来牺牲，当官的当领导的凭什么就有颁奖的权力而没有冲锋陷阵的义务。谁的青春生命不宝贵，为什么每次都要拿普通人的个人英雄主义来表现。制度的制定者不能身体力行来履行尊重制度，就永远不要谈什么法治。黑社会猖狂的底气归根结底来自于哪里？结局一上升到人民，国家，正义，牺牲就让我作呕。  
  
  
还有为什么总是会两极化的写正义和邪恶呢，又不是动漫，如果要反映现实意义的话，好好刻画挖掘人性的复杂吧，这世上根本不存在绝对纯粹的正义和邪恶。所以像江阳和朱伟这些为了追求真相而不顾家人不顾一切拿生命去换的时候，对我而言太不真实，太不可信，跟长大后再回过来回忆黄继光，邱少云事迹一样有种年少智商被碾压的感觉。  
  
  
原作者的意识形态是跳不出这个逻辑框框的，可惜了一个好剧组。  
  
\=====  
  
我在墙内看到的影评都是说江阳和朱伟是如何英勇和伟大，都只是批评官员腐败不作为，没什么人能意识到根本问题。当然这部剧里连官员的恶都不怎么敢提，全部把黑水泼在“黑势力”上，据说为了通过审查。底下跟帖的还很自豪的说廖凡一听说是法治内容马上就决定要参演。对我来说法治这两字在墙国是何其讽刺！
        
                

### 品葱用户 **卵人** 评论于 2020-10-23
        
不存在的，周永康，薄熙來之流夠高了吧，你能指望它們什麼。出路只有分裂解體和民主。
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-10-22
        
卡着审查制度红线拍出来的剧，算不错了。  
另外，从上面Comdie说的  

> 觉得太不真实，太不可信

  
可以看出中国的信息封锁有多严重。那么多为了真相和正义被搞得家破人亡的，在很多中国人脑子里没有留下任何痕迹。所谓的“树立正确的集体记忆”，这是最可怕的。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-22
        
天真的你覺得這個世界有正義？這個世界是由利益去轉動的～沒有什麼正義，如果有的話，中共老早就被世界制裁了～
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32524)

