---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:26:48.219148+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "【轉載】王立第二戰研所專欄｜從國民黨的過去看未來"
author: "miule236236"
tags: [中國國民黨,台灣]
---

來源：太報  
「王立第二戰研所」於2020/8/10發表的專欄文章  
\-----------------  
國民黨的過去是什麼？泛綠的朋友可能想到一大堆負面名詞，筆者身為深藍家庭出身者，來談一下這個過去到底建築在哪些價值上，而這些價值現在到底被繼承到哪，滲透到哪裡。  
  
我們深藍家庭從小到大的價值觀，可以說在過去兩年內徹底被瓦解，這個價值觀綜合很多東西，但整合起來可以稱之為**「菁英本位」**，也可以說是**「官僚政治」**。這套觀點的邏輯很簡單，你若要能擔任一個位子，就得要從小苦讀取得學歷，經歷各種職位磨練，累積足夠經驗後才能站在那個地方。  
  
回想一下蔣經國的兒子，孝文、孝武、孝勇，還不是得丟去各個部會歷練，失敗的只能想個出路，離開政治圈。如果連蔣家人的待遇都是這樣，那其他人呢？  
  
從李登輝以後來對比更清楚，**政務上每一個國民黨的總統候選人，均歷練過地方首長與中央部會部長**，連戰、蕭萬長到馬英九、吳敦義，後來的朱立倫等等全部皆如此。黨務更不用說，要擔任黨務主管、中常委，更不要說總統民選後幾乎都是擔任到副主席一職才有資格。2000年政黨輪替後，凡是有戰功者才能爭取中常委以上的職位，即使我們都知道，有些職位只是過水，但連過水都沒有，中常委也沒當過，市長當一年就挑戰總統，**韓國瑜**是第一個。  
  
而我們看到的只有瘋狂、為了勝選，可以主動拋棄過去引以為傲與所有傳統價值的支持群眾。有了這種支持者，上層的政客當然沒辦法搓掉，只能以配合民意的方式，將自己累積多年的經歷，當成垃圾一樣丟掉。  
  
何其可悲，這不是指那些無法堅持到底的國民黨政治人物，而是廣大的支持群眾，兩年內被洗腦到這種程度，國民黨還有未來？但這招並不新，**20多年前新黨就開始用，首選目標就是故總統李登輝。**  
  
當年沒有網路，而是透過耳語，不停的在媒體圈內洗，一個個洗到相信透過合法選出的總統，是「利用卑鄙手段欺騙蔣經國換掉孫運璿而來」，為何這樣做？因為我們深藍體系中的價值觀很清楚，李登輝的學經歷極為完整，擔任副總統完全夠資格，蔣經國欽點出的副總統，繼任更沒有問題。  
  
要打掉這種價值，只能苦心**塑造宮廷鬥爭、蔣經國晚年在病榻上被狡詐日本小人欺騙的故事**，不然根本無法說服深藍體系者，轉而支持沒經歷也沒實績的新黨。而第一批要洗的對象，就是對省籍敏感度較高的外省族群，其次才是受了黨國教育的其他群眾。  
  
這些故事洗了20年到整個藍色體系，已經沒人記得，李被提名為副總統時，媒體跟我們深藍家族怎樣敘述其人其事的：「一個認真負責的學者，透過數十年磨練的專業官僚。」  
  
這種作法必定會失去兩種支持者，第一個就是**非外省籍的族群**，立刻挑起數十年來的新仇舊恨，再也吸納不到希望體制內改革的選票。第二種就是像筆者這種，從小相信國家制度建立在菁英政治上，結果你們居然不認帳，越晚醒覺的就會對國民黨越加憎恨。  
  
韓國瑜不過是那個最終結果而已，國民黨2000年第一次純化血統，就把本土菁英全數踢出去，還連帶把深藍體系中堅信體制的人打一巴掌。純化的後果，就是外省籍主導國民黨的力道越強，但你在一個弱勢人口的國家內搞這套，長期來說不倒才怪。  
  
自韓國瑜後，國民黨的基盤就崩毀了，表面的理由是菁英不能勝選，所以需要非典型英雄，其背後不過是黃復興這些外省殘渣，不甘失去權力多年後的反撲。而這個反撲，說穿了就只是不停純化國民黨的支持者，才能剩餘的存在。  
  
國民黨刻意製造的價值觀，在台灣人中留下最多的就是以考試為基準的菁英標準，這是蔣經國到李登輝所留下的遺產，以維持國家運作為前提存在。所謂的黨外，反倒不強調出身，重點在有沒戰功跟實際政績上，2000年政黨輪替後，雙方立場顛倒後才開始有所改變。  
  
多年過去，**外省籍的菁英幾乎都消失了**，厲害的不是早年就投靠民進黨，就是絕意政治圈；還願意留在黨內的，則在國民黨中消失掉，被消失的理由很簡單，他們知道不融入台灣人之中，就會全黨滅頂。但在那些酒囊飯袋的腦袋裡，讓台灣菁英入黨，自己不就沒有容身之處？  
  
說服支持者「民進黨依然都是不讀書的智障爆民」實在太難，所以乾脆把自己的價值摧毀，創造狂信徒還比較簡單。結果就是有志者都離開或閉嘴，變成一言堂。  
  
這些年，**各黨為了擴大群眾支持，都在積極弱化省籍效應，強調能力與政績。**方法有很多，不管是強調社會主義，還是堅定兩岸交流路線，都刻意把淺藍淺綠的邊界模糊化，創造一種議題支持的傾向。  
  
但真要分析下去，這些**淺藍淺綠大半都是從國民黨體系中切割出去的**，最早一批從2000年李登輝離開國民黨跟著走，連宋合又趕走一批。馬英九沒執政前拼命趕人，但上台後就想辦法把人拉回去，只是親中路線背離已經實質獨立的台灣社會，在太陽花後又被割走一大半。  
  
待2016蔡英文上任後，國民黨就幾乎瘋了，我們有接觸的都很清楚，外省情節越重的越瘋，**明明蔡英文是最像國民黨的民進黨人，合作空間應該最大，卻反彈最激烈。**  
  
這種對抗，注定了國民黨持續純化，最後就是出現韓國瑜，把自我的價值徹底毀滅。2020又大敗一次，往後幾個月的發展，連剩餘的忠黨票也幾乎要離開了，最後還有什麼留下？光2020立委選舉，筆者就聽到全國各地，那些三流外省籍政客，挾韓流餘威背刺台籍菁英的故事，而且還幾乎都成功了。  
  
要解決很簡單，**本土化**就好了，做得到嗎？  
  
\-----------------  
拋棄科舉價值觀，擁抱血統主義的下場。  
作者也提到李登輝和蔡英文符合科舉體系的價值觀。  
  
另外這篇文章也被轉載到PTT上，挑出一段比較中意的回應。  
\-----------------  
https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1597109710.A.9E9.html  
  
WTF55665566:   
裡面那段新黨塑造與論謠言的作法 就跟今天在洗阿扎爾口誤一樣的手法  
  
不一樣的是現在媒體跟資訊流通的速度太快 這些硬要帶風向的玩意很快就會被打臉  
這篇的外省族群套趙少康來看真的超中肯  
  
昨天文茜上趙少康節目 在討論小英是一個務實領導者的時候 趙少康有夠崩潰 多次打斷人家的話  
人陳文茜也有點氣到反酸他XD  
  
連陳文茜這種我們看起來已經是墮入統派魔道的人都對趙少康的邏輯不以為然了  
就知道這群新黨掛有多邊緣  
\-----------------

            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-10
        
江山易改，稟性難移。王立骨子裡是不是個深藍？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
元清非華夏** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-492600#")江山易改，稟性難移。王立骨子裡是不是個深藍？

  
早放棄了，如果要歸類，他現在算是外獨會的人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23907)

