---
layout: default
Lastmod: 2022-07-23T19:37:58.540267+00:00
date: 2022-07-23T19:37:57.639187+00:00
title: "饶毅女儿靠什么上美国名牌大学？"
author: "方舟子"
tags: [饶毅,论文,名牌大学,女儿,西北大学，新语丝]
---

饶毅女儿靠什么上美国名牌大学？

·方舟子·

中国女子花样滑冰选手朱易是从美国来的。她的父亲朱松纯以前是美国加州大学洛杉矶分校教授，现在是北大人工智能学院院长。朱易在北京冬奥会比赛成绩很不好，网上有很多议论，认为是她爸爸通过关系把比女儿成绩更好的中国选手刷下去，让她成为奥运选手，以后申请美国名牌大学就容易被录取。北大教授兼首都医科大学校长饶毅写了一篇文章替他的朋友朱松纯辩护，说朱松纯和他都曾经在美国大学当过教授，所以对美国大学的录取情况很了解，要上美国名牌大学不需要是奥运选手，只要是校队的队员，要上哈佛、耶鲁就绰绰有余了。饶毅还举了自己的女儿为例，说他女儿是高中排球队队员，就足以让她被申请的所有大学录取，还把哈佛、普林斯顿拒掉了。

大家只要稍微算一下就知道饶毅这种说法很弱智。美国有几万所高中，每个高中都有相当多的、各种各样的运动队，即使每个高中平均只有10个运动队，那么美国高中就有几十万个运动队，每一个校队又有不少的队员，每届毕业生中至少有上百万个校队的队员，怎么可能这些人想要去上哈佛、耶鲁就都能够上呢？

有些人替饶毅辩护，说饶毅的意思是，如果各方面条件都很好，那么只要是校队的成员就可以了，并不是说只需要校队队员这个条件就能够被名牌大学录取。但是如果各方面都很好，那么不需要是校队队员也能够被美国名牌大学录取了，并不是被美国名牌大学录取的每一个学生都是运动员。饶毅的女儿能够被她申请的所有的名牌大学都录取，那显然是有其他方面突出的地方，跟她是校队队员没有啥关系。

那么饶毅的女儿究竟在哪一方面非常突出，被名牌大学一致看中了呢？这需要去查一下。饶毅对此很不满，认为是在“人肉”他的女儿。是他自己把女儿拿出来当例子来显摆女儿被所有的名牌大学都抢着要的，我们当然可以去查一查真实的原因究竟是什么，才能够让他的女儿这么轻松地进了美国名牌大学。我们根据的都是公开的资料，不需要去挖隐私。

所以我就去查了一下。饶毅的女儿很突出的一点是她曾经入围2009年英特尔科学奖半决赛。英特尔科学奖是美国很著名的高中科学奖，能够入围其半决赛就非常突出了，足以被美国名牌大学看中。她上大学是在2009年，入围的是2009年的英特尔科学奖，但是入围名单早在2008年就已经公布了。所以饶毅的女儿在申请大学时，已经用得着这个入围资格来给自己加分。

她凭什么能够入围英特尔科学奖半决赛这个重要的科学奖呢？她当时是芝加哥林肯公园高中的学生，用的课题是她妈妈、芝加哥西北大学神经系教授吴瑛的课题，研究的是一种跟神经退行性病变有关的人类蛋白质TDP-45。这是一个博士生水平的课题，后来在《美国科学院院刊》发了论文。一个高中生拿着一个博士生水平的课题，而且是后来发表在比较重要的期刊上的课题，入围英特尔科学奖的半决赛不奇怪。

但是，这个课题居然没有进入决赛、获奖，这就奇怪了。所以我就把进入半决赛的名单找来看，发现一大堆的华人子弟，从姓名的拼法来看，他们的父母都是从中国大陆移民的。而且，他们拿出来的这些研究课题，大部分也跟饶毅的女儿一样属于生物医学方面的，每一个都是博士生、博士后水平的研究课题，难怪饶毅的女儿还是竞争不过。这说明从那个时候起，从中国大陆来的华人科学家已经把英特尔科学奖给玩坏了，他们的子女为了能够进美国名牌大学都已经在拼爹、拼妈了。饶毅的女儿那一次没有拼过别人，没有进入决赛，没能获奖。

进入半决赛已能被美国名牌大学看中，但毕竟还不够突出，她能够被各个名牌大学抢着要，说明还有更突出的地方，比那些进入决赛的、获奖的更突出，一般的人做不到。那是什么呢？她发表了5篇论文。饶毅女儿是2009年上大学，这5篇论文是2010、2011年才发表的，饶毅说她发表论文时已经上大学了，对申请学校没有用。其实不是，这5篇论文的工作都是她在高中的时候已经完成了，她申请学校时就可以写自己参加这5篇论文的工作，甚至可能当时论文的草稿都有了，可以附在自己的申请材料上面。所以，那5篇论文的工作对她申请学校是有用的，如果没有用的话去署名干什么？难道是署名署着玩的？

饶毅还说，他女儿在这5篇论文都不是重要的作者，都是第三作者，还有更靠后的，这种不重要的作者都是没有用的。不重要的作者有没有用要看情况。如果是博士生毕业了要找工作，拿不是重要作者的论文的确没有用，别人只看作为第一作者的论文。但是，高中生在5篇高档次的期刊论文中署名，即使是不重要的作者，那也是很突出的，一般的高中生是做不到的，当然会引起录取的老师的注意。所以这些论文肯定对她的升学起到了作用。

那么，接下来的问题就是，她在这5篇论文中究竟起到了什么作用？她有没有可能真正地参与5篇论文的研究工作？

美国小学、初中学习很轻松，但高中的学习非常紧张，可能比中国的高中还紧张，没那么多课余时间。如果她是利用比如说暑假的时间去参与一个研究课题，到她父母的实验室去找一个小实验做一做，这是有可能的。但是，她一下子参与5个课题。这5篇论文分别对应的是5个课题，而且有的领域差得还挺远的。例如，有一篇论文是关于果蝇感光受体发育的因子的，跟人的神经退行性病变的蛋白质差得很远了，完全是不同领域的。但是跨度这么大的不同研究课题她都参与了，这是不可能的。

有人说，她可能只是到吴瑛的实验室配配试剂、洗洗瓶子，这个实验室当时发的论文就都让她挂名了。如果是这样，就是造假。不能只是做一点无关紧要的工作，就在论文挂名。必须为论文的工作做出了实质性的贡献才能在论文署名。饶毅、吴瑛可能也不想让人觉得是挂名，特别强调其女儿对这些论文的工作做出了实质性的贡献。有的期刊要求具体地写出论文的各个作者究竟对论文做出了什么贡献。在这5篇论文中，有3篇注明了各个作者具体做出了哪些贡献，饶毅女儿的贡献都是“设计研究”、“从事实验”、“分析数据”、“撰写论文”。这表明她对论文的工作是全过程参与的，实际上起到的就是课题组领导人的作用，特别是“设计实验”，往往就是课题组领导人的工作。有一篇论文更是明确写着饶毅女儿第一个想到要研究这个课题，然后和她妈一起设计实验，并亲自做实验和撰写论文。

会不会指的只是其中她做的实验是她自己设计、分析、撰写的呢？不是的。我们看那篇《美国科学院院刊》的论文，设计实验的只有两个人，饶毅女儿和她妈妈吴瑛。其他的作者，包括第一作者、第二作者（她是第三作者）都没有参与设计实验，都是别人——吴瑛或者饶毅女儿设计好了让他们做的。那些人都是博士生或者博士后。难道饶毅女儿的水平比博士生、博士后还要高吗？设计一项研究，必须经过多年的教育、培训才可以做到。这就是为什么设计研究的往往就是课题的负责人（所谓PI）。难道饶毅的女儿是一个科学天才吗？一个高中生比这些博士生、博士后还能设计实验，而且是在短短的高中学习中课余参与了5项不同的课题，当然只有科学天才才能做到。

很可惜的是，这个科学天才居然没有去学科学。她被各个名牌大学都录取后选择去了耶鲁大学，学的是比较文学。毕业以后去学习拍电影。一般来说，如果是一个科学天才，会一直对科学很感兴趣。不仅是从小对科学感兴趣，上了大学还是会对科学感兴趣，还想做科学研究。她没有，一上大学就巴不得离科学越远越好，这就又跟她是科学天才相互矛盾。

每个论文作者除了名字还要署是哪一个机构的。饶毅女儿在这5篇论文中署的机构也很奇怪。第一篇论文（5篇论文最早发表的那篇论文）署饶毅女儿的机构是西北大学医学院神经系，也就是她妈妈所在的机构。难道她去做了一项实验，或者到实验室帮帮忙，就变成了西北大学的员工了？难道她还办了入职手续？好吧，即使她真的办了入职手续，第二篇论文署的机构却是她就读的林肯公园高中。难道她办了入职以后，到第二篇论文又退职变回一个高中生了？第三篇、第四篇论文署的机构又变成了西北大学神经系，再加上耶鲁大学。署耶鲁大学可以理解，因为那个时候她已经是耶鲁大学的学生了。但是为什么署西北大学？难道她又入职去了西北大学？最后一篇论文西北大学又没了，只署了耶鲁大学。她又退职了？所以她不停地入职、退职、入职、退职，这样的署名很蹊跷，让人觉得是想要掩盖什么。

想要掩盖什么？怕人知道一个高中生居然发表了这么多论文。如果只有一篇还说得过去，一下子5篇，而且是不同课题的5篇论文，就令人难以相信。要把她署成供职于西北大学，想让人以为她是西北大学的学生，就不会让人奇怪了。之所以要让饶毅女儿去她妈妈的实验室参与论文署名，而不是去饶毅的实验室，可能也是不想让人知道他们之间有亲戚关系。如果参与的是饶毅实验室的论文的署名，姓是一样的，就会被人怀疑很可能是父女关系。但是如果参与她妈妈实验室的论文，姓是不一样的，人们就不会怀疑了。别看他们现在显得很理直气壮、问心无愧，其实是很心虚的，想通过各种方式来掩盖造假行为。

从中国大陆来的高科技的移民，很多人的人生最高理想是要把自己的子女培养成美国名牌大学，特别是耶鲁、哈佛这些长春藤联盟学校（藤校）的学生。一方面想在自己子女的身上实现年轻的时候没能实现的上哈佛、耶鲁的梦想，一方面是满足虚荣心，一说起子女上了哈佛、耶鲁，大家都很羡慕。所以，他们会不择手段，甚至弄虚作假。

我倒是从来没有这种想法。如果让我来决定的话，我宁愿我女儿就上加州大学好了。加州大学是非常好的大学，跟那些私立的名牌大学比起来也不差。而且，容易上，对加州的学生来说只要是班里的前9%，就自动录取了，不需要挖空心思去上。对于本州的学生来说学费也很便宜，性价比比较高。而且，上公立学校的人的心态会比较正常，压力也没那么大。上了私立的名牌大学，不仅压力大，而且人容易变得傲慢、势利。

但是，我是不会替我女儿做决定的。如果她以后愿意去报考私立的名校，我也支持，但是我肯定不会为此去创造条件，量身定做所谓的“爬藤”，让她能够满足上藤校的各种各样的条件，精心地设计，甚至弄虚作假。靠弄虚作假把自己的子女送到名牌大学，实际上是害了子女。他可能根本没有足够的学习能力能应付名牌大学的学业，而且造假是一辈子的污点，是洗刷不掉的。更重要的是让自己的子女成为一个诚实的人，一个清清白白的人，这比上什么名牌大学都要重要得多。

2022.2.13.录制　　2022.7.20.整理

(XYS20220721)

