---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:53:05.189744+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待美國對中國的日增加強反學術滲透？"
author: "freehk2047"
tags: [千人计划,美中冷战]
---


### 品葱用户 **freehk2047** 提问于 10/10/2020
    
千人計劃成了死亡筆記？華人女教授威武？  
\=====  
美國聯邦司法部7月9日宣布，在聖路易斯大學一位華人女教授的指證下，俄亥俄州立大  
學一名華裔教授被控利用美國的研究資金幫助中國從事科研，當日出庭受審，法官拒絕  
保釋。  
  
美國聯邦司法部9日表示，俄亥俄州立大學風濕病學教授和研究學者鄭宋國（Song Guo   
Zheng）是中國政府“千人計劃”成員。他有意隱瞞與中國一所大學的合作關係，隱瞞  
從中國政府那裡拿到的研究經費，“在某些複雜的陰謀中”利用美國國家衛生院（NIH）  
大約410萬美元的研究費用幫助中國軍隊風濕病和免疫學領域的研究。  
  
  
司法部指出，鄭宋國2013年參加了中國政府的“千人計劃”，以後就利用在美國的研究  
去為中國服務。鄭被控沒有向美方的雇主和國家衛生院報告自己存在的利益衝突和他對  
外國的承諾。  
  
司法部表示，鄭宋國的行為被美方覺察後試圖逃跑。他今年5月22日搭乘一架包機飛抵  
阿拉斯加的安卡雷奇（Anchorage），準備搭乘另一架包機飛回中國。他在機場被捕時  
，隨身帶有三件大的行李、一個小手提箱、一個裝有兩台手提電腦的手提箱、三部手機  
、幾個USB硬盤、幾塊銀錠、幾本家人使用的過期的中國護照和中國的地契等物。  
  
司法部說，鄭宋國5月23日被控一項涉及聯邦研究經費的欺詐罪和一項虛假陳述罪，前  
者最高可被判處十年監禁，後者最高可被判處五年監禁。鄭宋國今天（9日）在聯邦法  
院過堂，女法官認為鄭存在潛逃的風險，拒絕鄭交保釋放的要求。鄭在押期間，此案的  
調查繼續進行。  
  
聯邦司法部負責國家安全事務的助理部長德默斯（John C. Demers）就此指出，“我們  
再度面對美國大學的一位教授，一位中國千人計劃的成員。他被控為了獲得數百萬美元  
的美國研究經費，有意隱瞞自己與一所中國大學的關係以及從中國政府拿到的經費。美  
國的研究經費是為了讓美國民眾的健康和福祉受益，不是為了被綁架為中共的研究目標  
提供幫助”。  
  
聯邦調查局反情報局助理主任科勒（Alan E. Kohler）表示，“此案再次凸顯中國’千  
人計劃’的一名成員被控利用美國納稅人的資金來為中國政府服務”。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-10
讨论

        
冷战开启以前，通过学术渗透影响政策，偷盗机密都是越来越加强打击的目标，打击力度逐渐升级的过程持续了大概两年。  
  
今年冷战启动后，这已经是必定要尽速做完的事。所以「驱逐军工校留学生」、「禁共令」先后出台，而且「中国留学生几乎无法在中国办赴美签证」，「今年只发了100多留学签证，大多是文科」已经是事实了。  
  
楼主你是不是今天才开始注意到这个话题的存在？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32007)

