---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T04:46:37.558327+00:00
date: 2020-05-20T04:46:37.557789+00:00
title: "蛆块链的十点特质"
author: "蛆块链"
tags: [蛆块链,蛆头,小粉红,文革,举报]
---


最近研究了一下蛆快链，发现几个特别有规律的事情。

1. 蛆头基本24消失盯梢，当然所谓的24消失，就是可以长大数月围着一个人骂，而这个人，必然是舆论洞口的任务，比如方方，比如郝海东，按道理，你如果只是厌恶一个人，写个几条就算了，但是这些人，基本是无限制的火力输出。能做到这个的，要么是这个人撅了它们家组分，要么就是领任务硬着头皮的下贱。

2. 蛆头基本就那么几个手段，有点文笔的，写一些冷嘲热讽，阴阳怪气的文章，就是那种最低级的两人对话时，有个人喜欢凡事开腔前“哎哟喂”的那种。当然，也有洋洋洒洒写很多，但是你不知道他想表达什么的，蛆头的书写逻辑能力，基本都是需要蛆意会的阶段。

3. 至于没有文笔的，基本就是挖坟，断章取义，诡辩和偷换概念几板斧轮番上阵。他们最擅长的，是挖祖坟，独力语境挖一条内容，然后持之以恒攻击，最后单方面宣布胜利。

4. 比较之下，蛆的下贱是令人惊叹的，蛆群基本一句完整的话都很难写出来，毕竟，能够成为蛆，首先代表它们没有人格，没有道德，蛆的形态有两种，一种是劵养的，有钱领，一种是自发形成，就是本身恶臭，自然衍生。这些蛆的语言多数是诅咒，谩骂。越底层的蛆，这种现象越明显。

5. 蛆头因为任务关注，基本很少关注其他，部分蛆头会发发美食，晒晒自拍，以彰显自己生活优渥，这些蛆头基本是体制内的蛆头，俗称“网评员”

6. 更多蛆头基本只在舆论敏感的话题尤为汹涌，不知道是计件收费还是包月，反正这些人长年累月都活在戾气，挖坟，大字报，挂人，打压，或者集体举报让人销号的生活里。想来其实真的不容易。你试想一下天天被迫做一件事试试，而且还得不同的角度。

7. 蛆头忙，蛆有一定的闲暇，尤其是自干蛆，但是这些蛆基本在公共事务都有相同的下贱，比如最近意外去世的那个女孩，它们觉得是活该。比如国外疫情死人，它们觉得是活该。这些例子太过了，基本它们的思维方式极其独特，当然不是美好的独特，而是反人类，恶毒，愚昧，且极其令人作呕式的独特。

8. 基本上，一个言论下作的帐号，你点开关注列表，基本就两类人为主，一类就是他们认为的公知，最近加的，要围上去撕咬的，一类就是它们供奉追随的主子，基本翻来覆去一定会有几条老蛆头，不用迟疑，老蛆头关注超过三条，这百分之一万是蛆。

9. 有一点可以承认，蛆头是不怕辩论的人。他们基本一旦展开辩论，就会引导你往敏感话题上跑。然后围蛆出击，你不是销号，就至少是禁言。它们的爆破团结能力非常非中国化。这些蛆头都有自己的爆破群，群里少则千人，多则数千，有的大蛆头，甚至好几个群。比如说我和你辩论，因为他们的帐号基本是永不销号，所以他们在敏感话题上基本可以做到有恃无恐，基本是过了，顶多就是禁言最低期限的惩戒，但是一旦能够引诱对方聊敏感词，爆破组基本很快就能建功立业。

10. 蛆头也好，蛆也好，有一个真的是相当不错的现象。那就是非中国特质的团结。这么多年，微博上最团结的群众，除了偶像的粉丝，就去蛆和蛆头了。但是不同于偶像之间可能还有交流，蛆头和蛆头之间，蛆和蛆之间，极其融洽和共存。你甚至很难看到蛆头之间存在鄙视链。所谓正义惯于独行，卑劣成群结队，微博上蛆之所以横行无阻，团结真是它们的不二法门。不过团结的原因很简单，神秘的力量给了它们底气，基于共同利益，它们赢了，可以赚取打赏，赢得流量，输了，则身败名裂，遗臭万年，不团结是不行的。

以上是简单总结的『蛆块链』的十点特质，随着日久天长，肯定还有新的特质。有机会再总结，另外，对于蛆群来讲，腐尸和淤积之下，才有它们狂欢的时代，它们是国家的晴雨表，在它们狂热的标榜热爱国家的底下，是愚昧的无知，也是看到食物的贪婪。它们也许也爱国，但是却是这个国家，最大的祸害群体之一。
