---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:31:23.571478+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "中文世界，怎样才算精神脱支？刘仲敬算精神脱支了吗？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [光复神州]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 11/14/2020
    
如题。
    
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 
        
刘仲敬只能算精神异常。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
刘仲敬依然是“历史唯物论”的受害者，只不过他鼓吹“中国特色末世预言”，与西方实用科学格格不入
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-15
        
现成的答案，研究一下就行了，比如说日本人如何做到脱亚入欧的？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-15
        
脫支的三個層次：肉體脫支 -> 思想脫支 -> 靈魂脫支  
  
脫支的表現形式：  
1.對支國人身份不再認可。  
2.對支國的歷史与文化不再有自豪感。  
3.對中國的建設成就沒有喜悅感。  
4.在生活方式、生活習慣、思維模式和行為模式上从中國模式過渡到西方模式  
5.摒棄儒釋道等支國傳統信仰，皈依西方的宗教。
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-11-15
        
你可以参考一下跑路肉体脱支哲学家老子的思想和事迹。  
  
当然，带韭菜的钢丝会不同意这个观点。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-15
        
刘绝对没有脱支。华人最喜欢搞偶像拜拜。  
  
真正的脱支就是把贵国看成普通国家，不再关心贵国事物。也不再纠缠。  
  
好比你看印度一样，你会天天关心莫迪吗？  
  
当然，上面不太现实。  
可行的就是，不再认同中国文化。可是怎么做到呢？  
  
当然是弃绝中文，多学一门外语。这样，自然就隔绝中国文化了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-14
        
刘当然不算。  
  
换成我这种人，如果专心去研究「非中国内容」（比如「西方文明的自杀」），最多把关于中国的已知之事实作为参考的话，可以算得上。  
  
即使真的走出/做到了这一步，也不能摆脱所谓「华裔」身份，因为那种身份存在于别人的认知里，而不是在你自己的身上。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-15
        
多看看聖賢古書，個個都是教你脫支的。什麽時候能自稱人類，就差不多了。不過按照馬斯洛的需求層級理論，脫支跟你主觀意願不大，更多的是環境影響，你的階層最終決定你是否能脫支。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-15
        
如我说的啊，使用中文，它不是我的母语，它是敌国语言，就像一些连“新疆”这个词都拒绝使用的维吾尔学者，他们在美国之音中文栏目接受采访，就是属于使用**敌国语言**。  
  
我也是，我在品葱使用**难友们的语言**，以及**敌国语言**。  
  
https://pincong.rocks/article/26309
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-14
        
但日本也差点走上邪路啊，如果没有美国的强行改造，也不一定能民主化。而且日本脱亚入欧之前的社会形态算不算支？我记得那是日本是封建，不算支，反而所谓脱亚入欧之后才变得更“内卷“更支？
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-15
        
阿姨常用句式：\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*，就是我这样的人  
  
\===================================================
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-11-14
        
他脱中入日。并没有脱亚入欧。成为昭和庆丰缝合怪。
        
                

### 品葱用户 **野外鹿出** 评论于 2020-11-14
        
美国人看你姨其实就跟看魔鬼一样。怎么会有思想这么阴暗的人？赶紧滚蛋，不要毒害我们信仰基督教的淳朴人民。  
也就是支那人才需要姨学。教美国人姨学，跟教耶鲁毕业有光明前途的大学生去杀人放火吃人肉有啥区别？  
你姨的问题在于整天只沉溺于研究厚黑学，不研究健康向上能把国家搞好的学问，走错方向了，浪费了智商。
        
                

### 品葱用户 **hkd7** 评论于 2020-11-14
        
精神脱脂早就成为反贼内部互相批斗的借口了，还脱脂呢，有指标吗？
        
                

### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 评论于 2020-11-14
        
個人認為脫支的重點是至少在時政討論上拋棄中文討論環境，即使主要在反支也是同時被支那深度影響，容易形成另一種對精神有不良影響的環境。當身心融入另一個正常文化環境後才能有機會逐漸清除思想中的支那毒素，成為人類現代文明的中堅力量。  
  
我在台灣網路環境中深切感受到支那惡臭網路文化入侵，整個生態因此越來越病態，諸如極端言語,比爛,浮濫貼標籤,網路意見領袖得旗幟鮮明等。身邊出國的朋友也都不關心台灣或中國時政了，專注在好好過自己的日子，我想這才算是真正的脫離支那影響吧。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-16
        
简单，你看到金字塔结构就明白了，只要看到金字塔在历史上岿然不动的身影就理解了支支复支支的原因。  
  
对刘，停止批斗大会吧。他比中共所有历史学者都好。但是在中共国，只好有人证伪了中共的历史故事，他就无法存在下去了。中共的历史学包括中国的历史学，从学术上来说太容易证伪，从现实中来说就不容证伪。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-15
        
刘仲敬脱支入左实在挺好，如果不是他的姨学我还不知道共产党内部有多么看不起中国文化那。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33496)

