---
layout: default
Lastmod: 2020-05-03T06:18:46.074098+00:00
date: 2020-05-03T06:18:46.074039+00:00
title: "赎罪券事件"
author: "鬼使のSimon"
tags: [赎罪券,路德,马丁,教皇,教徒]
---

1517年10月的某一天，红衣主教特策尔在一大群教士的前呼后拥下，一大早就来到德意志维登堡大教堂门前的广场上。特策尔这次之所以来德国，是奉行罗马教皇的旨意，向德国人民兜售“赎罪券”的。只见红衣主教身后跟着两名憎侣，两人一起抬着一个募捐箱，表情木然地站在那儿，一句话也不说。所谓的“赎罪券”，只不过是和羊皮书毫无二致的东西。

红衣主教之所以从那么大老远的地方跑到德国兜售“赎罪券”，原因是罗马教皇想要修建一座大教堂，但是这笔钱得从哪里出呢？想来想去，当然是从听话的信教徒身上挖呀！于是教皇就想到了一个“正当”敛财的好主意，他派手下的人分别赶往德意志各国，堂而皇之地宣称:如果想让自己的灵魂得到上帝的拯救，就必须由教会来帮忙，教皇是上帝意志的代表，无论是谁买了赎罪券，教皇将代表上帝免除他的罪过。  

当时的平民老百姓正在抢购所谓的“赎罪券”，教皇却骑在马上观看

为了吸引更多的人，为了骗取更多人购买一份赎罪券，特策尔还专门准备了一场煽动性的演说。许多毫无主见的穷教徒听完他的演讲后，不禁大为所动，很多人甚至当场就从口袋里掏出仅有的钱，毫不犹豫地投进了募捐箱。就在特策尔沾沾自喜，以为成功骗过这群教徒即将大功告成的时候，一个人忽然从人群中站了出来并当场揭穿了特策尔的阴谋，这个人就是马丁·路德。  

22岁时，马丁·路德就成为爱尔福特圣奥古斯丁修道院的一名修士。在此之前，马丁·路德和许多修士一样，一心一意潜心修道，对各种赎罪券都是深信不疑，对出售赎罪券的行动也奉行不悖，但是，随着认识的深入，他的思想发生了根本性的变化，因为目睹了高级教士奢华而又腐败的生活，而广大信教徒却过着困苦不堪的生活，在这种强烈的对比反差下，他开始陷入了沉思，渐渐明白了兜售赎罪券这种行为根本就是对教徒的欺骗。知道真相的马丁·路德对教皇无耻的欺诈行为义愤填膺，思虑再三，他决定揭穿那些骗人的玩意，于是，他在维登堡大教堂门口张贴了公告，撕去了红衣教主虚伪的外衣，向广大教徒揭露了教会骗人的伎俩。  

看到公告以后，广大教徒幡然醒悟，购买赎罪券的人明显减少了。人们知道上当后，对教会的欺骗感到愤怒之余，开始对教会进行反抗。慌了神的教皇想以红衣主教和天主教的神职等条件作为交换，请马丁·路德撤去公告，但遭到了马丁·路德的严词拒绝。随后他又派教廷驻德意志的特使红衣主教卡叶坦召见马丁·路德，企图以强硬的态度让马丁·路德屈服，但遭到马丁·路德针锋相对的反驳。  

第二年6月，在维登堡大学校长和二百多名手持武器的学生的簇拥下，马丁·路德来到莱比锡，与神学家们展开了一场公开大辩论，结果神学家们被马丁·路德辩驳得无言以对。  

宗教改革家 马丁·路德

莱比锡辩论后，德国上下产生了空前的反响。随后，气急败坏的教皇把马丁·路德逐出了教会，但马丁·路德的思想已经深入民心，教皇的权威被动摇了，教会再也不能肆无忌惮的骗取钱财了。  

《光点》在现在某些人眼中就是“赎罪券”，为了“赎罪券”大把扔钱，但是这件事和“赎罪券”事件有什么区别呢？无非就是人物换了，性质却如出一辙。

肖战＝教皇

肖战工作室＝教会

小废虾＝当时的欧洲人民

《光点》＝“赎罪券”

227＝马丁·路德（但是从始至终不信所谓的“赎罪券”）

本文禁止转载或摘编

