---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T07:43:15.127355+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "怎么平价五中全会？"
author: "王师北定"
tags: [中国,习近平,经济危机]
---


### 品葱用户 **王师北定** 提问于 10/31/2020
    
共匪的五中全会闭幕了，没有提及接班人，小丑皇帝要独裁到多少年啊？这猪头怎么死皮赖脸的。
    
                

### 品葱用户 **nice_kikashi** 评论于 2020-11-01
        
总结一下目前释出的讯息  
  
1.没有国家副主席职位指定，即：要么在2022年的二十大习连任，要么在二十大，习民选，鉴于第二种可能性的微小，第一种可能性被我们采用，即：2022年习连任国家主席，军委主席，总书记职位待定  
  
2.强调要在2035年前建立全面小康，2038建军100年之前，建立科技创新大国，由此可以判断应该任期会到2035年，即习连任十五年后  
  
3.强调节衣缩食，**节约，**中国向来只有要集中力量办大事的时候才会强调节约  
  
4.定调和美国的战争开打，结合第三点，节约的目的，应该是要备战！  
  
这次全会没有图片，没有视频，没有文字，只有按时结束和结束后的记者会，说明会上没什么阻力，党内形成了台面上的一致  
  
定下了一个策略，就是美国打飞弹，我们打“金蛋”，拉拢全球资本，以商摄政，目前证明这招非常有效，118万亿美元的蚂蚁金服太香了！  
  
党内虽然没受到什么阻力，但是不代表习近平的位子就真的这么稳固，中国内外双循环，高官人在国内，钱在海外，现在和美国的关系恶化，就把党内所有有海外资产的高官绑在了一根绳子上，他们都在看着习近平下一步要怎么做，会不会把事情做绝，做绝了要不要反扑  
  
拜登定调俄罗斯是美国最大的敌人，中国是美国最大的竞争对手，如果下个月拜登当选，俄罗斯和中国结盟的可能性就大幅提升，百年未有之大变局，老二和老三结盟，老大的地位百年来会面临第一次被撼动，习近平也莫名其妙得到了一个很强大的外援，而这些，全部取决于下个月的大选，这才是下一个十年，哪怕是二十年最大的事情！
        
                

### 品葱用户 **豆腐干888** 评论于 2020-11-01
        
目测是要抗到2035年了，禁评帝特别喜欢提2035规划什么的，估计他觉得可以再坐15年，
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-31
        
包帝的三位一體地位依然牢固 造神運動不會停止 尊包討夷已經是主旋律  
  
但是 包帝正式登基計劃似乎沒有如願 - 5中報告全是廢話 所謂團結在包子周圍 那是一貫的套話 沒有任何可以延伸的東西 也沒有給包帝什麼新頭銜 或者造出什麼新理論 黨主席的恢復看來也是阻力重重  
  
我沒時間看 中央委員有什麼變化 或許這個的實際意義更大  
  
上面是我個人膚淺的看法
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-11-01
        
习主席万岁万岁万万岁！！…  
  
  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-31
        
他不是早就說要做到2035年      到時候死掉剛好換人  
不立接班人是正常的      還要當幾十年皇帝      立接班人幹嘛?
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-31
        
其实吧！我觉得打败共党很简单，既然共党大部分的权力架构来源于血统那么为什么不直接杀红二红三作为手段那，就像辛亥革命一样，你红二红三再怎么说我支持改革我支持自由民主，革命党照样杀他们的后代，权力结构的传承自然而然不就垮了
        
                

### 品葱用户 **范笃财** 评论于 2020-10-31
        
翠翠包  
1953-2020  
  
紫薯布丁藝術補丁字數不定稀疏不頂字數不懂
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-11-01
        
包子帝什么时候出现在新闻连骗里面他的称号是党主席而不是总书记了!那就更进一步!
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-10-31
        
现在开什么会并不重要，会议的议题和议程也不重要。重要的是会上有没有包子或提到包子，并且所有与会的人是否支持包子。这种会还会在各个级别开，恨不得天天开。  
  
包子的指出，提议，要求，强调等等就是圣旨。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32896)

