---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T19:05:36.518953+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "为什么没人讨论赤匪打算宣布英国海外公民护照无效的事呢？"
author: "黑暗秦始皇"
tags: []
---


### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 提问于 7/25/2020
    
寡人以为这个事可比互关领事馆更严重，已经离断交只差一步了
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
[https://hk.appledaily.com/local/20200725/6Y42PWMVMFF4P4AFEVA52YFQPM/]( "https://hk.appledaily.com/local/20200725/6Y42PWMVMFF4P4AFEVA52YFQPM/")  
  
【英檔解密】揭中方反制居英權計劃 30年前威脅禁港人以英護照出入境  
  
英國政府日前宣佈，擁英國國民（海外）護照（BNO）資格的港人申請居留及入籍英國的方法，中國外交部威脅不承認BNO作為有效旅行證件。英國解密檔案顯示，英方30年前推居英權計劃時，中方早已威脅不讓中國公民使用英國護照進出香港。時任港督衞奕信直言此說法奇怪（odd），因《中英聯合聲明》清晰指出香港居民可使用其他國家發出的旅遊證件出入香港。英方認為須勸阻中方別再發表「無用的說話」（unhelpful statements）才可穩定人心。  
  
記者　鄧力行  
  
英國日前宣佈上述BNO措施後，中國外交部斥英方違反《中英聯合聲明》在先，將考慮不承認BNO為有效旅行證件。  
  
英方早於30年前已料到中方有此一着。本土研究社提供的英國解密檔案顯示，六四屠城後翌年即1990年，英方推出有「救生艇計劃」（Lifeboat Scheme）之稱的居英權計劃，英方已評估中方或以英國先違反《中英聯合聲明》為由，合理化其「反制措施 」（counter-measures）。當時中方也曾威脅不會承認「中國公民」（Chinese Citizens）透過計劃取得的「英國公民」身份，回歸後英國不應向這些在香港或中國其他部份的「中國公民」提供領事保護，他們也不能用「英國公民護照」（British Citizens Passports）進出香港或中國。  
  
時任港督衞奕信當時向英國外交部表示，1997年6月30日前是否給予英國海外領土公民（BDTCs）完整的英國公民身份（British Citizenship），屬於英國的內部事務（a matter for the UK）。他又形容中方聲言中國公民不能用英國護照出入香港的說法奇怪（odd），因《中英聯合聲明》清晰指出香港居民可使用其他國家發出的旅遊證件（travel document issued by other states）出入境香港。  
  
當時英方認為，中方或擔心不能分辨哪些人已透過計劃取得居英權，故中方或要求擔任某些職位（certain positions）者簽署「聲明書」，聲明沒有外國居留權。英方當時更估計，中方或會透過《國籍法》多加刁難，不會輕易讓人放棄中國國籍，審批準則和程序或更嚴格，包括要求申請人向本地公共安全部門或者向中國駐外機構提交放棄國籍申請，並須由中國公安部批准才可放棄中國國籍，估計只有少數香港居民能成功放棄中國國籍。  
  
對於中方提出的潛在「反制措施」，英方認為會進一步打擊港人的信心（cause further damage to confidence），亦可能促使更多外國政府推出相類似的計劃（introduce similar measures）。英方認為，要讓中方意識到，香港人對前途的憂慮正正受中方行徑影響。英方認為需要勸阻中方別再發表「無用的說話」（unhelpful statements），同時嘗試說服中方以較溫和的方式處理居英權計劃的受惠人士。  
  
本土研究社研究員夏淳權認為，從解密檔案中英方的估計，有助預視現時中方的下一波「反制」措施，或會針對香港公務員體系，例如要求他們簽署聲明表明自己沒有外國國籍或護照。夏更推測，按中國現時的外交作風，將來或有機會要求有外國護照的港人申報國籍。  
  
當年居英權計劃最終落實，符合資格申請的包括專業人士、企業家、高級公務員等，共5萬個家庭逾20萬人透過計劃獲居英權。現任特首林鄭月娥當時亦獲居英權，她於2007年出任發展局局長時按法例須放棄英國國籍，惟其丈夫和兩名兒子均仍持有英籍。  
中方1990年就居英權計劃提出的潛在反制措施  
  
●拒絕承認在居英權計劃或其他類似計劃下取得的公民權（citizenship）和居留權（right of abode）。  
●拒絕接受取消中國國籍的申請（renunciation of Chinese nationality），將繼續視居英權計劃受惠者為中國籍（Chinese nationals）。  
●拒絕承認這些人可獲英國或其他國家的領事保護（consular protection）。  
●拒絕容許這些人使用在計劃下獲得的英國護照（British passports obtained under the scheme）出入中國和香港。  
\*\*資料來源：本土研究社提供英國檔案館相關檔案
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-25
        
俺老胡以为，老共承认与否都无伤大雅。护照是国际旅行证件，一本旅行证件的承认度是世界各国共同的事情，老共一人说了不算。  
  
老共还不承认在北美出生的新生儿（大陆籍父母，双方无绿卡或枫叶卡者）的美国护照和美国国籍呢，只发一本不伦不类的中国旅行证。老共的边检自己给自己盖章玩儿。有用吗？大陆在美国的新生儿的美国护照或者加拿大护照全世界都承认，甚至港澳台都承认，就老共边检不承认，不过是掩耳盗铃，自欺欺人而已。  
  
BNO也是一样，英国承认，美国承认，五眼联盟承认，全世界220多个国家和地区，除了老共的大陆边检不承认，未来的香港和澳门边检可能不承认以外，并不影响BNO护照在全世界各国的使用效力。某个国家签发的护照或者旅行证件是国际旅行证件，零星几个国家不承认这本证件的效力又能如何？不过是关起门来自嗨而已。中华民国护照也是不被老共承认，但是除了塞尔维亚以外，其他所有国家和地区都可以正常是哟ing，还有146个国家免签证。而老共那本猪肝紫护照，某百科上竟然还大言不惭的说在共产主义国家中，免签证国家数量第一。就像是和某些严重肢体残疾的人相比，一个肢体健全的弱智人从外表看起来肢体健全，行动比较正常而已。但是仍不能说明这个弱智可以生活自理。  
  
又就像是老共搭的自欺欺人的GFW长城网络防火墙，关起门来自己搞大中华局域网（IPLC不算），水平当然比金三胖的北朝鲜局域网光明网水平高了很多，但是也只是大号的光明网而已。除了糊弄一下不会翻墙的百姓以外，那些会自己搭机场翻墙的人，和海外朋友家人又联系的墙内百姓，以及在外企或者IPLC企业工作的职员而言，真相触手可得。  
  
拥有BNO的香港居民，拿着香港SAR护照从香港出境，就可以自由使用BNO护照了。老共总不能在香港边检搞搜身吧？搜出BNO护照直接一把火烧了？那才是真-疯了。  
  
烧了就烧了，我掉头飞到马尼拉，去英国大使馆再办一本BNO，继续满世界潇洒。就是永远不去香港和内地，你打我呀？
        
                

### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-07-25
        
科普一些BNO相關資料，方便大家討論：  
1.  BNO 是發給1997年之前歸化英籍的香港永久居民，當年英國攪這沒有英國居留權的東西是很不地道，現在總算是負起應負的責任。  
2\. 根據中英聯合聲明，BNO只是香港人的旅行證件，97年以後依然有效，從這看到這是英國人掉包袱的點子。  
3\. 所有1997年前香港出生的都自動有BNO權利，等如美國出生便是美國公民。  
4\. 現時BNO只接受網上申請的，網上填寫資料再郵寄就可以。  
5\. 現時香港永久居民出入香港是不需要出示護照，只需要檢查身份證就可以。  
6\. 持有BNO可以免簽去全球百多個國家，基本上與特區護照差不多。特區護照還多了幾個自古以來國友邦的免簽。  
7\. 地球上有兩處地方是不準香港人持BNO(特區護照也一樣)入境的，一個是濠鏡澳，一個是自古以來国。所以現在說BNO無效，現實上是沒有意義的，因為從來都未曾有效。  
8\. 至於反制英國的BNO簽證，英國人已講清楚是發給有BNO資格的人，就算沒有BNO也可以申請，英國人會自己查紀錄核實。
        
                

### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-07-25
        
沒有實際影響，純粹表個態，就是裝個反擊的樣子給粉紅看的
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
赤匪打算宣布英国海外公民护照无效的事呢？  
  
???????????????????????????  
  
這個問題太奇妙了?  
  
我們村村長宣布隔壁村的女人不准嫁人?  
  
???????????????????????????
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-25
        
又想一国一制，又不想资金撤离，天下哪有这么好的事
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-25
        
目的是防止资金外流吧？  
如果有超过50万港英阶级携款移民，每人100万，都跑掉5000亿美金，香港要崩溃的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-25
        
因为这个宣布本身就没意义啊，持有BNO回港的人不用BNO护照，用香港护照就行了，出了香港和大陆，认不认BNO护照，又不是中国说了算。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-25
        
共匪管天管地管宇宙，不如宣布全世界其他国家的护照都无效吧，大家一起国安法伺候
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-25
        
離斷交還很遠吧，中共認為他們是在處置自己的人，  
「你們首先是中國人」  
然後在實際上也沒什麼大影響，  
本來中華人民共和國境內就不認BNO，  
所以用的人不會在中國境內拿出來用，  
然後可以用BNO的地方都遠離中國，  
你拿出來用中國也不能拿你怎麼樣...  
甚至中國也不知道哪些人有哪些人沒有，  
要怎麼處置？  
正牌的英國BC護照則是不受影響  
我還比較相信香港網上寫的從強積金之類退休金下手，  
中國是否宣佈BNO無效無關痛癢
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-24
        
有在討論呀  
  
英明年1月接受香港BNO护照持有人移居申请 - 评论 by @Genzo  
  
https://pincong.rocks/article/item\_id-447679
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-25
        
不如宣布所有美国人的蓝皮护照都无效，粉红听了更加热爱伟大祖国
        
                

### 品葱用户 **LunarEclipse** 评论于 2020-07-25
        
立坚：你这是一个充满恶意的问题吧。中国，来去自由！
        
                

### 品葱用户 **Crazy_Dancer** 评论于 2020-07-25
        
绝对的臭棋，此举等于一定程度帮英国卸下道义上的责任，自身国际声誉再次跌落不说，并且还触动蓝丝和中间派的利益，进一步扩大了在港的反对阵营。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-25
        
这逻辑是在看不懂啊，一旦有这护照的人走了，就没打算再回中共国，有效没效的跟中共国有什么关系呢？难不成中共国要求其他国家也不准认这本护照？那真是牛逼坏了，不愧为人类命运共同体
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-25
        
这要怎么宣布，赵共匪徒打算宣布英国人签发的护照无效？在沦陷区不是本来就无效吗
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
还好，绕道第三国，香港人现在多么了不起，全球都帮他们，比如亲中的柬埔寨，香港人可以去柬埔寨旅游，然后进入英领馆，说，这是我PRC的护照，我的BNO丢了，或者不让我带出来，我申请补办，哪怕在亲中国家的英领馆，也能办吧？肯定的，难道共匪要禁止香港人除了去大陆，都不让出境？至少现在不可能。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-07-24
        
又不是赤支发的它承不承认管个diao事 就这么个领先西方300年的外交思想华为还能在七大工业国以外有40%的海外收益应该每天去庙外面开粥棚
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-25
        
他承不承认没什么影响啊，只要英国和其他国家承认就是了，难不成有人会拿这个护照去大陆？
        
                

### 品葱用户 **身不由己** 评论于 2020-07-24
        
用意是阻吓港人大量移民英国  
但是有BNO的港人可以用香港护照去英国  
比如在用香港护照申请英国签证的时候，有BNO的就自动批准  
不承认BNO基本没啥用
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-24
        
那就是石锤干涉英国内政，全世界都会看中国笑话
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28916)

