---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:36:08.224922+00:00
date: 2020-06-21T11:36:06.186948+00:00
title: "斯坦福招生丑闻背后的中国“神医”"
author: "方舟子"
tags: [赵涛,新加坡,步长,万美元,神医]
---

斯坦福招生丑闻背后的中国“神医”

·方舟子·

最近美国爆出了大学招生腐败大案，一些名人、富豪通过中介贿赂名牌大学体育教练、行政人员，把子女打扮成体育特长生，以确保子女能够被名校录取。这个案子已经抓了50人，其中33人是行贿的学生家长，包括两名著名演员。这种事怎么能少得了中国土豪呢。《华尔街日报》首先透露说，花钱最多的是两个中国人，一个姓郭，花了120万美元让女儿上了耶鲁大学，东窗事发后该女生已被耶鲁开除；还有一个花了惊人的650万美元，身份不详。随后，《洛杉矶时报》挖出了这个花了650万美元的中国土豪是山东步长制药公司董事长赵涛，中介通过贿赂斯坦福大学帆船队教练和伪造帆船比赛成绩，让赵涛的女儿赵雨思进了斯坦福大学。斯坦福大学已将赵雨思和帆船队教练开除，该教练也已被检方指控犯罪。

赵家辩解说，他们对此并不知情，以为650万美元是给斯坦福的捐款。这个辩解很难让人相信。赵涛又不是傻子，如果真相信自己是在给斯坦福捐款，650万美元不是小数目，怎么可能没收到斯坦福的感谢信呢？造假的申请材料是其女儿提交的，怎么可能不知情呢？

赵涛不仅不傻，而且还是名中国“神医”。严格地说，应该叫新加坡“神医”，因为他早就加入了新加坡国籍。不过他是土生土长的中国人，又一直在中国赚钱，叫他中国“神医”也无不妥。这个“神医”神到什么程度呢？据赵涛自述，他在1992年和父亲赵步长一起去新加坡出席“中医与针灸走向世界国际学术研讨会”，当场用针灸让一名瘫痪6年的病人“神奇般地站起来”，轰动整个新加坡：

“会后第二天，新加坡的电台、电视台、报刊纷纷报道了‘中国神针’，《联合晚报》写道：‘药气针治疗20分钟，瘫痪6年，药帽一戴，老妇就能走。’赵氏父子成了新加坡家喻户晓的‘中国神医’。一些长期经受心脑血管病折磨的新加坡人纷纷涌到中国驻新加坡大使馆，求赵氏父子医治。面对各路患者的诚挚挽留，赵涛留了下来。3个月过去了，赵涛在新加坡治疗中风患者上千名，他受到的欢迎程度超乎想像。在新加坡，赵涛扎一针的诊疗费是300美元，90天时间里，赵涛得到了90万美元的报酬。”（《不断创新发展的步长集团》）

虽然其宣传材料说“新加坡的电台、电视台、报刊纷纷报道了‘中国神针’”，但只列出了一家媒体的名字——《联合晚报》。这家报纸虽然和《联合早报》只差了一个字，但却是一家专登各种耸人听闻的离奇故事的八卦小报，例如今天（5月3日）其头版头条是：《痴情帅哥上女友家 持菜刀求复合》《芽笼拍写真 洋女裸上身》《痛打少女 恫言烧脸》……如果赵涛事迹真的轰动新加坡，很难相信他们会只找到一家八卦小报的报道来作为证据。不过没有关系，中医不是越老医术越高超嘛？想必赵涛的针灸神术过了这么多年又突飞猛进了，在网上直播一下怎么用针灸让瘫痪多年的病人站起来如何？她女儿不是很喜欢搞直播嘛，曾经以“美国高考状元”的身份直播介绍自己作为“普通家庭的子女”是怎么考进了斯坦福的。我在美国这么多年，第一次听说美国还有“高考状元”，他女儿ACT（美国高校入学考试之一）没考满分也敢自称“美国高考状元”，ACT考了满分的无数考生岂不是“超级美国高考状元”？吹牛还真是有家学渊源的。

按赵涛自己的说法，他在上世纪90年代初靠行医一天就能赚一万美元，为什么只赚了90天就不再赚了呢，想必是把新加坡的所有瘫痪病人都治好了吧。所以赵涛就想着要报效祖国了，然而不是回国继续行医把全中国的瘫痪病人都治好，而是卖药，当然是卖中药，其第一“神药”叫“脑心通”。这个药有的宣传材料说是赵涛父亲赵步长发明的，也有的说是赵涛发明的，不管谁发明的，其发明思路都是：想到虫子善于钻洞，应该也能疏通血栓，于是就用蚯蚓、蝎子、蚂蟥作为药材，发明了疏通血栓的“神药”。按这样的思路，把铁钻磨成粉吃了岂不更能疏通血栓？虫子再怎么善于钻洞，钻得过铁钻？

这样的“神药”如果能疏通血栓那得靠神迹，但肯定能大开脑洞。如此让人脑洞大开的“神药”能够获得国家药监局批准，当然得靠钱买通。据最高人民法院刑事裁决书，赵涛的父亲赵步长向当时国家药监局局长郑筱萸行贿1万美元，获得了“脑心通”国家批号。区区1万美元，不过是赵涛行医一天的收入而已，也拿得出手，可见当时赵家不像现在这么出手阔绰。除了国家批号，还得有“国际声誉”。步长制药集团的“发展历程”第一步就是走向世界：“1993年8月28日咸阳步长制药有限公司成立。11月，步长脑心通荣获比利时布鲁塞尔世界发明博览会尤里卡金奖。”我们很早以前就揭露过了，中国满大街都是、卖中药的尤其喜欢拥有的“比利时布鲁塞尔世界发明博览会尤里卡金奖”全都是花钱买来的。一个产品博览会就那么几天的时间，不可能真去鉴定药物的真假、好坏，所以展销商只要愿意出钱，都给奖，出的钱越多，奖越大，而且是明码标价的。

这个“神药”要畅销全国，光有国家批号、“国际荣誉”还不行，还得花更多的钱开路。全国有众多医院院长因为收受步长制药公司推销员的贿赂而落马、被判刑。不管怎样，“脑心通”因此成了步长制药公司的拳头产品，销量最大的心脑血管类中成药之一，现在一年能卖几十亿元呢，所以赵家沿用其用钱开路的家传，拿出650万美元用于帮助女儿实现美国名校梦，不过是九牛一毛。

那些美国名人、富豪给中介也就是给个几万、几十万美元，还是中国土豪有魄力，一出手就是上百万、几百万，本来赚的就是智商税，来得容易，花得也痛快。不过中国土豪没想到的是，中美之间还是有点不同的。在中国，行贿是基本不会被追究的，郑筱萸被枪毙了，受贿院长被判刑了，赵家也安然无恙，不妨碍“脑心通”继续大卖。而在美国则不行，行贿事发后，虽然没像美国家长那样被捕、被起诉，至少其女儿学是上不成了。“中国神医”还是在中国花钱比较保险，斯坦福上不成了，还可以回国上北大、清华嘛。

2019.5.3

(XYS20190507)

