---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:36:52.666568+00:00
date: 2020-06-21T09:36:50.592928+00:00
title: "由一张五千人的头像图想到的"
author: "黄明红"
tags: [先生,文章,留言,方舟子,崔永元]
---

由一张五千人的头像图想到的

作者：黄明红

前些日子，群友发出一张方格子图，乍一看，我以为又是猜图游戏，找出几个人头之类的。放大仔细一看，惊了，这一张多达五千多个格子的图是由微信头像组成的。再仔细扫描，我居然在第五排的第十二个位置找到了自己。原来是方先生开通赞赏的第一天所有赞赏人的头像，有心网友把它收藏了起来。

这张图片勾起了我对那段日子的回忆, 那是在微信公众号追随方先生的日子。

2017年初，我知道了方先生开了公众号，就立马追随了。整整两年多时间，方先生每天不间断地发一篇文章，我也就每天等着读那篇文章，上了瘾。

方先生通常在国内中午时分发出文章，正好合了我的上班时间。所以，我中午的第一件事就是关注方先生公众号的动态，第一时间阅读，第一时间写评论。通常，我吃完午餐就在公司里沿着办公楼长长的走道散步，常常驻足在二楼的窗台，看着楼下小池塘的鱼儿自由地游来游去，边走边看边写。时而豁然开朗，时而开怀大笑，时而喟然长叹，时而低头沉思，时而感动而怅然。我总是把自己当时感受到的想法马上写下来，希望方先生能看到并收入精选留言。如果我发的时间早，留言就常会入选。有一些还得到很高的点赞数，留言就排到了前面。次数多了，也是方粉的我姐姐开玩笑说我成铁杆方粉了，可能方先生都会认得我的名字。有一段时间，微信的服务信息不仅通知你留言入选了，还在一天结束时告诉你你的留言有多少人点赞。看到很多人点赞时自然是很高兴的。这些记录我至今也还收留着。

方先生阅读留言的时间不定，有时我第一时间阅读并写了留言，但迟迟没有收到留言入选通知。但也有时刚把留言提交，马上就收到“留言入选通知”。心里一颤，恍惚之间觉得自己和万里之外的作者霎那相通，想起方先生评辛弃疾词的散文《共度千年时光》写道：“你恍惚之间已成了千年之前的作者，在霎那间共度千年。”于是我头脑里冒出“万里共霎那”的句子，觉得自己很幸运和方先生同处一个时代。

我不知道其他读者是否也像我这样每天追着看方先生文章写留言，但从留言中看，也是有其他读者跟我一样喜欢看读者们的留言。方先生的读者层次比较高，写的留言可读性很强，有时网友也通过留言进行一些讨论。自己周围朋友中欣赏方先生的不多，在方先生的读者群里能得到一些共鸣，是极大的一种享受。在2018年9月20日读完《关于中国科大的现状与未来》，我写了留言：“今天才有机会看方先生昨天的文章和留言。喜欢方先生的置顶回复：“逗比：...”，看了心情大爽。还有一个朋友说关注方先生后，和周围人格格不入。确实初期会如此，但慢慢地，你会觉得自己活得很坦荡，对世界会看得更透彻，会吸引到一些相投的人。总还会有一些格格不入的人，就让他们去吧。你没有必要讨好每一个人！”这条留言得到不少朋友的点赞，可见大家有共鸣。

在留言中也一直看到有读者请方先生开通“赞赏”，让读者们有机会表达自己对方先生科普努力的感谢。直到两年后的2019年1月6日，方先生转了网友王庆民的请求：“方先生为了避嫌，微信公众号都没有设置打赏（而大多数自媒体都是开启设置的），但在今日头条自动触及赞赏功能，就被人围攻。围攻的人却每天赚着打赏的钱。 这就是中国，黑白颠倒，没错或者一点小错就会被放大，犯大错作恶违法犯罪的却往往逍遥法外， 必须改变。”并说：“我以前主要是觉得‘打赏’这种叫法侮辱人，现在改叫‘赞赏’‘喜欢’了，方黑们又这么兴奋，我没开通赞赏功能比我还着急，我看看要不要开通微信赞赏功能，气气方黑。”

于是，方先生1月7日开通后，“赞赏（喜欢作者）”就如潮水般涌进。我当天在阅读完方先生的文章《院士们造假能不能造得高级一点？》后留言道: “好玩！才20分钟，已经超过300个赞赏了，让崔永元王志安们吆喝得更猛烈些吧。！” 这就是那个5000 人大图的由来。

第二天方先生的赞赏数持续愈千，之后几乎每天也都好几百。有一天，是1月22日，方先生发出文章《为什么要严禁制造“基因编辑婴儿”》，我注意到有所不同，就留言：“方先生为什么把赞赏关掉了呢？”得到方先生的回复：“因为这篇文章我首发在《科学世界》了。”方先生临财不苟的自律可见一斑。

日子一天又一天。方先生的文章像一块磁铁吸引着我，感觉方先生好像每天变换着不同的面孔，给我带来了各种不同的阅读体验。

有时，方先生像一位知识渊博的老友或老师，循循善诱，娓娓道来，和你说着：《每天该走多少步？运动会损害膝盖吗？人工智能会消灭人类吗？为什么我们会“中暑”？喝茶能防癌还是致癌？口服胶原蛋白能不能美容？吃阿胶能够补血吗？喝茅台能护肝吗？我们为什么想要吃饭？熬夜会让人变老变丑吗？反复烧开的水究竟能不能喝？你有运动基因吗? 火烈鸟的羽毛为什么是红色的？被蛇咬了怎么办？火疗能治蜘蛛咬伤吗？》等等，他说得这么有理有据，严谨有序，让你真正明白了道理，于是，你点着头微笑了，觉得世界通透了起来，人也觉得坦荡了，心里踏实笃定了，无谓的恐慌也少了。

有时，方先生会把你带入一个有趣的世界, 用风趣幽默的文笔告诉你：《熊猫的迷离身世; 萤火虫的战争; 一种奇妙蝴蝶的重生; 蟑螂的民主决策; 没有统治者的和谐社会; 世上最毒的毒药; 厮守还是分离，是个问题; 能预报地震“的虎皮鹦鹉; 最耐渴的动物; 一种寄生虫的传奇; 现实版的植物大战僵尸; 科学大争论 - 地球年龄有多大？；舞虻的结婚礼物》等等。你像在听故事，他层层剖析，环环紧扣，又引用大家熟知的例子说明，让你情不自禁地被吸引进去。你会觉得世界真奇妙，大自然的一切息息相关，各个物种都有它的规律，有它演变的缘由。你会明白: 人类对大自然对物种的破坏是自掘坟墓，丧失了多样性，丧失了从动物中学习的机会。你了解越多，越觉得这世界很有趣，越希望自己活得长久，见证更多世界的奇妙之处。从《“石头－剪刀－布”的博弈》中，你明白了大自然是生生不息，永不停歇的。岁月非静好，朝夕博弈中。那些想要岁月静好的人，都是些不切实际，不懂规律的人，迟早要被淘汰。你还会明白：科学是在不断的自我更新自我纠错中发展起来的。其实，人也一样，在不断学习中认识世界并自我成长变得成熟。

有时，方先生会带你走入中医的世界，目的当然是希望你走出中医。方先生除了写过《批评中医》的书，还写了很多文章和一系列讲座。《经络究竟是什么东西？》《切脉诊断为什么不可信？》看他对中医理论的娴熟和中医术语的信手拈来，你简直觉得他完全可以成为著名中医，且必然信者众。正是因为了解中医的害处，了解《一大类可怕的草药》，《”君臣佐使“的神话》，《甘草不能多吃》，《中药注射剂应该完全禁用》，方先生将千言万语化作语重心长的叮咛：“第一千万不要用中药注射剂，第二千万不要用那些有朱砂、雄黄、马兜铃酸的中药。这些是已知存在严重问题的中药，而其实还有很多中药的毒性目前是不清楚的。最保险的做法是尽量少用、不用中药。”方先生以一己之力百折不挠苦口婆心地科普，以应对这被各种利益驱使了的国家机器，这“明知不可为而为之”的决心之后可鉴的是对广大百姓的悲悯之心，然而却令我生出许多的悲哀。

更令人悲哀的是无数打不完的假。土摩托曾总结过国内三定律，第一定律: “凡是在当今中国混得风生水起的十有八九不少好人。”不幸这定律还真是铁律。韩寒，曾被标榜为作家，受无数人追捧为天才，实际上是个智商中下的习惯性说谎者，终于被方先生揭了画皮（《“韩寒代笔门”概述》），跟着方先生的指引去混娱乐圈了。于是，方先生可以说：“我们也因此无愧于历史。”（《“韩寒神话”的终结》）肖传国，买凶杀人的人面兽心的坏人，如今已成为方黑的归宿。方先生曾写过《肖传国是崔永元的“佛”》，文字坦然而无畏，我却看得极为沉重。而小丑式人物罗永浩在方先生面前，只有撒泼就地打滚的份。《罗永浩的”锤子“子砸”坚果“》一文，方先生让罗永浩搬起石头砸自己的脚，在《罗永浩为什么要骂“支那猪”？》里，方先生简直就把罗永浩脱光了衣服剥了皮，让他毫无还手之力，一定恨死了。

方先生打假无数，遗憾的是没有遇到旗鼓相当的对手，我们没有机会看到像鲁迅先生和林语堂先生梁实秋先生那样的精彩对峙。方先生曾写过《李敖对鲁迅的“营营”》，以为终于有个对手了，却没有引起李敖的回复，想来李敖当时也老了。方先生的对手大多变成了方黑，不屈不饶地为方先生活着，这倒是为心理学提供了一个研究课题。不过，虽然对手水平太低，但方先生的打假除了让我们看到真相，学习了逻辑，经常还带给我们很多欢乐，因为方先生文笔犀利，言语幽默，看完常令人不禁拍手称快。尤其是对于崔永元，水平相差太悬殊，方先生对他简直像个武林高手在耍江湖混混，不需要花大力气就把他打趴下。在《微访谈回答关于韩春雨、罗永浩、崔永元等各种问题合集》，方先生写道：“我不相信有谁会傻到要给崔永元封口费，如果谁想封他的口让我们没笑话看，我第一个不答应。“还有《评“胡同串子”崔永元》里的描述， “崔永元自己跳入粪坑，幻想我和司马南也会跟着跳进去，没想到我和司马南对这种人见多了，只在粪坑旁看着它一个人在粪坑里折腾。”是不是极有画面感，想象一下就忍俊不禁？而在读了《崔永元的网店为何办不下去了》，我不禁感叹道：“且不论方先生文章的诙谐有趣，挥斥方遒的安然自在与崔永元声明的气急败坏形成鲜明对比，那文字，更是一个天上，一个地下。”还有《惊闻崔永元“在网上干掉方舟子”》，看了更是从头笑到尾，感觉崔永元整个被整成跳梁小丑。

方先生揭露得更多的是科学界名人的造假和学术不端行为，通过这些文章， 你会看到方先生在所有揭露中都将科学精神贯穿始终。在《“谢绝高薪聘请，毅然回国”的先驱钱伟长》里，方先生听到钱伟长90多岁侃侃而谈他年轻时的事情，佩服他的记忆力。听他说1946年回国前年薪8万美金，方先生就产生怀疑并去查证，排除钱先生的口误，以事实证明钱先生是个信口开河的“毅然回国”派。《多位“中医泰斗”荣获“爱因斯坦世界科学奖”之谜》，当方先生得知这么多位“中医泰斗”的伟大成就时，自然也产生怀疑，并通过多方查证，确定获奖名单里没有这些人。严谨起见，方先生甚至亲自写信到颁奖机构“世界文化理事会”，得知这些人只是得到提名就敢从此声称获得了阿尔伯特?爱因斯坦世界科学奖！而提名是很容易做到的。读到《屠呦呦为何篡改《本草纲目》》时，初看标题中的“篡改”吓一跳。细看惊叹于方先生的严谨细致，“值得注意的是，屠呦呦在引用本草纲目时，改动了一个字，把“七八月开细黄花颇香”改成了“七八月开细黄花颇多”，然后方先生又详细论述了为什么屠要这么改，不禁让人感叹方先生刨根究底的科学精神的“美”及所揭示的屠呦呦弄虚作假的“丑”。

在方先生的论战中，勉强算是比较有趣可看为人比较正派的人物是饶毅。饶毅受过很好的学术训练，学术成果累累，算是一个有良知有能力的知识分子。然而，他身上也表现出不少缺陷，经常是被猪队友连累的。因为“烂校情节”，去支持河南职业技术师范学院的教授刘用生《荒谬的“先父遗传”》，因为“山上情节”，去支持身价上亿的“科学明星”施一公，潘建伟及秦伯益等院士。方先生曾经论证《施一公是骗子的严密证明》、《潘建伟是骗子的严密证明》，还“夸”了《施一公的“极高荣誉”》，让我忍不住评论：“哈哈哈，可以肯定地说，施一公，潘建伟们是“极极极极”不待见方先生的，诺贝尔奖级别的不喜欢。”引得小伙伴们纷纷点赞。同时方先生还“恭喜”《潘建伟院士又获“国际大奖”了》，指出“潘建伟和施一公一样，又都有收集这种没几个人知道的“国际大奖”的爱好。”这些都惹恼了充满“正义感“的饶毅，在其公众号上发了篇文章《为什么方舟子不能准确评论施一公的成就》。方先生自然是“当仁不让”地写了一篇回应文章《为什么饶毅没有水平和能力识别学术骗子》。坦白地说，看了饶毅的文章非常失望，不仅显而易见语文不及格，逻辑思维能力也堪忧。再就是人格上的不堪，居高临下的傲慢一览无余，跟方先生完全没有可比性，更显出方先生智商的高超、逻辑的严谨和文字的优美。不过，从此以后，我们终于有了个充满喜感的典故“饶毅的山上的朋友”，会不时在文章中评论中看到，如方先生的《假“海归”就该被处理》，又引用了这个典故。那么，饶毅会否因为方先生的批评成为方黑呢？这是看到方先生对饶毅的批评文章时常想到的。我的判断是不会的，从饶毅的文字中，可以看出他还是比较正派的人，也具有科学精神，只是对“毅然回国”的他来说，要保持北大人追求的“独立之精神，自由之思想”是相当有难度的，一方面是国内的环境和利益冲突，另一方面是他自身的局限。总觉得他在思想认知上还是比方先生差了一等（俺不敢说是“智商上”），逻辑思维能力也是不如。由此更突显了方先生的难能可贵。

饶毅为“山上朋友们”和方先生论战，表面上似乎有点“正义感”，然而这“正义”是要加上大大的引号的，因为其目的不过是维护小集团的利益。而方先生却是真正做到秉持科学精神不带偏见地公正地就事论事。如方先生写过《没文化的“文化大师”余秋雨》，但也为余秋雨抱过不平《何必欺余秋雨太甚》，他的知识的渊博和公正客观从中可见一斑。关于《也说说杨振宁和李政道关系破裂之谜》，我以前也看过一些二人之争的文章，看得很晕。方先生的这篇文章有理有据，条理清晰，真相明了多了。国人总喜欢道德绑架，以为名人就一定是完人。其实，名人只是某一方面成就大，一样会有人的弱点。而凡人之中也不乏道德高尚之人。在《郭沫若抄袭了钱穆了吗？》中，方先生花了大量功夫，仔细对照引文，层层分析，证据确凿地向我们展示了余英时的下作真是到了惊人的地步，我几乎不敢相信一个著名学者可以这么坏，那种心理阴暗的真坏。同时也还了郭沫若先生清白，其实郭倒是光明磊落之人。《不必夸大杨振宁的学术成就》中，方先生实事求是，不夸大溢美，不无端贬抑，相信杨振宁先生都会同意。在《马克思宗教观是怎样被歪曲的》中，方先生引用马克思的著作原文证明了潘岳是如何歪曲的，方先生对马克思主义的理解或许比许多的共产党员都深刻得多。文章最后的这段话说得很好：“马克思宗教观不是万事不移的真理，不是不可讨论，不是不可批判，然而以断章取义、歪曲篡改的手段，打着马克思的幌子反马克思，却是极其卑劣下作的。真正的理性主义者，必须在政治上、法律上宽容宗教，这并不是对宗教合理性的认同，而是对人的权利的尊重。但是，真正的理性主义者，也必须在精神上、思想上彻底批判宗教，而不能有丝毫的宽容。马克思说：‘真理的彼岸世界消逝以后，历史的任务就是确认此岸世界的真理。’我们也可以说，如果不彻底地抛弃真理的彼岸世界，也绝无可能确立此岸世界的真理。”

方先生在科学问题上论战的犀利作风，对造假对宗教等“不能有丝毫的宽容”的鲜明态度，常引起一些不明就里的旁观者的不适，说方先生“刻薄”。我相信对方先生这样评论的人一定没有认真读过方先生的文章，特别是散文和文史类的文章。“文如其人”，只要认真阅读，我们总是可以在作家作品中了解他们的思想和为人。我年轻时曾经喜欢周国平的文字，后来阅历渐长喜好也发生变化，特别是读了他写的《妞妞》，便再也没有兴趣看他的文章了。他会吸引和他类似的人：表面温文儒雅，但内心有些自私，有些矫情，顾影自怜。这些词还让我想到了余秋雨。他们文笔不错，出了名，受人崇拜并享受着受人崇拜的感觉，但我却常由他们想到《病梅馆记》。林语堂先生曾写道：“我认为一个人发现他最爱好的作家，乃是他的知识发展上最重要的事情。世间确有一些人的心灵是类似的，一个人必须在古今的作家中，寻找一个心灵和他相似的作家。他只有这样才能够获得读书的真益处。”读着方先生的文章，我觉得自己找到了那个作家。

方先生二十多年前的这篇文章《自我与文学》至今仍直指人心。正是验证了这句话：“世上最广阔、最深沉的乃是心灵。” “能够感动自己的，也一定可以感动至少是一些其他的人，乃至于未来的人。我们能与古人共度千年的时光，所依赖的就是这一条心灵的纽带。”杜甫感动了方先生。读着方先生对杜诗的解析，你会觉得方先生和杜甫像是隔代穿越的知交，心心相通，都有一种对人世众生的敦厚悲悯情怀，所以方先生解杜诗特别到位。我想，杜甫九泉之下有知，看到方先生的文章，也会觉得特别安慰吧。而方先生也感动了同时代的我，多么庆幸能和方先生生活在同一时代，可读其书，可闻其声，可观其影，甚至将来说不定还有机会可如其面吧。

读方先生的散文如《重返象牙塔》《暴风雨中的平静》，体会着“在平凡幸福生活的氛围中，突然强烈地思念一个在远方的人，是一种别离的滋味。”你会觉得平和宁静，如一个睿智的老友和你叙谈。作为读者，你的心境也会平和下来，不疾不徐，随着方先生的行文让思绪荡漾。你知道一种悠然坦荡的生活方式：“接触过我的人都觉得，我在日常生活中其实很随意，并不计较。这是因为我把生活和事业分得很开。”（《我的较真你不懂》）2018年11月6日的文章《我是怎么开始怀疑“肖氏手术”是个骗局的？》的第一句“现在可以说了”让人印象深刻。看了方先生的Twitter后你知道了原因：“我是如何搞到肖氏手术受害者的资料的，以前没有透露过，因为担心信息提供者受到肖传国的报复。现在提供者已出国，没这个担心，所以可以说了。”于是你在方先生的平和叙述中体会到他的悲悯情怀。

方先生的文章还常会引起你的思考，让你对人生有进一步的认识。如：“因为知道死后什么都没有，所以要对生命更加珍惜。人死如灯灭，那就要让生命之火在熄灭之前烧得更旺、更亮。” （《为什么死后没有灵魂?》）“生命的发展趋势是多样化，任何能够适应环境的方式，不论是简单还是复杂的，都是可行的，并不存在一个总方向。” （《宇宙与生命的沉思》）还有《何必为进化绝望》， 你就了解到：人是复杂多样的，有自私的一面，也有温暖向善的一面，知道了这样的事实，你就不会再对一些我们认为不公平不合我们心愿的事情耿耿于怀，你会觉得更容易接受很多黑暗的社会现象，更欣赏那些人性中温暖的片刻，并不会绝望。读方先生的文章，你总是感受到一种向上的力量，虽然宇宙无意义，虽然人生无意义，但我们可以把人生过得有意义、有趣。而读《我的两个世界》，“几经风雨，来回折腾，依然做着不抱希望的奋斗，曰：‘是知其不可为而为之者与？’”你不禁感叹：何其坦荡，何其决绝！这才是真正的“毅然”，是那些“毅然回国”的“山上”们望不到的顶峰。《心中有道义，脑中有科学》则是百读不厌常读常新的经典，让你有了方向。“我亲爱的读者，在黑暗的日子里，让我们仰望道义的星光，点起科学的灯火，携手同行，矢志不移。”

当然，方先生作为高考语文单科状元的文笔更是带给你无限的阅读享受。方先生的文章总是有引人高招，或是题目，或是开头，或是结尾，或是行文的严谨和流畅，或是文笔的简洁和优美，让人欲罢不能。如：《让我们接近星星》，《樱花本来就是日本的》，《在灰烬中繁衍》，《与野火共生》，《大象的鼻子为什么那么长？》，简洁优美的文字给你揭示自然现象后的科学，让你不禁觉得“科学是美丽的”。又如，《就这样慢慢毒死》的第一句是“我曾经频繁地‘下毒’”，看着这题目和开头，你就不由自主地想读下去。读着《与野火共生》的这句话：“有时候一等就是几十年甚至更长时间。在每棵桂叶漆树下的土壤里，都密密麻麻地隐藏着历年生产的种子，它们休眠着，等着野火把它们唤醒。”你就不禁停下来想想，觉得这句话好像很有深意。《“国学大师”也在造爱因斯坦的谣》的“如此欺负一个不能开口的古人，想想总不是人干的事，偏偏又满嘴仁义道德的人乐此不疲。”不禁让人莞尔一笑。而读着《三问南开大学能不能有点节操》， 深感有理有据，风趣幽默，你读来就觉得痛快淋漓。同样痛快淋漓的是《请辞“公共知识分子”桂冠》，诙谐幽默，把对这些既没有人品有没有智商的公知的不屑表达的淋漓尽致。还有《北大教授从来不难当》更是充满豪气：“如果鲁迅曾经想过到北大当教授，而北大将之拒之门外，那是北大的耻辱，而不是北大的光荣，有什么可炫耀的呢？就像阿Q，其实祖上并没有阔过。” 而“我们孜孜以求的道义，就昭示在血写的历史中。”（《我与文史的关系》）则让人肃然感动。还有这样的评论”鲁迅救世，钱钟书玩世，而张爱玲虐世，所以鲁迅是宗师，钱钟书是学者，而张爱玲则是纯粹的作家。“（《文学大师的断想》），其准确和深刻便让你只能惊叹了。

方先生的文章就这样吸引着我。我甚至觉得，读方先生的文章，即可在这纷扰世界里寻一缕清净，找一份笃定。

这样的每日一读却没能持续下去。 到了2019年6月，方先生的公众号突然被封了。后来方先生用猫头鹰哨所的公众号继续发表文章，到了8月，也被封了。

我只能继续在twitter上追随方先生，只是觉得少了那种每日和方先生及读者互动的乐趣。然而，就像我在再次看到方先生的公众号文章时评论的：“好在时代不同了，智者的声音是挡不住的。” 我在2019年11月加入了“科学猫头鹰读者和作者科普群”，在这里遇见了一群和方先生一样正直的老师和群友们，有机会直接聆听方先生讲《真相》，跟着老师们学习，和老师群友们互动，感觉像进了一个温暖的大家庭。

火把在传递着。

“握紧我的手　　让我的图腾烙在你的手上　　请传递这一把火　直到　　百年之后　我所有绝望的嘶叫凝固 ”（《最后的预言》）

附:  获得比较高点赞率的对方先生公众号文章的评论

11-Apr-17	《李敖对鲁迅的“营营”》　　方先生特别擅长以其人之道还治其人之身让对方逻辑无法自洽，如：“请问这是什么话？”看得特别过瘾。　　18-May-17	《“方舟子科学美文”丛书勘误说明和勘误表》　　昨天留言的那位杨编辑真是无知者无畏，我觉得连就科普跟方先生对话的资格都没有，居然来改方先生的文章，还理直气壮，真让人气煞。　　她还好意思自称是方先生的读者，如果了解方先生，她应该知道方先生对自己的所有文字都是很严谨的，包括推文和微博，更何况文章，哪里会因为“网上扒下来”就需要修改。那么多方黑等着挑方先生的刺，如果文字有问题，早就被方黑们扒出来当节日庆祝了，应该说不少方黑的文字水平还是远高于杨编辑的。倒是杨编辑改过的文字给了方黑们可乘之机，真是罪过啊。　　她要人尊重她的编辑专业，可是从她的留言一点看不出她是文字工作者，文字既不严谨又没有一点幽默或灵气，内容充斥着抱怨、挑衅和推卸责任。　　另外，从她两次留言我觉得她智商堪忧。第一次留言，方先生的回复还算客气，只说她“并不具有阅读理解能力”，她没有自知之明及时止损，居然理直气壮地自贬，推卸责任，理直气壮地道歉，一点诚意都没有。惹得方先生说出残酷的事实 “你具有严重的阅读障碍”及“当你的语文老师纯属是做无用功”。这些话虽然很不好听，但从她的留言和她改动的文字都可以看出是事实。如果她低调一点，谦虚一点，有点自知之明，这样残酷的事实并不会弄得尽人皆知的。所以只能说她是自找的。　　碰上这样的编辑真是一大不幸，不仅是方先生的不幸，也是我们读者的不幸。因为她的乱改，浪费了方先生的大量时间做勘误，向读者解释，本来方先生是可以利用这些时间来写更多好文章的。作为读者，我们的阅读体验也被大大地破坏了。杨编辑，你知道吗？　　30-Jun-17	《著名反转基因人士曹明华是何许人也？》　　骗子在美国无法生存，却能在国内大行其道。悲哀！　　19-Jul-17	《我的“成功”标准》　　认同方先生的两个标准：自由自在和回馈社会。再加上一条自己的一个标准：活得长久，才能更好地自由自在地看世界，并更多地让自己的累积贡献于社会。　　26-Jul-17	《一只卑劣的苍蝇“精英”》　　其实鲁迅和方先生都是思想自由宽容，人格高尚之人，但总是被卑劣之人造谣扭曲，因为卑劣之人无法面对高尚。历史终将证明：大树不倒，英雄长存。“苍蝇笑英雄，蚍蜉撼大树”，让他们去吧。　　14-Sep-17	《微访谈：方舟子回答关于“普洱茶含致癌物”的问题》　　理解得更透彻了。“如果他们真敢起诉，我会把这作为科普的机会让更多人了解普洱茶真相。”方先生总是能把危机变契机，赞！　　26-Sep-17	《全面反驳为普洱茶站台的“专家”们》　　写得太棒了。各利益集团来势汹汹，方先生却气定神闲。感觉方先生像武林高手，只是手轻轻一挥，各路妖魔鬼怪纷纷趴下，原形毕露。　　24-Jan-18	《智商高低并非都是天生的》　　我父亲发明了一个词“克难开智”。他从他的科研教学经历中得出：人的 智力会在不断攻克难关中得到提高。　　30-Mar-18	《中国科大招生舞弊看自主招生的腐败》　　应了土摩托那句话：在这样的国度混得风生水起的都不是好东西。　　23-Jul-18	《中国疾控中心主任高福院士请慎言》　　昨天方先生在非常时刻发出疫苗科普的文章，引来众多喷子的攻击，看了让人心寒，越发感到科普的任重道远，国内独立思考之缺乏。方先生的出发点是为百姓着想，至少让大家知道发生什么事情，懂得自我保护，却被单一思维的人认为是为造假企业摇旗呐喊。这样的思维方式正是造假得以猖獗的根源。只要科学理性没有植入人心，造假便有机可乘，源源不断。方先生用心良苦！　　20-Jul-18   《没有科学是万万不能的》　　因方先生的文章去问我15岁的儿子：“数学家是科学家吗？”他说：“当然不是，数学靠逻辑，科学是要验证的。” “你什么时候知道的？” “两三年前吧，中一中二上科学时老师就说过了。” 虽然不少人在退回到宗教等各种信仰中，年轻一代是在进步的，所以我们有理由对科学的未来乐观。　　1-Aug-18	《批中医讲座第5讲：三类重要的毒性要特别注意》　　“把大牙装回去”。笑死我了！方先生真幽默，对犯了错误的还是很宽厚的，只要你不是心存恶意胡搅蛮缠的方黑。　　28-Aug-18	《不可能的小人国》　　昨天在和上中四的儿子讨论方先生昨日的文章”不可能的怪物“，儿子就说不止体重，还有散热的问题，巨人会被热死，小人会被冷死。今天方先生的文章正好讲这个道理。感觉在新加坡受教育的孩子科学素养挺扎实的。　　6-Sep-18	《三说刘强东被控性侵事件》　　这“三说”很有必要。人格卑劣之人往往难以想象世界上还有高尚的人，以为每个人都和他一样。如韩寒，不知道世界上还有单纯美好的女子才会说出这种话：“我觉得，一个女人如果同意和你单独看电影，就是同意和你上床。”卑劣人格尽显。　　25-Sep-18	《瑞典“辱华”节目其实是“辱瑞”节目》　　”某些中国人有颗玻璃心，开不得玩笑的“。这是重点。还有，没有幽默感，还喜欢上纲上线，看什么都带着阶级眼光。说得不好听，缺乏人性。　　3-Oct-18	《男性确实比女性聪明吗？》　　似乎人类总有很多先天的偏见，如恐惧、懒惰、贪婪、喜欢直觉思考等等。这些弱点让人很容易轻信自己想知道的事实。智商的高低倒是其次，理性的思考似乎才对社会的发展更有帮助。理性是进化的必然吗？现实似乎不太乐观。　　6-Oct-18	《何必为进化绝望》　　我觉得“视死如归”其实是违背人性的，大多数人做不到。当我们面对一个视死如归的人，可能也要先质疑一下，是真崇高呢还是被洗脑的无人性？那种“明知不可为而为之”的崇高（我认为这是方先生具有的品质）我们佩服，而无人性的伪崇高我们则要远离。　　11-Oct-18	《潘建伟不是“量子之父”，而是“放量子卫星之父”》　　潘建伟团队说不准会说方先生也说潘是“量子之父”呢，因为“放量子卫星之父”里也有这四个字啊。

16-Nov-18	《英国科学大臣致方舟子的贺信和《新科学家》专访》　　想起鲁迅先生的话：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。”愿勇士方先生平安！　　24-Nov-18	《施一公赶超世界名校的秘密武器》　　哈哈哈，“不记得没关系，即使施一公本人不记得也没关系，我会帮他记得。”有方先生真好，让这些道貌岸然的伪君子都显出原形！　　29-Nov-18	《我们该不该为后代设计基因？》　　方先生简直有先见之明。这是建立在独立自由的思想，渊博的知识，成熟的心智，悲悯的人性，强大的逻辑基础上所展现出来的先见之明。有幸与方先生同处一个时代。　　19-Dec-18	《达尔文的眼睛》　　引用的《物种起源》的原文理解起来比较费劲，而方先生的解释却如行云流水，只要愿意耐心顺着思路就能理解。方先生对知识的彻底理解和高超的文字表达确实极为难得，能读到方先生的文章是学习科普提高逻辑思维能力的很好途径。　　24-Jan-19	《荒谬的“先父遗传”》　　哎呀，饶毅，作为一个有良知有能力的知识分子，本来期望他能和方先生一起为中国科普多尽一份力，现在却因为他的“烂校情结”要浪费方先生的时间在“烂校”专家身上，实在令人遗憾。　　13-Feb-19	《“用疟疾治愈病危晚期癌症”可不可信？》　　方先生这样抽丝剥茧，让名利投机者无机可乘，可谓大快人心！却可能让投机者恨煞，巴不得民众不要看到方先生的文章，继续被糊弄着。　　16-Feb-19	《韩寒《就这么漂来漂去》有人代笔的两条铁证》　　韩寒明显是个智商中下的学渣，只外表和字稍微可以唬人。他被方舟子打到娱乐圈后，居然还有那么多人信他喜欢他，实在是个奇葩现象。　　25-Feb-19	《诗律浅说（修订版）》　　方先生写这篇文章时才30岁！要好好研读一下，至少不会被伪诗人糊弄，甚至可以打假。　　1-Mar-19	《“赛先生”遭遇无厘头煽情》　　十二年前的文章，现在的情形愈发严峻，煽情愈发有市场。是不是因为人们愈发懒得思考了，毕竟思考是件累人的事情？而煽情，宗教信仰等等还是会让人得到一些虚幻肤浅的快乐。于是，大家越来越排斥深刻，越来越追求及时行乐。　　2-Mar-19	《查查“崔永元真茶”》　　我只想说：崔永元真烦！我看到他道貌岸然的样子就烦。

4-Mar-19	《浙大中兽医竟然给母象吃穿山甲》　　我的天，真是蠢不可及！真希望大象有知，用象鼻子把他们卷了丢出去。　　24-Mar-19	《武汉大学校园惊现美国“中医大师”》　　方先生的犀利文笔和求真挖掘事实把个骗子揭得无处遁行。笑完后却是悲哀。　　25-Mar-19	《朱学勤抄没抄，小学生都知道》　　方先生辛苦了！对于这么多“抄没抄，小学生都知道”的专家学者，这么明目张胆的包庇，多少个方舟子都忙不过来啊，何况方舟子只有一个。方先生除了高智商博学，内心的强大也是罕有人能及的。　　5-Apr-19	《布伦纳的诺贝尔奖之路》　　这样的文章读起来很愉悦，有好人有好报的感觉。而读国内那些造假科学家的文章，虽方先生写得很好，心里还是堵得慌。　　聪明而幽默有趣的人实至名归又长寿，真好！　　8-Apr-19	《潘建伟院士又获“国际大奖”了》　　“潘建伟和施一公一样，又都有收集这种没几个人知道的“国际大奖”的爱好。”这种人多半都是急功近利善于钻营之人，在国外也就谋生罢了，只有在国内这种土壤里才能风生水起。　　14-Apr-19	《做科普岂能害怕对抗》　　我觉得方先生的很多方面水平，不止生物，甚至文学、历史等，比真正教授都强，但就因为没有一个教授头衔，这些正统的教授就想当然地占有心理优势，觉得他们自己厉害。其实他们的思维正是缺乏科学思维的表现。非常为方先生不值，以方先生的学识，要当教授简直是轻而易举的事情。　　16-Apr-19	《“心灵鸡汤”煲科普》　　“谦卑”，“爱”等等这些美好的品质常成为智力平庸的庸人的利器，他们无法正确理解科学的美丽，只好用道德来绑架。真正智力卓越的人，如方先生、道金斯等科普大家，无需包装就自自然然展现出一种自信让人心服。他们的谦逊也自然表现在对科学由衷的热爱和不断的探索，我们在接受科普时也无需纠结于很多道德框架，可以很愉悦地沉浸于科学之美中。　　24-Apr-19	《当《雷雨》没有了鲁大海》　　当《雷雨》没有了鲁大海，当岁月静好、天下太平时，也就是死水一潭、活力尽失、“我将无我“之时。　　7-May-19	《要”赛先生“还是要”古先生“》　　“山上山下”，十分可乐。只是担心：饶毅杠上方先生，会不会成方黑啊？

29-May-19 《如何识别假科学新闻》 - 下面留言及与网友的讨论

ming hong： 　　这篇文章不仅不过时，而且非常有现实意义。不仅适用于记者，也对我们普通老百姓很有用。常识，常理很重要。如，任正非说备胎成本更低更赚钱却为了让老美赚钱而不用，这就有悖常理。

再读一遍。如果记者们都能把方先生的这篇文章好好学习掌握，那么假新闻也就会减少很多。另，在这篇看似严肃的文章中仍有方式幽默：“无偏二极管学术讨论会，就是在“北京憨老汉火锅城”隆重举行的”，引用的报道中的人物都头衔了得，配的图片也是衣冠楚楚的学者叼着烟围坐桌旁看着文件，甚而还有“憨老汉”的布条垂落桌旁，让人忍俊不禁。

月落深潭：　　@2楼的，你说的关于常识的观点我非常认同，常识未必正确，但是大概率正确，企业是要赚钱的，这是常识，不想赚钱的企业很可疑，方舟子基于常识提出质疑很正常，而且他的质疑语气也是很正常的，可能略有嘲讽之意，但是任正非解释得也很清楚，赚钱也是要讲战略的。这两个中国当代不多的大正能量人物出现观点碰撞也很正常，在这个问题我是认同任正非的解释的，毕竟方舟子对于企业管理不见得也样样精通。提出和我们常人一样的质疑很正常，对任正非回复的语气和态度我倒是非常佩服，可以说树立了公众人物回复质疑的典范，对于质疑者没有半点恶语，耐心解释原因(当然如果方舟子不认可该原因可以举例进一步质疑)。我担心的是有些方黑抓住这件事不放，好不容易出了个大人物不同意方舟子的观点，而且是个有很大正面影响的人物，然后扩大到方舟子所有的质疑，这就是他们的逻辑。我们这些方粉要给以耐心解释。

ming hong:　　借用留言一角回应昨天“月落深潭”针对我的点评的留言：谢谢你的认真思考。我同意任先生的回应没有恶语，是一股清流。至于是否是事实，我更倾向于继续存疑，所谓听其言，观其行，因为我所知道的任正非的形象都是经过媒体塑造的，特别是在当前语境下塑造出来的。至于你担心因此扩大对方先生的质疑，我觉得大可不必，所谓清者自清。方先生对自己的言行非常有把握，我们没有必要有任何担心。套用任正非先生的话：我们可能不理解方舟子的策略。对于方先生唯一需要担心的只是他的人身安全。

(XYS20200430)

