---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T02:01:45.736572+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "舔成這樣! 林鄭月娥：中央出手給了香港一個生機"
author: "天地反復照清明"
tags: [英國,林奠月蛾,香港]
---

[https://m.news.cctv.com/2020/06/02/ARTI0oG3BLfgqcjLHXeyeOaC200602.shtml?u=1644114654&m=4511440733635609&cu=2419483223]( "https://m.news.cctv.com/2020/06/02/ARTI0oG3BLfgqcjLHXeyeOaC200602.shtml?u=1644114654&m=4511440733635609&cu=2419483223")  
  
林鄭在接受央視訪問時說，「當全國人大通過這個決定，心裡就感覺到很踏實。因為如果不是中央主動出手，香港可能不能解決當前的問題......所以這個時候中央出手，是給了香港一個生機......」  
  
(讀完我都想吐了，香港人真是倒楣，怎麼都是這種舔共到無下限的特首)  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
同場加映：英國外交大臣Dominic Raab在英國下議院的最新致詞，正式宣布有BNO的港人，從原本的6個月居留權延長到12個月。  
  
他說，英國不反對香港訂立自己的國家安全法，但是強烈反對中共用強加的方式給予香港，因為這違反了中英聯合聲明中的一國兩制承諾。  
  
英國並不試圖阻止中國的崛起，歡迎中國成為國際社會的主要成員，希望中國能夠履行隨之而來的國際義務和國際責任。  
  
中國有時間重新考慮，退後一步，尊重香港的自治，尊重中國自己的國際義務。  
  
英國敦促中國政府與香港人民和香港政府合作，政治對話解決潛在的緊張局勢。  
  
但是，如果中國繼續沿著目前的道路前進，如果它頒布了這項國家安全法，英國將考慮與國際夥伴和其他夥伴合作，英國會做出進一步的反應。  
  
  
https://www.gov.uk/government/speeches/foreign-secretary-statement-to-parliament-on-hong-kong

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-02
        
这个奴婢自从去年6月开始所说的一切都是大话连篇，毫无信用，前后矛盾，进退失据，明显没有个人意志，只是一个中共精心挑选的跟屁虫。要分析香港局势，不能将港共政府与中共分割，两者言论属于唱黑白脸，核心一样。看林奠还不如看日人民报胡锡进环球时报。  
  
PS：每看到这婆娘班子的嘴脸就生气，真想冲过去扔鸡蛋垃圾，香港大好未来，就毁在这群狗娘养的。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-03
        
林郑确实是开心.  
  
原本中共的算盘是,由特区立法,推动23条.以后无论事情办好了还是办砸了,板子都是打在特区政府和立法会头上.中央出面和稀泥就可以了.  
  
结果,现在不得不由人大出面立法.反而是特区政府和立法会无事一身轻了.就好比64的时候,原本应该赵紫阳签字戒严,结果赵不干了,直接给邓推到了前台.
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-03
        
沒所謂了。  
  
按照一直以來的趨勢，等到下任特首 (假如還會有"下任特首"這回事的話) 的時候，我們肯定會說，「他媽的就是以前林鄭也沒有如此下賤！」
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-03
        
小瑤私以爲，她從來沒有想過要當香港人的特首。  
香港人也沒把她當特首（不論黃藍）  
他就是個匪黨的傳聲筒而已
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-02
        
香港作為中國窪地的一份子，結果就是連享有屬於自己的杜布切克，自己的納吉，敢於同莫斯科叫板的資格都沒有。這就是世界的歧視鏈啊，中歐人民積累的武德，使得他們至少能產生杜布切克，納吉。香港人呢？從董建華時代還有陳方安生，到現代只剩下沒有靈魂的黨的幹部。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-03
        
难怪要写她和包子的h文 太配了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-03
        
港人不要有侥幸心理，抗争和逃走，只有这两条路可以选。如果不尽快去英国找工作，以后会越来越难。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-03
        
真汉奸，希望历史可以记住佢，明明作为行政长官有一定的腾挪空间，偏偏让事情发展到如此地步
        


            
### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-02
        
一条生机还是一条死路？我暂且蒙在鼓里。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-06-02
        
林鄭月蛾從去年到現在都是跪舔北京政府 , 包括它選的X政司  
這些不叫親中
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-03
        
事实证明女人当家真的不行，不能强硬的对抗就是国家之祸。要是希拉里救下王立军抢下薄熙来搞活摘的证据，现在弄中共哪有这么多民意障碍。
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-06-03
        
林鄭那段話沒什麼特別，因為她也就那樣  
  
反而是日落帝國那段  
  
真的廢物
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19888__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

