---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T10:01:43.715941+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待自媒体「静说日本」（徐静波）被新华社粉蛆攻击（加速？）被扣上“精日反党”的帽子？"
author: "bigapple"
tags: [日中关系]
---


### 品葱用户 **bigapple** 提问于 10/8/2020
    
首先大致介绍下“静说日本”。  
据本人观察应该无中共背景（或者关联较少）的民间中日友好媒体人，长期旅居日本，政治立场中立，比较爱国（比如因为南京事件和尖閣问题和日本人争辩），同时也喜欢日本文化。微信自媒体，主管或客观上不得罪中共，偶尔出席中共官方活动  
两个结论：  
1.典型的粉蛆加速中立派知识分子案例（当然徐静波先生是否从此反共还不好说）  
2.支国民族（民粹）主义盛行的又一例证，且粉蛆手段恶毒刁钻（联系先前桐生ココ事件）  
https://mp.weixin.qq.com/s/DyKMq6DIGMlMxRfbNwqM6g
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
事件详细内容请点击链接
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我把徐静波的文章看完了。  
  
说实话，现在看这种虽然主要内容不是舔共，但是舔共的文字哪儿哪儿都是的文章，很恶心。  
  
二十几年的日本生活没有教会他民主自由的价值，没有让他意识到中共才是横梗在中日民众之间的阻隔，还在大谈什么“讲好中国故事”，何其可笑。  
  
中共需要的是他这样讲“中国故事”的人吗？  
  
中共需要的是胡锡进，金灿荣，花千芳，周小平，曹丰泽那些人的“中国故事”，他抨击的新华社的华义，就正是中共需要的中国故事家。  
  
还有什么“讲好日本故事”，这就更大错特错了。中共需要你介绍真正的，真实的日本给中共国韭菜们看吗？给韭菜们讲“日本小孩半岁就可以上保育园，不用自己带到三岁（像中共国那样）”，还是讲“日本看病自费部分有支付上限，超过了就只用付1%，和中共国正好相反，中共国是医保支付部分有支付上限”，还是讲“日本的政客都要公布财产”，还是讲“日本政府信息公开透明及时详尽”？？？  
  
中共国需要你讲吗？  
  
坏球时报观察者网等等随便引用一些造谣自媒体或者直接编一些“日本都是变态，除了在家里撸就是自杀”的，不才是最符合中共需求的“日本故事”？  
  
一个既不懂中共需求，也不拥抱民主的可怜人，被中共的狗咬了，我虽然不会开心，但是也绝不会同情。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-07
讨论

        
只是靠着财富密码的骑墙派遭受铁拳而已  
身处自由世界的粉红 无论是不是自干五 罪皆当诛
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-07
讨论

        
现在的氛围不就是必须强势拥护共党吗，根本没有中间派的生存空间。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-07
讨论

        
第114514次证明白区党之死是里应外合，内外配合的产物，你要问我资不资瓷，我缩资瓷，我就明确告诉你。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-10-08
讨论

        
虽然他讲的事情我有很多持不同观点，不过他的确是有心想要向中国介绍一个正常的日本的，但是中国要的是一个不正常的日本才符合它们的利益或者幻想。  
所以它们必然会得到一个自我验证的结果，它们常年说异族要亡它们，那么现在的趋势的确是异族联合起来要亡它们
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31889)

