---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:44:29.673200+00:00
date: 2020-06-21T14:44:27.737134+00:00
title: "看一场颠倒黑白的栽赃抹黑，品一次人性的光辉与丑陋"
author: "刺客一止"
tags: [方舟子,渣子,抹黑,吕厂,苍蝇,堂堂,土豪,哪知,造谣,栽赃,新语丝]
---

看一场颠倒黑白的栽赃抹黑，品一次人性的光辉与丑陋

作者：刺客一止

深度玩微博也有一年了，花了很多时间写文字，扒方黑渣子的皮，有时会懊恼，干嘛理这些渣子？纯属浪费时间。然而，回过头来想想，看一场颠倒黑白的栽赃抹黑，品一次人性的光辉与丑陋，这又何尝不是人生路上一种别样的风景！更何况，对渣子们以前和现在认知变化提高了识人能力，没有比这更滑稽的剧情了。

那时，三思柯南还顶个“左护法”的帽子，干着“九门提督”的事情，据说是小范围成名已久的长于纵横捭阖的善辩之才，我初始以为他是敏而慧的才女。哪知，他会因为辩论出错而引发“人格障碍”，变成了令人呕吐的苍蝇，牛皮癣贴得越来越顺溜，越来越勤快，他那孜孜不倦埋头苦贴牛皮癣的认真样，常常令人忍俊不禁。成功地赢得了“三思渣子，三思苍蝇，三自贱”等美誉。

那时，谁能料想到被寄予科普重任厚望的科学公园的渣子们竟然会为了钱出卖良知，和徐土豪苟合，想致方舟子于死地。谁能料想，那些平日里装铁粉、核粉的，见到方舟子毕恭毕敬、笑容可掬，一口一个方老师的渣子们在利益面前如此不堪一击，在方舟子被封杀时，选择隔离疏远方舟子，在徐土豪来勾连时，便开始攻击方舟子。谁能料想，阴险老辣的吴兴川貌似恭敬地为科渣公园的渣子抹黑方舟子道歉，是为了摆脱抹黑方舟子对科渣公园网站的影响，保住借助方舟子获得的影响力，同时背地里和王志安、徐土豪谋算、排兵布阵。哪知，良心大好的网友早早地给方舟子透露了消息，方舟子才得以在后来的抹黑中知晓全局，从容应对。在后续的抹黑中，渣子们自以为计划神鬼莫测、天衣无缝，然而，要想人不知除非己莫为，抹黑过程漏洞百出，最终导致真相大白。

那时，很多人以为科渣公园的渣子都是人才，哪知个个都是装神弄鬼，不学无术的蠢货，据说大主编魏昕宇是在美国院士手下混过的，居然被我这无名小卒在“真空”“背景辐射”等知识上抽得满地找牙，更不要提方舟子和其他人抽他们了。这些人的思辨能力要是能达到他们造谣能力的百分之一都不会被打得这么惨。

那时，司马3骗杨宏伟，还是倒韩行动派的一哥，常看到有人尊称他为“司马大侠”，自称与方舟子算“半个鲜血凝结”的朋友，为了人间的正义历经挫折而不悔，不懈地努力着斗争着，看得初上微博的我肃然起敬，仿佛他那张饱经沧桑的老脸上的褶子，满嘴烟熏的黄牙都闪耀着倒韩的光芒。哪知，揭开那层皮，“司马大侠”杨宏伟如此的肮脏不堪，不但是一个工于心计、老谋深算、善于碰瓷、骗了网友几十万的老骗子，而且是个喜好嫖娼的赌鬼、酒鬼。

那时，吕厂200斤还叫吕厂衣，倒韩的光芒掩盖了他的智商和人品问题。哪知，司马3骗的倒韩PPT刚出来，吕厂便得意忘形，把智商展现得一览无余，走上了自我贴金之路。恨不能将他那又臭又长的送都没人要的《寒夜的孤舟》改名《寒夜的孤衣》，时刻不忘提醒别人“自己在倒韩方面用持久力”超越了所有人，他倒韩的功绩要在《寒夜的孤舟》中留名万年，用“钱比方舟子多”“喝红酒，吃螃蟹”，“以后要请3骗做7000块的顶级双飞大保健”……来炫富，用“他做质检的产品用到航母上，建立了国际标准”等……秀“智伤”。喊出了传为笑谈，符合他“智伤”的口号，比如“石头剪刀布”，“200斤”，“肌肉比例”，“梦捐10万”……装逼达到了人神共喷的程度。仔细想想，倒韩丿们最干净的还算那个自称是“妓女”的十里河菩提姐，最起码不装，诚实！

那时，北京张胖子脑袋还会偶尔正常一下，他的智商绝对超过只会“点击、转发”谣言的“档位”，对善于造假新闻的美男初受王堂堂充满了鄙夷，哪知他会自认为他的脑袋是水做的，并且会厚着脸皮花1000块钱向王堂堂买了个“胖儿”的雅号。堕落到只会用“点击、转发”的方式重复其他渣子的牛皮癣。

那时，王增杰还不叫王增儿，虽然不怎么入流，随时观云测风向，但是顶个周星驰背书包的头像，恍惚之间还有点人样。哪知，看到徐土豪、王堂堂、科渣公园动用财力大规模抹黑方舟子，妖风刮的厉害，就随着风纳起“投名状”来，全然忘了曾背地里跪舔方舟子，假惺惺地说：“徐土豪这次颜面全失，注意安全”，等到方舟子说出他的虚伪时，便要用300万和方舟子赌证据，等到方舟子要他把钱准备好时，便只剩下无底线、失心疯似地怒骂了。当怒骂方舟子还是不能打动徐土豪、王堂堂时，又全然忘了自己曾何等地鄙视王堂堂跪求打赏，纳了1000块认爹钱，和张胖儿成了兄弟。为了让王堂堂对他比胖儿多一点偏心，便假意承诺下次纳10000块。当网友提醒他王堂堂等得花儿都谢了时，便又只剩下无底线，失心疯似得怒骂了，最终成为哈巴狗中的“藏獒”。

那时，牧云一叶的精神病还没有这么严重，形势压制了它体内狂犬病毒的蔓延，总是徘徊在迷走神经。谁能料想，抹黑方舟子获得了方黑的鼓励，王堂堂的赞赏时，他俨然找到了存在的价值，任凭体内的狂犬病毒纵横，终于成了一只疯狂咬人的狂犬病毒苍蝇狗，一天十七八个小时爬在网上嘤嘤，即使咬不到人，也要恶心死人。

....................................................

就写这么多渣子了，累，无聊。总结一下渣子们的共性与不同。这些渣子的共同点是心理都比较阴暗，歹毒。渣子们从安保资金上栽赃陷害方舟子，那是想致他于死地。这个罪名一旦造成，方舟子不但声名扫地，而且是要坐牢的。要是方舟子真的贪财，接受了当年徐土豪无条件预付的1000万，今天他真的会死无葬身之地。渣子们的不同之处在于，他们抹黑栽赃的诉求不一样。像科渣公园系主要是利益的驱动。王堂堂，徐土豪（有童年阴影），倒韩丿们主要是复仇。像北京张胖子、暗能量泡泡、马里亚诺李维拉、吕厂、三思柯南、牧子美、红猫上尉、四川养猪人这类牛皮癣瘪三多是人格障碍者，在网上造谣无非是在找活着的理由而已。

我第一次参与到这些争论中，是因为吕厂贴金，充分领略到渣子的德行，当时我很吃惊，我从没有见过像吕厂这种夜郎自大，沽名钓誉，不以事实为依据，踩着别人抬高自己的人，就写文章抽惨了吕厂的脸，吕厂这个词也是由那篇文章引发的，意思是扒了吕厂的皮。接着司马3骗被吕厂勾出来抹黑，王堂堂造谣，到现在，也花了不少时间，写了不少扒这些渣子皮的文章了。一方面我大抵算个热血的人吧，见不得颠倒黑白的事情，不愿意让勇者蒙尘。更重要的一方面是和很多网友一样，我担心方舟子倒在这种高密度的造谣栽赃陷害中。

现在想来多虑了，方舟子纵横网络20年，多少次的抹黑都没有倒掉，多这一次又能如何了？

由王堂堂、吴兴川，徐土豪领衔主演的抹黑造谣，脑袋清楚的人早已明了，脑袋不够使的人还是那个样子。至少目前，没有必要为这事情继续纠缠了，公道自会明了。

至于因为这件事情聚齐起来嘤嘤不停的苍蝇渣子，更没有必要去理会了。据网友社会与民主党的苍蝇统计表出示，现在天天嘤嘤不绝于目的变态资深苍蝇，马甲苍蝇也就那么百十个人，再能弄出多少的风浪来？再说，渣子们被抽了那么多次，哪一次不是拍拍身上的灰尘，两眼一抹装作没事人一样又扑上来嘤嘤？为什么会这样了？你想啊，渣子们个个都是匿名的瘪三，在网上造谣抹黑，没有丝毫的成本，他们有什么可在乎的？又具备皮厚的优势，造起谣来是肆无忌惮的。打这些渣子不但弄脏了手，而且正中他们的下怀，因为他们都是自虐狂，打不死的小强，是靠挨打来消磨时光度日的。再说，依这些渣子的智商抹黑，除去造谣，永远停留在找错别字的层次。

更可笑的是看到有苍蝇嘤嘤：方舟子江郎才尽了，写不出文章了。你们眼瞎啊，那么多文章看不见？你们连屎壳郎都不如，也敢说方舟子江郎才尽？除了像苍蝇一样嘤嘤之外，可写过一篇像样的文章？科渣公园的最高水平应该是魏昕宇吧，问题是就我这水平都能抽残他啊，还吹什么吹？面对方舟子打假功绩，也有苍蝇嘤嘤：好汉不提当年勇。你丫倒是勇一次给我看看啊，就你们那瘪三样，这辈子也勇不了一次。

方舟子坚持打假近20年，揭露无数的假，不但制约了学术造假，阻止了各种保健品行骗，而且救了很多人的命，不说其他的，光打假肖传国人渣救了多少人的“命”？多少人免受残害？这才叫“功德无量”！为做这些事情连正常人的生活都过不了，出个门都要小心翼翼的，面对这样一个人，我不相信这个社会中除了方黑渣子这些变态外，其他的人都好歹不分。

写过20多本书，在网上坚持做科普，为多少人打开了一扇窗，开启智慧。摸着良心讲，多少人的科学思维进步受益于方舟子？以认识中医为例，有名的棒棒医生肯定算一个。网上做科普做得很好的欧医生，在2012年左右的时候，还认为中医和西医是不同的系统，远离中医药，在2014年左右连鱼腥草的毒性都不知道，这些人没有受到方舟子的影响？肯定地说很多丧尽良知的方黑人渣也因为方舟子科普让他和他的家人远离了中医的毒害（当然，对于中医，以这些渣子的智商估计最多认认真真地记住了“中药有毒”这几个字，能不能理解双盲对照都是个问题，更别提中医理论了）。

渣子苍蝇们记住了，即使现在方舟子绝笔、悄然隐去，他所做的贡献也足以荣耀今生，而你们永远是瘪三，依你们的智商抹黑他，最多只能造造谣言，找几个错别字。一个不怕得罪人敢于说真话，为这个国家做出卓越贡献的人，没有倒在肖人渣的锤子下，更不会倒在你们百十个人渣的栽赃、陷害、抹黑中，公道自在人心！

(XYS20160531)

