---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:32:29.666879+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "【喜讯】因香港国安法关系 日本执政党将提案取消习近平访日"
author: "矫枉必须过正"
tags: [共产党,香港,中国,日本]
---

日本执政党自民党今天(3日)汇整谴责中国实施“港区国安法”决议案，除要求日本政府停止邀请中国领导人习近平以国宾身分访日，认为“不能袖手旁观，将表明重大且严重忧虑”。  
  
习近平原订春天以国宾身分访日，却因武汉肺炎的疫情影响而推迟；由于中国6月30日晚间11时公布全文并正式实施“港区国安法”，日本执政党自民党将要求日本政府停止邀请习近平访日。  
  
由于中国在香港实施“港区国安法”，让自民党汇整了谴责中国的决议案。  
  
自民党在决议案中指出，法律施行同时发生多数人被逮捕等情况，令人忧心的情况已然成为现实的现在，“对此不能袖手旁观，将表明重大且严重忧虑”。  
  
对于日本政府，自民党将要求停止邀请习近平以国宾身分访日。  
  
自民党也将要求日本政府，为保护在香港的日本人安全，应进行适当因应；针对有意离开香港的民众，应研究是否发给工作签证等必要协助。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-04
        
期待蔡总统国宾访日
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-03
        
日本一方面要向美國示好，雖然中日之間的經貿關係相當緊密，在中美、美日貿易戰中，中日也有意加強合作。  
  
但是日本人看見，疫情初，我們捐物資給你們抗疫，結果害了自己。好即使當作是無意，那在日本也爆發疫情時，竟然祝願日本**疫帆風順**，日本人會怎樣想？  
  
日本的民意已經完全轉向**反華**(這裡用反華是日本人不會細分反華與反共)，而中國經濟表面上是復蘇，但訂單有多少，實質生產多少。日本人這個最了解中國的近鄰會不清楚？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-03
        
[

> 日本一方面要向美國示好，雖然中日之間的經貿關係相當緊密，在中美、美日貿易戰中，中日也有意加強合作。但...

]( "/video/item_id-22536#")  
还有尖阁诸岛
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
[

> 还有尖阁诸岛

]( "/video/item_id-22537#")  
過去日本政府是要防止日右團體買下島，以防日右真的買了島後，弄一堆活動刺激中國。  
但中國不諒解，還拼命攻擊。日本選民看見對中國示好，還人被罵。叫對華友好的如何在選舉中勝利？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-04
        
[

> 過去日本政府是要防止日右團體買下島，以防日右真的買了島後，弄一堆活動刺激中國。但中國不諒解，還拼命攻...

]( "/video/item_id-22538#")  
现在自民党的敌人 就在自民党里 就是二階
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-04
        
请一头猪来日本干嘛，表演200斤抗麦子？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-03
        
“山川异域日月同天”尸骨未寒啊
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-04
        
小学皇帝急死了，没国际舞台秀自己的平实语言水平了，皇帝自认为演讲水平高出胡许多，不背稿子，不讲八股文，喜欢即兴发挥，结果往往还不如念稿子，上海进博会上一时兴起，脱稿而出“疯狂宇宙”，当时皇帝脸上表情是自信无比，觉得当天自己发挥得很好，结果回去一看视频回放，以及墙外评论，完全翻车。皇帝继续装作本国人民不知道，继续在即兴演讲的道路上发挥：泼鸡、麻皮、兵邦外交......，没有自知之明的天下第一智障非他莫属。
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-04
        
希望其余各国也能加紧步伐跟上
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-07-03
        
可惜少了一份乳包素材
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-03
        
麻生嘲讽tg的一段😋  
https://youtu.be/b7CQivbY-PY
        


            
### 品葱用户 **安倍晋三** 评论于 2020-07-03
        
我亲自反对
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-04
        
怕沿途都是抗議群眾吧？雖然日本不流行那一套但是台灣人可以補上啊
        


            
### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2020-07-03
        
那幫親共老頭甚麼時候下去啊,要是有台灣那麼多年輕人就好了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-03
        
[

> 日本一方面要向美國示好，雖然中日之間的經貿關係相當緊密，在中美、美日貿易戰中，中日也有意加強合作。但...

]( "/video/item_id-22536#")  
桂枝是这样的，日本国民级歌手MISIA为中日友好去参加今年湖南台歌手节目结果决赛阶段被节目组早早黑幕出局
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-04
        
[

> 麻生嘲讽tg的一段😋https://youtu.be/b7CQivbY-PY

]( "/video/item_id-22545#")  
我去这人怎么像个说相声的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2464)

