---
layout: default
Lastmod: 2024-05-25T21:09:04.967779+00:00
date: 2024-05-25T21:09:04.057138+00:00
title: "美国饮食有什么好吃的？"
author: "方舟子"
tags: [饮食,美国,餐馆,中国人,一家，新语丝]
---

美国饮食有什么好吃的？

·方舟子·

王志安经常发表各种各样非常浅薄无知的言论，有人把他的言论收集起来在网上传。我注意到他有一条在评论世界各国的饮食：“要论吃，哪也比不了中国。”“日料再好吃，充其量也就算源远流长博大精深的中华料理中的一个流派。当然，日本比欧美还是好很多的。美国的饮食实在是太单调，汉堡薯条牛排，程咬金就三板斧。”

王志安对美国饮食的这番评论代表了相当多中国人对美国饮食的看法。很多中国人对美国饮食的了解，只限于麦当劳、肯德基，偶尔去中国式西餐厅吃一次牛排，就觉得美国的饮食也不过如此，非常单调。即使有机会到美国旅游，还是喜欢去中餐馆吃饭。即使当地朋友请他们去美国餐馆吃饭，因为看不懂菜单，点菜也只会点牛排尝尝，不会尝试美国各种各样的美食，所以依然觉得美国的饮食非常单调。

如果王志安说美国饮食不好吃，可能没人会跟他争，因为某个东西好吃不好吃是很主观的判断，也很受人们从小养成的口味的影响。有些人就认为全世界只有他家乡的饮食好吃。但说到美国的饮食是不是单调就可以争一争了，因为这是有客观标准的。只要有一点脑子，智商比王志安高一点就知道，认为美国饮食很单调完全是胡说八道。美国是一个移民国家，一个大熔炉，世界各国的人都跑到美国来一起生活；而美国又是特别多样化的，食品、食材极其丰富，并不是连饭都吃不饱的落后国家。世界各国的美食都汇集在这里，美国的饮食怎么可能很单调呢？

相比而言，美国的饮食要比中国丰富得多，中国饮食反而比较单调，因为中国人吃的主要还是中国菜，外国饮食很难进入中国市场。除了美国那几家快餐店，麦当劳、肯德基、必胜客还能在中国开比较多的店，中国人有时候也会去吃，其他的就很难进入。东亚国家的饮食跟中国饮食比较接近，大城市可能还有日本料理、韩国烤肉之类占领一定市场，其他国家的饮食基本上就没有了，超大型城市北京、上海可能会有那么一两家，但平时大家也不会去吃，也没啥竞争，质量也就马马虎虎，好不到哪里去。

这跟美国完全不一样。世界各国饮食真正融入了美国人的生活，他们平时也都在吃。在中国约饭局，朋友们问吃什么，就是问想吃川菜、湘菜、湖北菜还是广东菜，最多再问一下要不要吃日本料理、韩国烤肉；在美国问起吃什么，问的就是吃意大利餐、泰国餐、中餐还是日餐，世界各国的饮食都有，因为这是大家平时都在吃，而且从小就在吃的。

举一个例子。我女儿学校周围有很多餐馆，明显都在做学生的生意。学校只管早饭和午饭，不管晚饭，有些学生下午放学后有活动，在学校待得比较晚，就顺便在周围吃晚饭。高年级学生只上半天课，下午不上课，午饭就到外面吃。聚集在学校周围的这么多饭店是什么样的饭店呢？

有三家墨西哥餐馆，这很容易理解，因为圣地亚哥就在美墨边界上，很受墨西哥文化的影响，所以墨西哥餐馆是最多，也是最好的。还有两家越南餐馆，一家卖越南米粉，一家卖越南式三明治。越南移民在圣地亚哥非常多，因为南越沦陷后，相当多难民被安置到这里，所以这里的越南餐也非常流行，有很多越南餐馆。夏威夷生鱼片饭是夏威夷的一种特色食品，米饭上面放生鱼片和各种各样的冷菜，目前在美国西海岸也很流行，光学校周围就有两家在互相竞争。有一家意大利餐、一家印度餐、一家泰国餐、一家美式中餐、一家日本铁板烧。以上这些算是比较正规的餐馆。还有一些属于快餐店，有的是连锁店，包括一家披萨店、一家赛百味。有一家卖“超级食物碗”，这是南加州目前比较流行的一种食品，在碗里放上各种各样的“超级食物”，也就是比较健康的食物，主要是水果，像火龙果、蓝莓、草莓都混在一起，挺好吃的，小孩也喜欢。有一家可丽饼（法国式薄饼，里面裹上各种菜或甜点）。有一家鸡翅店卖各种口味的鸡翅。还有卖糕点和饮料的，一家甜甜圈店专门卖美式甜甜圈，一家星巴克和一家波霸奶茶。如此丰富的各式餐馆、快餐店，看上去就像小联合国。

有人可能认为，说美国饮食就不该把外国饮食也算进来。其实，这些外国饮食已经融入了美国社会，就该说是美国饮食。即使特指美国本土的饮食，那也不单调。美国很大，跟中国一样，各地也有自己的特色饮食。我刚才说的夏威夷生鱼片饭就是夏威夷特色的饮食，因为大家觉得好吃，就传遍了全美国。世界著名的“卡津饮食”就是路易斯安那新奥尔良的特色饮食，因为是出名的饮食，所以美国各地都有专门的卡津饮食店。

美国全国性的、有代表性的饮食也不单调，而且有些大家都觉得很好吃，比如美国烧烤(Barbecue)。美国家家户户都有一个大烤箱或室外烤炉，聚会时习惯一起烧烤，有群众基础，也有经验，对烧烤的口味就比较挑剔，餐馆的烧烤必须做得很好吃才能吸引回头客，不然谁会去吃？所以，美国的烧烤很有特色，可以说是一绝，特别是烤猪排、烤鸡翅做得非常好。中国几户人家会有大烤箱、室外烤炉？所以中国人在烧烤方面不如美国，这点必须承认。

即使是汉堡包这个美国的“国食”也不单调，之所以觉得不过如此，那是因为只吃过麦当劳。像麦当劳这种全国性的快餐店，在美国就有好几十家，因为麦当劳经营比较成功，开遍了美国的各个角落，也开遍了全世界的各个角落，所以被当成了美国汉堡包的代表。美国那么多全国性的连锁店互相竞争，而且都有自己的特色，并不比麦当劳差，很多都公认比麦当劳好吃。除了全国性的连锁店，还有地方性的连锁店，甚至不是连锁，只有一家店的。在南加州，因为大家都特别喜欢吃汉堡包，所以有无数的汉堡店。有的是地方连锁，有的是独此一家别无分店，这些地方店往往比全国性的连锁店做得好吃，出了这个地方就吃不到了。不只是快餐店，正式的餐馆也会提供汉堡包，而且是所谓的“精致汉堡”，用料比较讲究、丰富，也比快餐店的汉堡包做得好。所以，即使是汉堡包也非常丰富，绝对不单调。

对于饮食的态度可以反映出中美的文化差异。中国人在饮食方面比较自大，没有包容性，认为全世界的饮食只有中国菜最好，其他国家的都不行。这种心态导致外国的饮食很难进入中国市场。另外，中国人在饮食方面也比较保守，称赞某家餐馆做得好，就说他做得“正宗”，我们家乡则说是“有古早味”，意思是跟古人做出来的味道一样，所以是最好的。这就导致不追求创新，不愿意去尝试新的，也就很难有发展。

美国人对于饮食很包容，也很愿意尝试新款饮食，这就是为什么世界各国的饮食都能在美国扎根并发扬光大，成为美国人日常生活的一部分。我女儿上小学二三年级的时候，老师让同学们写一下“你最喜欢吃什么样的菜”，我注意到写得最多的是寿司，也有的说喜欢吃中国的饺子。这反映了美国人从小就已经接受了外国饮食，显示出对外国饮食的包容。如果哪个中国小孩说最喜欢吃麦当劳、寿司，那还不得被骂成崇洋媚外？

2024.02.23录制　　2024.04.6整理

(XYS20240520)

