---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:20:34.724458+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "在佛罗里达参加BLM游行的19岁、75岁女性被先奸后杀"
author: "鸥鹭茫茫"
tags: [美国]
---

犯人是什么肤色，估计大家都能猜出来了。  
  
19岁的女孩被另一个人性侵完，然后发推。被性侵后又遇上另外一个，把她绑起来强奸了好几天，最后杀害。这位19岁的女孩是BLM里拿小喇叭非常积极的成员；另外被奸杀的75岁老白女也是BLM活动非常积极的成员。白天为BLM的价值全身颤抖地声嘶力竭，结果被杀。  
  
推特上一部分BLM的人，开始说黑人凶手是冤枉的，凶手是白人。后面人赃并获，就说你们到底是black lives matter还是black men matter？说为什么我们黑人女性总是被打被杀被强奸却没有人关心，指责警察办事不力了，说如果不是白女失踪了，警察根本不会去关心黑人的死活。  
  
前几天还有一个黑人小姑娘，因为拒绝了一个黑人混混的求爱，被混混拿skateboard砸的晕了过去，一群黑人小混混在大笑，在推上一点水花都掀不起来，只有一些黑人女性想帮她讨回公道，想出的办法就是去发垃圾邮件阻塞那个小混混的视频频道，她们也没有什么人脉去惩治小混混，主流媒体在这种问题上压根不惜的搭理她们，只能靠警察，然而那个小姑娘好像还被私下威胁过，可能还不敢报警作证。  
  
[https://www.foxnews.com/us/florida-suspect-confessed-murder-2-missing-george-floyd-protesters]( "https://www.foxnews.com/us/florida-suspect-confessed-murder-2-missing-george-floyd-protesters")  
  
CNN，NBC之类占据主流的左媒好像都不报道。某些白左党人也选择性无视，要裁减警察部门的预算经费，而推特上有很多警察被人侮辱的视频。  
  
最后说一下我住在纽约市的朋友，他说自BLM爆发后，吓得只能买枪自卫。而现在天天晚上有示威者放烟花，吵得让人无法入睡，据说湾区也是。警察管不了，也没多少警察敢管。打算考虑换工作搬走了。在twitter上，据说是他们的头目要一直持续闹到大选。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-21
        
剛剛在推特上看到有黑人女性把後面的卡車玻璃打爛，還撞前面的人。  
  
開始失控了，會稍微有一段混亂期，請美國蔥油買槍自重，或是搬到共和黨的州。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-22
        
历史问题,无解.  
  
也许美利坚可以分裂出一个黑人联邦.  
所有觉得黑人被区别对待的,都可以去黑人联邦居住.当然白人也可以去住.  
黑人联邦的警察都是黑人,议会的议员也都是黑人,总统也是黑人.从而确保在黑人联邦,没有黑人被区别对待.
        


            
### 品葱用户 **seanwang123** 评论于 2020-06-22
        
活鸡巴该，左人自作自受
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
seaman** 评论于 2020-06-21
        
[

> 历史问题,无解.也许美利坚可以分裂出一个黑人联邦.所有觉得黑人被区别对待的,都可以去黑人联邦居住.当...

]( "/article/item_id-419569#")  
沒用的，你沒看主文內容黑人女孩也被欺負嗎，難道要在黑人區裡分三性區？？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
Acca0429** 评论于 2020-06-22
        
[

> 剛剛在推特上看到有黑人女性把後面的卡車玻璃打爛，還撞前面的人。開始失控了，會稍微有一段混亂期，請美國...

]( "/article/item_id-419567#")  
看看华人在美国的自律，从不搞事，很多都是靠自身努力、奋发图强爬到中产去的，没被多少人认可，反遭许多人嫉妒说移民的中国人抢了他们工作，姨学家也骂他们的自律是奴性，中共的千人计划、病毒碰瓷又搞得美国排华，这些清白的华人受到的歧视，没有任何一派为他们鸣过不平。  
  
再看看香港人的游行多么有序理性，结果粉红骂他们是暴徒，支黑也藐视香港人，说他们天真，为什么不打砸抢烧杀。现在还有人拿香港游行和BLM游行的比，我觉得就是污蔑了香港手足。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-22
        
[

> 看看华人在美国的自律，从不搞事，很多都是靠自身努力、奋发图强爬到中产去的，没被多少人认可，反遭许多人...

]( "/article/item_id-419578#")  
其实我小觉得香港人不是天真，只是他们觉得可以靠游行示威表达自己的ideas，可惜他们面对的是土匪
        


            
### 品葱用户 **seaman 
香蕉南波灣** 评论于 2020-06-22
        
[

> 沒用的，你沒看主文內容黑人女孩也被欺負嗎，難道要在黑人區裡分三性區？？

]( "/article/item_id-419572#")  
那就是单纯的犯罪问题,而不是种族问题了.  
  
历史上,印第安人和白人之间的仇杀,比现在的黑白矛盾更严重.  
最后种族和解的办法就是划出印第安人居住区.  
  
现在美国已经有很多的黑人区. 如果能够将所有的黑人区联合,成立一个在U.S.A之下的黑人区联盟,由专门的黑人副总统,黑人法院,黑人警察管理黑人.也许能解决问题.  
不过,却又有种族隔离的嫌疑,很难实现.  
还是分裂出黑人联邦比较清白一些.
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-22
        
75歲也不放過，Pelosi 也有危險了
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-06-21
        
[

> 其实我小觉得香港人不是天真，只是他们觉得可以靠游行示威表达自己的ideas，可惜他们面对的是土匪

]( "/article/item_id-419592#")  
香港手足克制游行最大的目的是获取国际社会的关注与支持吧。而西方社会，都是那些不屈服于政治正确的，不怕破坏中美关系的保守派敢先跳出来支持。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
seaman** 评论于 2020-06-21
        
[

> 那就是单纯的犯罪问题,而不是种族问题了.历史上,印第安人和白人之间的仇杀,比现在的黑白矛盾更严重.最...

]( "/article/item_id-419629#")  
这不是回到南北战争之前的局面吗。那林肯总统，会不会被划出去的黑人联邦定为历史罪人呢。如果被灌输满仇恨，被分出去的黑人联邦成不了加拿大、也可能成不了墨西哥，而是变成敌国。野心家最喜欢干的事情就是灌输仇恨，好实现他的独裁。
        


            
### 品葱用户 **seaman 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-23
        
[

> 这不是回到南北战争之前的局面吗。那林肯总统，会不会被划出去的黑人联邦定为历史罪人呢。如果被灌输满仇恨...

]( "/article/item_id-419684#")  
  
实际上美国有做过类似的事情：帮助黑奴建立自己的国家，那就是Liberia国，在西非。  
Liberia原本叫'胡椒海岸'，在南北战争还没有爆发，美国就已经开始着手将部分获得自由的黑奴迁移到Liberia定居。  
虽然Liberia是美国黑奴建立的国家，但并不怎么反美。毕竟他们在美国已经得到了自由，并且是在美国的帮助下建立了自己独立的国家。  
  
不过，并不是所有的获得自由的黑奴都愿意去Liberia。毕竟那里比较贫穷。  
如果美国能在内部分裂出一个黑人联邦，比如将新墨西哥划作黑人定居区，保持和美国经济的紧密联系，那么可能黑人是愿意去黑人联邦定居的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20685)

