---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T16:31:46.501224+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "在共产党马上快要垮台的现在，我们应该做些什么？"
author: "ab50322"
tags: [中共,大陆,恐惧,光明的未来,共产党]
---


### 品葱用户 **ab50322** 提问于 7/13/2020
    
我先谈一些个人看法：我觉得只要在中国大陆生活过的人，很多人是对共产党有隐藏在灵魂深处很强烈的恐惧心与服从心。  表现的比较明显的一点是大陆的人对在犯罪或者做自私害人之事的人不敢指责，有的甚至对受害者各种埋怨，为加害别人的一方辩解。   
 我记得新闻出现过很多次大陆人在抢劫出事故的货车里的商品时， 周围没有人去指责抢劫者，大多是跟着大伙一起抢了， 甚至司机跪着求大伙不要抢， 货品还是被抢了大半。  
 所以我觉得大家首先做的是把共产党灌输给我们的阴暗不好的思想丢弃掉，从而获得灵魂的救赎。我有一个不错的建议： 大家可以在公共场合贴一个公示：本人xxx（安全起见，最好是化名）从今天起和腐败，邪恶，虚伪，好斗，冷血XXXx的共产党正式决裂！   
  做这件事的时候可能会引起我们灵魂深处强烈的恐惧感暂时占有我们的大脑， 让我们不要做，但是当你真正坚持做完了我想你一定会把那些阴暗的思想消灭很多， 从此以后心灵会光明许多，不会像以前那么压抑了。   
   安全性也好说，打印好，或者写好后找个没监控的地方贴就好了。 晚上贴可能会更安全。     
    我之所以说这个有个原因是我知道有不少人在收集参与维护共产党其统治的人名单了。 名单里的人将来都会被清算，下场都会很惨的， 被未来的人鄙视，名声彻底臭了都算是轻的。   
   我想做完后至少你可以在未来说："在共产党邪恶的统治下，我用行动抗争过它，我没有和别人一样随波逐流，迷失了自己。“
    
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-14
        
张口就是“共产党马上快要垮台的现在”，有什么依据吗？
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-14
        
我觉得题主过于乐观，怕不是2049年了你匪还在。。。  
二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-13
        
首先，先得让它垮台，再来讨论垮台后的事，不要搞错顺序
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2020-07-13
        
拋去共產黨會自然垮的幻想，努力鍛煉、裝自己。  
隨時準備做讓他垮掉那一人。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-14
        
明明还是个跟女生搭话都不利索的处男  
就计较着以后孩子叫啥名字跟其他人吵来吵去了
        
                

### 品葱用户 **艹艹艹艹艹艹** 评论于 2020-07-14
        
中共江山稳固四个个自信两个一百年我算了算起码还有七百年天下人民领袖习总书记堪称梁家河天降伟人
        
                

### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-13
        
楼主其实就是在说，我是连法轮功的  
  
三退保平安  
  
换个说法  
  
你们不三退就要神形具灭，未来新世界里面没有你们的位置  
  
楼主认为他是在救人，因为他的师傅一拖再拖了，其实楼主还是在传教。  
  
不知道楼主在哪，鼓动别人去贴传单，做这种你匪最爱搞的形式主义，不知道换了自己会不会去做。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-07-14
        
不管是不是要垮台，从身边做起，记录你所见所知的共产党所有违法犯罪事实，等大清算的那天提供证据还是力所能及的。  一定要彻底清算他们，清洗他们，不是民主了杀他们全家，而是民主了合法审判他们全家有罪的成员。  
  
免得像俄罗斯那样改头换面逃脱制裁，人民成了牺牲品。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-13
        
> 我之所以说这个有个原因是我知道有不少人在收集参与维护共产党其统治的人名单了。 名单里的人将来都会被清算，下场都会很惨的， 被未来的人鄙视，名声彻底臭了都算是轻的。 

  
  
  
听上去这些人都挺蠢的，你贴个标语录个视频，就不怕上他们的名单了。
        
                

### 品葱用户 **重估一切价值** 评论于 2020-07-14
        
上一個堅持不拐彎抹角解釋"天國近了"、堅信有生之年必定能以肉眼看到大審判和千年王國，結局卻被當異端滅了的叫做孟塔努斯派。  
下一個被當"異端"賣了的不曉得會是你功裏的什麼派。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-14
        
哪有辣摸快？  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-14
        
虽然持悲观态度，但还是建议收集人员信息，上至无耻官员，下至跳的比较厉害、成天带风向的五毛、粉红、精赵、媒体人，对它们的报复行为是合理的，尤其是宣传和帮助它们宣传的畜生
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-14
        
不管这个流氓团伙什么时候死，自己该干什么就干什么。厨子把菜烧得更可口；老师把课上得更好；钢琴师把琴练得更熟练；运动员把技术练得娴熟；学生把成绩变得更优秀.....确保流氓下台的那一天，你的技能也不会过时。
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-07-13
        
建议写点有意义的东西。  
比如说通过各种渠道搜集中国每天发生的事情。  
记录下来，最起码以后是宣传资料。  
这样出去贴个三退声明，不痛不痒的，还不如说在网上公开发布一个，加上一个哈希签名呢。  
起码防止以后被人冒领。
        
                

### 品葱用户 **磬風胞弟** 评论于 2020-07-13
        
楼主如果还在墙内的话建议不要搞这种事，毫无意义，不会对匪造成任何伤害。不如花时间多了解提升自我素养，匪不是你意淫就能倒台的，写这种声明搞不好还把自己搭进去。你说的虚伪腐败什么的，支国人一直如此，都源于人性的自私而扭曲的体制将其展现了出来，别指望一张纸能改变人性，人性只能靠制度约束。
        
                

### 品葱用户 **abckk** 评论于 2020-07-13
        
自杀（自焚  
还有，垮你妈妈哟，脑子长点行吧？你tm就算是反贼说p话也得有点根据吧？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-13
        
你也太樂觀了一點，保守估計至少還能撐5-8年。先記錄一下他們幹的好事吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28458)

