---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:16:24.982827+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "【转载】路透社证实华为实际控制着违反美国对伊朗禁运令的Skycom公司"
author: "我和克强上丽媛"
tags: [孟晚舟,伊朗,华为]
---

转载自路透中文，原标题为：《[独家：路透2013年爆料后 华为随即掩盖其在伊朗的企业经营活动]( "https://cn.reuters.com/article/china-huawei-iran-business-0603-idCNKBS23A1P0")》  
  
路透伦敦/迪拜6月3日 - 据最新获得的华为内部文件显示，在路透2013年报导一家试图向伊朗出售禁售美国电脑设备的公司与华为首席财务官(CFO)有深层联系之后，华为采取行动掩盖了它与这家公司的关系。  
  
这家公司名为Skycom Tech Co Ltd。长期以来，华为宣称这家公司是另外一个在伊朗本地的商业合作伙伴。但现在据路透获得的文件显示，华为实际上控制着Skycom。这套文件是首次对外报导，它是华为和Skycom与伊朗有关的大量内部商业记录之一，这些记录包括备忘录、信件和合同协议。路透已仔细看过这套文件。  
  
其中一份文件讲述了华为在2013年初赶忙努力“撇清”其与Skycom的关系，因担心对伊朗的贸易制裁。出于那个目的，这份文件和其它文件显示，华为因此采取了一系列行动，包括调换Skycom的多位经理，关闭Skycom的德黑兰办公室，并在伊朗成立另一家公司接手价值数千万美元的Skycom合同。  
  
这些新曝光文件的内容，可能支持美国对华为及其首席财务官孟晚舟的指控。  
  
路透5月27日报导，加拿大一家法院就孟晚舟引渡到美国一案中一项关键法律环节做出了对孟晚舟不利的判决。  
  
  
法官在裁决中站在加拿大检察官一边，裁定孟晚舟双重犯罪的法律标准已经达到，这意味着美国对孟晚舟的指控在加拿大也构成犯罪。  
  
美国指控孟晚舟涉嫌银行诈欺，以及在华为拥有的一家公司与伊朗开展业务往来的问题上误导汇丰([HSBA.L]( "https://www.reuters.com/companies/HSBA.L"))。这两项指控在加拿大也构成犯罪。  
  
  
新获得的文件似乎不利于华为所称，Skycom只是一个商业伙伴的说法。这些文件可以让人了解七年前两家公司在伊朗发生了什么，以及两家公司的关联程度。文件所用的语言包括英文、中文和波斯语。  
  
华为不予置评。  
  
中国外交部称，美国将经贸问题政治化，这不符合中美两国公司的利益。“我们敦促美国立即停止对华为等中国公司的不合理打压。”外交部让路透就本报导中的具体问题与华为联系。（完）

            
### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-04
        
好戏还在后头，就是这个意思吧！名义上是华为，其实不就是土。。共。。吗
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-06-03
        
说白了，华为搞了一个壳公司，意图规避美国对伊朗的制裁，继续吃美国的饭砸美国的锅。从孟晚舟被抓就知道，美国人手中的证据确凿。华为和skycom的员工竟然不切割，skycom上班的都有华为的工号，真是“一套班子两块牌子”习惯了。中兴被抓到的时候，内部备忘录里面还愚蠢的写着这些事华为是怎么怎么做的，真是递刀子的好手。汇丰银行算是给了华为致命一击，把相关的客户资料提供给了美国。无外乎最近宣传口疯狂攻击汇丰。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-03
        
这些文件应该是美国早就搞到了，最近路透才看到吧  
这时候公开，感觉是要加快引渡流程了
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-03
        
怎么突然有了观棋的感觉，美国和中共在打牌下棋。  
  
全世界在观望，看来 2020 越接近 10 月双方出手会更加狠。  
  
中共在赌疯子总统下台，如果 trump 连任的话，中共还有什么筹码 ？
        


            
### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-06-03
        
Skycom不是伊朗公司，是華爲在香港成立的公司，爲了逃避伊朗禁止令。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 
ChingTW** 评论于 2020-06-04
        
[

> Skycom不是伊朗公司，是華爲在香港成立的公司，爲了逃避伊朗禁止令。

]( "/article/item_id-402150#")  
  
检查了下确实如此，感谢勘误
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19925__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

