---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:58:41.311432+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "章家敦：中共领事馆有可能在为黑命贵提供财物，甚至培训，但未证实"
author: "Acca0429"
tags: [美國,中國,加速]
---

https://twitter.com/tucaofakenews/status/1286216094504456192?s=21  
  
—————-  
今天的速度好快，好多事情

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-23
        
“让暴风雨来得更加猛烈些吧”  
  
加速 加速 不要停
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-23
        
背后偷着支持游击队，老毛这个光荣传统继承的很好啊。  
  
现在让人发现了，一拳把牙打掉了，吞下去吧。  
  
做坏事从来不承认，现在领事馆被清走，当然也不能承认了。只能学阿Q骂街来心理安慰吧。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-24
        
這個, 在美國的地方, 美國查到什麼資料又不用跟你交待, 反正有沒實証都是死口不認的, 主要就看美國拿不拿這條壓下去了, 出到這一條就已經真的涉及國安了
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-23
        
哈哈哈！這樣一切都說通了  
  
正正說明了那句話  
  
「搬石頭砸自己的腳」  
  
哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-23
        
这是肯定的。D的匪运工作是渗透正常社会的利器，今年上半年美国的BLM和各种暴力活动肯定是白区党搞出来的东西。应该是这样的：恁国出钱，朝鲜训练的墨西哥游击队作为中坚力量。旧金山领事馆应该就是匪运工作大本营
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-23
        
这听起来像是美国领事馆干预香港抗议活动的美国本土版？  
不过我是不怀疑中共的下限的，趁机搞事情不是没有可能
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-23
        
用屁眼想想都知道背后有中共捣鬼……
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-24
        
BLM惨遭爆破，中国毁人不倦。  
  
不如中共去西班牙和英国给加泰和苏格兰民族主义送钱，当场毁掉这两个独立运动。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
peacefulwaters** 评论于 2020-07-23
        
[

> BLM惨遭爆破，中国毁人不倦。不如中共去西班牙和英国给加泰和苏格兰民族主义送钱，当场毁掉这两个独立运...

]( "/article/item_id-447670#")  
那敢情好，资瓷加泰独立运动立刻打脸西班牙，间接打脸德法，一招给美国送来三员大将。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
nmff** 评论于 2020-07-23
        
[

> 那敢情好，资瓷加泰独立运动立刻打脸西班牙，间接打脸德法，一招给美国送来三员大将。

]( "/article/item_id-447672#")  
我的意思是中共这堪比张召忠，挺谁谁死，加泰和苏格兰独立运动拿了中共的钱就等于自杀了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-24
        
那帮暴徒有扛毛泽东肖像喊语录的，墙内报道根本不避讳这一点
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-07-24
        
[https://pincong.rocks/article/20494](https://pincong.rocks/article/20494 "https://pincong.rocks/article/20494")  
并不奇怪
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-07-23
        
连这个都能信的人段位和层次跟那些相信香港勇武派全部都是CIA调教出来的小粉红差不多，国家出了内乱第一时间不是检讨自己而是甩锅境外势力，半斤对八两。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-24
        
[

> 那帮暴徒有扛毛泽东肖像喊语录的，墙内报道根本不避讳这一点

]( "/article/item_id-447711#")  
毛主义不一定是中共派出的啊  
中共自己都背叛了毛主义
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-25
        
祖师爷斯大林同志说过，中国负责东南亚共产革命，苏联负责欧洲共产革命。作为共产大家庭的成员，中国扛起北美共产革命的大旗，是我党伟大而不可推卸的责任。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
peacefulwaters** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我的意思是中共这堪比张召忠，挺谁谁死，加泰和苏格兰独立运动拿了中共的钱就等于自杀了

]( "/article/item_id-447708#")  
当然啦
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21984)

