---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:12:10.437140+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "臺灣人對向先生欲移民臺灣有何看法？"
author: "Hermione"
tags: [向家移臺申請]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 1/3/2021
    
向先生雖然是有背景人士，但非常“愛國”，他太太更捐錢給香港警察大叫撐警，而警方有黑社會不去拘捕反而去拘捕學生，那種荒謬絕倫令人哭笑不得。  
  
我想知道臺灣人對向家的移臺申請有何討論及看法，可否分藍營、綠營及一般民衆幾個觀點說明？  
另外臺灣會批准他的申請嗎？謝謝！
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-01-04
        
有很高的可能**不會**，畢竟整件事很明顯就是有人不希望他移民。  
  
如果從頭分析整件事，那就會發現從一開始，就是被媒體刻意把消息炒作起來。  
一個過氣的明星，還是黑道，本來就不會像火紅的明星那樣，時刻受到媒體關注；低調就很有機會成功的事情，現在**幾乎不可能過關**。  
有一點很引人深思，**是誰把消息洩漏出來的**？  
  
國民黨？  
就算他們確實親中，但也不想公開沾上這麼麻煩的人物，幫助一個黑道移民臺灣，沒被公開前，收點好處私底下暗箱處理還好說；現在這種半公開狀態，還大力幫忙，接下來的選舉怎麼辦？  
就算是某個貪財貪到不管選舉的蠢貨，也要考慮到會不會連累國民黨。  
所以絕不可能是他們洩漏的消息。  
  
民進黨？  
倒是很有可能，問題是現在離下一次選舉還早，選民的記憶力不會超過一年。  
現在就開始佈局倒是差不多，撿到槍開火還太早了。  
要真的是民進黨，那就應該是施壓移民署，把移民申請壓後一段時間，等今年（2021）年末，把料爆出來，捅國民黨一刀，還能避免這件事沒辦法影響到選民。  
所以應該也不是民進黨。  
  
  
既然上面兩個都不可能，那就只能是臺灣的公家機關，**國安局或移民署**。  
看起來是受到政治壓力，要求放那傢伙進臺灣，於是乾脆找媒體把事情曝光，轉移壓力到**某人**身上，自己樂得輕鬆還**不用背責任**，順便**讓大眾注意這件事**。  
一石三鳥的計策。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-01-03
        
向華強連新加坡都不收，表示背後水很深哪  
  
國安局需要弄到爆料給媒體，用輿論壓力擋下來，表示政府內部有第五縱隊想放他進來
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-03
        
應該是不會收啦，這很明顯就是國安局自己把消息丟出來測風向
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-04
        
台灣國安會對外界表示不會批准，但是據說他拜託某個不知死活的立委要關說移民審議會。  
  
總之現在就看這位向先生有沒有真的成功移民台灣，如果他真的移民成功，就代表台灣正式宣告完蛋，台灣立委、台灣移民審議會、台灣國安會跟台灣政府都淪陷。  
  
一個黑社會白手套都能放進來，以後放進來什麼奇奇怪怪的解放軍也不稀奇，到時國軍也不用備戰了，哪怕有美軍支援也沒用。  
  
**這會是個在各方面都很重要的指標**
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2021-01-03
        
向是因为申5眼国家被拒才求次选择台湾  
  
台湾难道该收垃圾吗？  
  
另外，台湾的蓝就是红，红就是蓝，两者没区别
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2021-01-03
        
據我所知香港有背景人士都來自KMT，究竟藍營及其支持者歡迎向生一家與否？  
  
另外大家認爲爲何他們要移臺？因爲害怕共產黨還是去做統戰工作？
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2021-01-04
        
香港早期一堆退休探長像是雷老虎他們都在台灣  
所以要找關說一定有路子   
  
只是現在動靜鬧那麼大所以政府一定不准   
本來這種事情就是要靜悄悄地搞 現在大張旗鼓很難說不是另有目的
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-03
        
這年頭  
  
投誠啥的都要帶槍來投才行  
  
那才有誠意阿  
  
大家懂得 ok
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-04
        
同意上面一位的分析，這很明顯就是有人不希望向來台（暫且不論他理由）但單憑自己力量辦不到，就訴諸輿論壓力。
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-01-03
        
我在想他進來和沒進來的差別  
  
人沒進來的話所謂資助台灣的舔共仔不是也可以靠轉帳給資金嗎，也就是說真要統戰直接從境外就可以了  
  
人進來的話反而對台灣還比較方便?真敢搞什麼事直接限制出境抓人處理。感覺目前主要是觀感問題?  
  
還是有什麼必須是向本人在台灣才能發動的統戰招式?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35213)

