---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:22:16.153625+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "如何评价张维为？"
author: "云藏月"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **云藏月** 提问于 7/2/2020
    
就其曾担任邓小平的英文翻译和复旦大学出身的话，我认为他学术水平至少是合格的...  
可是为什么会出现像他这样狂舔gt的文人呢
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-03
        
给我们老张家丢人了。  
  
中共历史上，从来都不缺舌头灵活的文人来舔屁股。前有“毛主席塞过我亲爷爷”的郭沫若，今有“这就是中国”的张维为。时至今日，此类行为有个专业名词：毒龙。  
  
从前舔屁股，那屁股是要左右挪动的。今天屁股说百家争鸣，百花齐放，明天屁股又说引蛇出洞，将害人虫拉在一起AOE掉。这可辛苦了舌头，要随着屁股的频率不断左右横跳，以保持始终步调一致。  
  
现在则不同了。  
  
党中央在清华大博士领导下，正朝着毁灭之路大步后退，一时半会的方针政策是不会改的，因此张维为这样的舔臀者，不太需要动脑筋去找立场，找角度，只要跟着中央的臭味，猛舔便是了。加之当前各类红色APP盛行，如批哩批哩，受众面广，观众源稳定且大多无脑，更是降低了舔屁股的水平要求。  
  
对于毒龙这个行业技巧来说，这是一种倒退。
        
                

### 品葱用户 **云藏月** 评论于 2020-07-02
        
我收回学术水平的那句话，能说出政府是时超越阶级的也没谁了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
资历和学术水平有什么关系？  
学术水平和人品有什么关系？  
想想郭沫若
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-02
        
張維為所有的論據都是建立在所謂改開之後的，他喊出來所謂的“執政合法性來源於政績”這種荒謬的話術。  
現在還能欺騙不少人，等支那被習近平這頭豬折騰得經濟崩潰的時候，他也就被拋棄了。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-02
        
张某为宣称中共的合法性来源于政绩，这一观点本身是否反智不谈。中共所谓“经济增长”的政绩也只是国际市场遇上13亿廉价劳动力的结果。纵观中共70年，凡是管的越多的时候中国人越苦，中共改开后唯一的政绩就是放松管理。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-02
        
张维为自己的小孩好像也在中国，说明他不一定是坏，而有可能真的是大脑有问题
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-03
        
有一个知识分子，叫犬儒。用来形容他，简直不要再贴切了。看一回他的视频，就想把他的嘴撕烂。原谅我不能以文明人的方式讨厌他，确实太可恶了。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-07-02
        
国内外文系的人总有一种谜之优越感，不知为啥。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-02
        
中国政治自两千年前就对民众的生活造成高压，以至于资源被政府掌握然后再分配，秦地的民众政府可以迁移你去百越，各地的豪家子汉武帝要强行命令你去长安居住。对于普通民众则编户齐民，连坐制度，没有政治地位的人失去一切。  
  
所以自秦代搞出找官吏学习秦法然后可以做吏的制度以后，中国的知识分子就不顾一切的用学习来换取政治地位的提升，汉代举孝廉制度以后，中国知识分子开始演绎出大批孝感天地的故事。隋唐科举制度以后，中国的知识分子更加疯狂的崇拜政府指定的考试书籍，甚至当其为人生目的、道德信条、圣贤之书，日夜背诵。  
  
学成文武艺的目的就是货与帝王家。更极端的是朱元璋推广他变成的判例书《大诰》，宣布列入科举题库以后，一年有十九万人前往京师听政府学者讲解大诰。  
  
中国人除了政治以外没有什么东西，中国人的学习就是为了科举做官，就是为了服从政府参与政府，所以你会看到孙中山搞了二三十年的革命搞不赢，大清1905年取消科举以后就迅速亡了。中国知识分子也从来没有什么主义，中国的政治也没有什么主义，只有缝合怪，袁世凯这样靠兵变逼迫迁都、解散国会、尊孔、尊清的所谓宪政皇帝，蒋介石这样独裁、成立蓝衣社的所谓民主主义者，毛泽东宣布老子英雄儿好汉老子反动儿混蛋、表示中国领土问题高于人权这样所谓的共产主义者。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27997)

