---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T09:17:21.790235+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "香港及大陸的國小 (7~12歲)中文教學現狀是怎麼樣呢？"
author: "花鹿先生"
tags: [方言,中文,香港]
---


### 品葱用户 **花鹿先生** 提问于 7/16/2020
    
各位蔥友大家好，我不太確定品蔥上是否歡迎此類話題，  
若有座標曝光的疑慮，請忽略問題，先向大家道歉，  
我個人對香港的教學狀況比較有興趣，但也歡迎其他了解香港中文教育的蔥友幫忙回答~謝謝！  
(本來想註冊連登去問，但是發現沒有香港信箱好像有點困難)  
  
有關香港的具體問題如下四點：  
1\. 首先想請問「目前」香港小一(7歲)的中文教學，是用什麼方式進行的呢？是粵語/普通話/同音字呢？在發音注釋上是使用漢語拼音還是粵語拼音還是同音字呢？有注音的教學依直到什麼時候呢？  
  
2\. 想請問了解香港狀況的朋友，對以下文章的內容是否大致同意？  
(若不方便點擊連結，我在回覆的地方會張貼全文)  
[https://www.master-insight.com/糾結的香港中小學語文教學/]( "https://www.master-insight.com/%E7%B3%BE%E7%B5%90%E7%9A%84%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B8%AD%E5%B0%8F%E5%AD%B8%E8%AA%9E%E6%96%87%E6%95%99%E5%AD%B8/")  
  
3\. 據我自己在網路上資料的收集了解，目前年齡約在20歲上下的香港年輕人，在手機上的普遍的輸入法非常複雜，可能有倉頡、粵語拼音等，大家可以分享一下自己使用的輸入法嗎？  
  
4\. 目前約20歲左右的原生香港人(從國小起即接受香港教育、在香港生活的人)的粵語程度是否仍接近母語？大部分的香港人日常仍是用粵語溝通嗎？若否，大概百分之幾的人無法用母語程度的粵語和其他人溝通呢？自己的感覺即可，不用太精確沒關係。  
  
  
有關中國內地的中文教育方式，我自己的了解如下，若有誤請幫忙指正：  
1\. 中文教育以漢語拼音進行，初中之後不再注音  
2\. 手機/電腦皆以漢語拼音輸入  
3\. 在一二三線城市，大家和較陌生的人/同事/大學同學可能以普通話溝通，但在初中小、高中或和家人、親近的人用地方話溝通，九成的年輕人還是會說母語。  
  
先謝謝大家幫忙回答了。
    
                

### 品葱用户 **花鹿先生** 评论于 2020-07-16
        
香港由於150多年的英殖民歷史，長期以來，中文都處於弱勢地位。直到1974年，港府才通過《法定語文條例》，宣布中文和英文一樣，同為法定語文。然而，與此同時，香港的中文中學數量卻開始減少，至上世紀80年代跌入低谷。在香港，升學和求職都是重點考核英語能力；加上回歸前長期與內地隔閡，無論從實用考慮還是從文化心理上，中文教育在香港的地位都遠不及英文。  
  
不但有殖民歷史造成對中文的輕視，香港的中文教育還存在用普通話還是粵語教中文的爭議。支持用普通話教中文的人認為，普通話語法和書面語更接近，從「我手寫我口」的角度，用普通話學中文更有利於學習寫作；而反對者則認為，書面語和口語本就是兩套語言體系，普通話的口語並不比粵語口語更接近書面語，甚至有極端本土主義者聲稱用普通話教中文會造成中文水平的下降。  
  
粵普繁簡之爭  
  
儘管存在爭議，回歸前後，中文教育以及普通話教學在香港日益得到重視。從1998年開始，普通話科成為香港中小學的核心課程；2000年，普通話更成為中學會考科目。在回歸以前，全香港只有兩間以普通話為主要授課語言的本地小學，回歸後，新增了三所這樣的學校，更有超過71%的本地小學用普通話教中文。至於香港的國際學校，則一直用普通話教中文。  
  
除了粵普之爭，香港的中文教育還有繁簡之爭。雖然香港教育局的課程指引裏要求「學生應掌握認讀簡化字的能力」，但香港本地學校中文教育均採用繁體字，只有國際學校才有的用繁體字、有的用簡體字，所以繁簡之爭主要存在於國際學校。有朋友孩子在國際學校的家長會上討論學校用繁體字還是簡體字時，說繁簡不要緊，其實會簡體字也會認繁體字，結果招致一眾主張用繁體字的家長怒視。  
  
香港中文環境的複雜使得在香港上小學學中文，買一本當地出版的學生字典和詞典顯得尤其必要。商務印書館出的《學生字典》和《學生詞典》，不但每個字都是繁簡對照且有筆順示範，還有四種注音方式：漢語拼音、注音符號、粵語注音以及同音字注音。  
  
香港中文教育的複雜不僅體現在語言和字體的選擇上，還體現在學生所屬族群的多樣化上。除了華人之外，香港還有很多其他少數族裔，其中以南亞裔為主。少數族裔的香港人因為母語非漢語，所以教育局有專門針對「非華語學生」的《中國語文課程指引》，並且有主要招收少數族裔學生的學校。  
  
所以，香港的中文教育實際上可以分為三類：本地學校針對本地華語學生的中文教育；本地學校針對本地非華語學生的中文教育；以及國際學校的中文教育。香港教育局的語文課程指引只針對前兩類，對國際學校沒有規範。這裏要談的則是第一類，本地學校針對本地華語學生的中文教育。  
   
無指定教科書  
  
在中國語文教學方面，香港教育局只制定中小學的語文課程指引，提出培養學生的原則、教學重點和應達到的標準。教育局也會要求各出版商送審其出版的課本和補充教材。但是，對各學校是否使用教科書、使用哪種教科書，教育局並無要求。  
  
教育局雖然有適用書目表供參考，但並不要求學校從該書目表中選用課本及學習材料。各學校可參考教育局的選書原則，自行決定教材的使用。香港本地小學中，除了少數新式學校不用教科書以外，主流的小學還是選擇使用教科書教學。  
  
香港編纂和出版教科書的公司有十來家，以我家及朋友家孩子所用的小學教材為例，一年級中文科用的教材和補充教材包括：漢語拼音版《現代中國語文》以及配套的《現代中國語文課文字庫筆順表》、《現代中國語文作業》；《樂思中文26週基礎練習》和《閱讀理解》；以及《綜合高效識字》。  
  
從拼音和漢字的學習來看，香港小學的教學和我們小時候在內地經歷的有相似之處，也有不同。  
  
首先，教育局的《小學中國語文課程指引》中語文學習基礎知識一項下的學習重點並沒有專門提到拼音，而是:「一、字和詞，包括漢字形音義和詞語（在『音』這一項的要求是『認識漢語音節由聲、韻、調組成』）；二、標點符號；三、遣辭用字；四、篇章（要求認識不同性質的文字；認識實用文字）；五、常用工具書。」  
  
從學校實踐來看，拼音的教學也並不是所有學校都是從小一入學就開始，有的要到三年級才學拼音。好在我家小朋友上的學校是一開始就教拼音，學會拼音對小朋友認字還是很有幫助。  
  
當然，我了解關於這一點也是有爭議，有反拼音人士認為在有拼音之前中國人認字都不需要拼音，而是直接認字，拼音對認字並無直接幫助，等等。  
  
但從我自身小時候的經歷，以及觀察孩子的學習，我覺得在識字量還很少的時候，拼音可以幫助和鼓勵小朋友自主閱讀，而通過閱讀，小朋友的識字量和詞彙量都會增加。  
  
其次，在字詞的教學方面，教育局的課程指引要求：「認識筆劃、筆順；認識字形間架結構；認識常見的偏旁、部件；認識象形、形聲、指事、會意等造字法；認識常見的同音字；認識反義詞、同義詞、近義詞、多義詞；認識不同詞類」等等。  
  
與我小時候的情況相似，小朋友的日常中文作業有抄寫字詞和造句，隔兩三個星期要默書（有的學校是每星期都有默書）。從筆順的教學來看，現在筆順教學是用電腦演示。與我小時候的情況不同，小朋友現在中文考試不會考筆順。  
  
我發現，如果家長不督促小朋友照着課本配套的《現代中國語文課文字庫筆順表》練習，小朋友的筆順很多都是亂來。關於偏旁部首和造字法、同義詞和反義詞等，小朋友是通過老師的講解、課文後的練習及學校選擇的補充練習來學習和掌握。  
  
沒認幾個字就開始閱讀  
  
字詞是基礎，除此之外，學校還很強調閱讀。雖然從香港教育局公布的課程指引來看，小一至小三的中文教學以培養學生的聽說能力為主，小四至小六才以讀寫能力為主，但我發現小朋友的中文閱讀要求比我小時候高得多。  
  
小學一年級還沒認識幾個字的時候，學校已經開始要求小朋友每天做網上的閱讀練習「每日一篇」。這是香港中文大學與香港教育研究所共同合作創辦的網上學習平台，輸入所在學校的編碼和學生自己的號碼，就可以登入網站做閱讀練習。  
  
每天閱讀一篇短文，文章有粵語和普通話兩種讀音供選擇，所以即便不認識幾個字的小朋友也可以聽着網上錄音來讀文章。每篇文章後有三道問題，讓你在不同的選項中選出文章中談到的內容。剛開始小朋友還要我幫他念文後的題目，一年以後就自己獨立完成這項每日的閱讀作業了。  
  
除了「每日一篇」，學校還有每月閱讀計劃，要求小朋友每個月就已讀過的一本書寫讀書報告並畫圖。讀書報告要求寫書名、作者、出版社、故事概要及自己的感想。  
  
這個剛開始對我家小朋友難度很大，因為他上小學才開始學中文，會認、會寫的字很少。這個時候拼音發揮了拐棍的作用，家中有拼音標註的兒童讀物小朋友都可以自己讀，雖然概要和感想最多只寫得出一句短短的話，但其實有助於小朋友將來的寫作學習。  
  
除此之外，學校還通過定期布置的補充閱讀理解練習，讓小朋友了解不同的文體，如敘述、說明等，還了解各種實用文體，如通知、海報、廣告、說明書、書信、日記、賀卡、邀請函，等等。  
  
作為中文教學的傳統，學校也要求背誦一些傳統經典，如《三字經》和唐詩。學校每天課間休息時有「大家來講普通話」活動，小朋友們參加活動背誦經典會得到印花，拿印花可以去校務處換小禮物。為了換小禮物，不少小朋友積極參加休息時的這類活動，無形中加強了中文的學習。  
  
很多學校舉辦不同的活動，鼓勵學童主動學習語文。（灼見名家圖片）  
很多學校舉辦不同的活動，鼓勵學童主動學習語文。（灼見名家圖片）  
  
專門聆聽課  
  
除了上面談到的相似之處，香港小學的中文教學有一點與我小時候很不一樣，就是對聆聽的強調。  
  
教育局的課程指引專門有關於「聆聽範疇」的規定。聆聽的範疇包括：不同性質的話語（敘述、描寫、抒情、說明、議論）；不同類型的話語（口頭指示、故事、學校廣播、報告、新聞報導、演講、對話、訪問、辯論、戲劇等）；不同題材的話語（生活、科普、歷史、文化、藝術等）；要求聆聽者應能理解語意，進行綜合分析和評價，並能在理解的基礎上推斷話語以外的內容和見解，運用聯想和想像產生新的意見，等等。  
  
所以，小朋友的中文科還有專門的聆聽課，中文科考試也有聆聽這一項。  
  
從教育局關於中學會考中文作文試卷的分數統計來看，香港中學生的整體中文水平仍然不令人滿意。我想這可能跟過去小學的中文教學有關，也可能與香港社會的中文環境有關。香港的中文環境並不算好，本地中文報章雜誌沒有規范漢字傳統，有很多自造了一些字以粵語口語寫文，學生很難從日常閱讀的報章雜誌上讀到規範的中文，這些對學生的中文學習是不利影響。  
  
不過從小學目前的中文教學來看，我感覺比較樂觀。至少在我參觀過的小學裏，就有小學生的中文作文文筆通順、流暢，比平日一些香港中文報紙上的新聞稿還好得多。
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2020-07-15
        
今年20  
當時的小學和中學普遍採用廣教中 繁體字  
學校不會教拼音 (廣普拼音都不教）  
至於遇到生僻字會標上同音字表音  
  
  
記得小學畢業後，社會開始有聲音指用普通話教中文能提升學生寫作能力，因此很多小學（甚至某些中學）都使用普教中 (繁體字）  
課文亦會標上漢語拼音  
  
但最近有研究反而指普教中成效沒有想像中大，故此有學校恢復廣教中  
附上香港立法會文件供閣下參考  
  
https://www.legco.gov.hk/yr15-16/chinese/panels/ed/papers/ed20160702cb4-1181-2-c.pdf  
  
輸入法方面人人各異  
本地年青人以使用筆劃/速成多 倉頡/粵拼/漢拼次之;  
新移民自然使用漢拼不用多講；  
老一輩人多數使用手寫輸入 速度較慢，有些較懶的會使用語音輸入或直接錄音。  
  
口語溝通方面  
基本上使用廣東話  
不排除有小學生因普教中失去/削弱使用廣東話的興趣和能力。  
  
  
希望能解答閣下的疑問！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28528)

