---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:30:48.960070+00:00
date: 2020-01-27T00:00:00.000Z
title: "香港人與大陸人的仇 始與末 請容我在香港爆發封關運動的前夕說一下"
author: "RapidFire"
tags: [武漢肺炎,光复香港,香港]
---

我自己說不上是討厭大陸人 但是也沒有好感就是了 當然也對共匪恨之入骨  
  
Reddit 上有外國人提問: 香港人是不是看不起/歧視說普通話的人，因為他從他的大陸及台灣友人聽說，在香港說普通話會受到不友善的對待。我轉一下當時的答覆:  
  
簡短來說，是的，不過更歸根究底不是因為我們自認香港人比什麼人優秀﹐而是在很多資源分配的問題上與大陸人出現的衝突得不到解決。事實上中共是主動把輿論推向加劇中港矛盾這一方面。  
  
這麼說吧: 如果你是城市人看見旅客讓他們的小孩﹐甚至他們本人隨地大小便﹐你心想「我們可不能容忍這種行為」本著衛生問題作出勸阻，卻被官媒黨媒大作文章，說香港看人不起人，然後網民附和說「沒有咱們來香港消費你屁也不是」，你會有什麼感受? 部份大陸網民沒有說錯，這其實只是一個很小的問題。這也當然不能完全解釋香港人對大陸人的恨，但是這種模式的矛盾，卻預示著更大更深的問題與衝突。 (這時候是自由行初期，中港矛盾還沒有那麼厲害的時期)  
  
往後的數年，隨著中共讓自由行人數上升，香港開始出現抗議聲音，原因是大陸旅客把配方粉搶購一空，香港的母親們竟然為他們剛出生的寶寶找食物也出現困難。黃牛跟水客的出現讓這個問題更加嚴重，當時的配方粉基本上就是作為炒賣的商品﹐而不是嬰孩的食品。同一時間，香港的醫院出現了產婦床位不足的問題，大量的大陸人湧港產子，造成大量大陸孕婦睡病房，香港本地母親卻要睡在醫院走廊的境象。  
  
然後你開始意識到各種狀況的出現是因為大陸人覺得香港的配方粉以至到公共服務水平都比較好。然而這是歸功於香港不論在食物﹑藥物﹑公共服務等等各方面行之有效的品質監察與安全控制。大陸當時出現的配方粉中毒事件﹑醫生不收錢不治病等各種光怪陸離事件都加速了大陸人搶奪香港資源的現象。  
  
以上的事件加上香港政府的不作為，直接導致了香港人上街抗議，抗議自由行政策讓香港的資源出現短缺，這就是最初出現的「光復」行動。但你或許能猜到，這種街頭的抗議活動很容易就燒起來，人們抗議政府不作為，街上正好有自由行旅客出現，希望主動有作為的抗議者自然會拿旅客作目標，說了﹑又或是做了一些讓大陸人認為過火的行為，包括言語甚出手攻擊旅客。但請記著當時的背景是: 政府的不作為，讓香港的市民﹑讓孕婦﹑ 讓嬰兒的基本需要都得不到照顧，繼而造成民眾的憤怒。任何一個負責任的政府都會疏導民情，針對源頭實施有效的解決措施。不過我們說的可是中共，他們可是鼓動「人民鬥人民」的專家。  
  
中共完全沒有放棄這個機會去扶植「敢於亮劍的」中國民族主義。動員官媒黨媒各個媒體群起出動，在各個渠道抹黑香港市民:說香港人的抗議活動是因為看不起中國人，放大光復活動中攻擊旅客的畫面，然後繪形繪色地說「香港人就是愛鬧事，若不是國家的幫忙，他們哪有今天的成就?就是一群忘本的人」這邊箱香港政府也幫忙開火說這些「歧視」大陸人的行為幼稚，而且抗議者的行動是完全沒有根據的。大陸的網民跟媒體與同情的藍絲們每個人都表現得特別激動，就像是他們被光復活動的香港人活生生打了一樣。但是他們激動的同時當中可有人記得﹑有聽過要睡在醫院走廊，找不到病床，找不到食物的香港母親們?這是中共刻意忽略的。  
  
你可以想象到，在中國的官媒黨媒在煽風點火，與香港政府的火上加油後，本來已經不簡單的中港矛盾，理所當然地演變成中港衝突: 每當因為某人插隊﹑大聲講電話﹑行李箱各種芝麻綠色的小事演變成罵戰，繼而動武，成了每天都上演的街頭衝突。因為大家的腦內都被灌輸先入為主的概念: 香港人就是看不起中國人，愛鬧事  中國人就是不講道理，給錢你花就是要求你們「感恩」  
  
其實這些矛盾是可以解決的，街上太多旅客? 減少配額就好了。本地配方粉不夠? 暫停輸出就好了。床位不足?優先香港的產婦再服務外地人就好了。這些問題說穿了，就是跟大陸一線城市，外省人跟本地人資源分配時會遇到的，一模一樣的問題。但是當你把這個問題，上升到身份認同的問題，把問題說成香港人決戰中國人的問題，把問題說成香港人要搞港獨的問題，那你政府能讓步嗎? 當然不能讓! 這可是搞分裂 叛國的行為! 「中國人小孩在路邊小便，香港人因為市容勸阻」 突然就成為搞港獨的問題，嬰兒不夠配方粉的問題突然就他媽的成了港獨問題。這是國家意識形態鬥爭，是國家主權的問題，凡是關係到中港資源分配﹑中華民族面子的問題，那怕就是無知小孩大小便，你寸步都不能讓。那你香港能有效施政嗎? 你香港能沒有民憤嗎?  
  
是的，最後配方粉「限奶令」是有實施了，但這是在中共打港獨鐵拳把港人打到體無完膚﹑罵得一文不值，把中港矛盾升溫得不能再高才勉強實施的。港人說了都他媽的十五年了，自由行旅客﹑新移民減少配額的問題在香港政府內連討論的空間也沒有，因為這是媽的「歧視大陸人」。請問中國人的戶籍政策不是在歧視農民嗎? 這是在搞深獨搞上海獨立嗎? 還是香港人連農民不如，歧視香港人才是國策?  
  
中共把香港人描繪成中國人民公敵的手段實在太出色了。 香港的法治每一天都在崩壞，我們實在是不能接受，這一邊我們的公共資源每一天分給大陸人的部份愈來愈多，享用這些資源的大陸人卻每天在攻擊我們的法治系統。媒體﹑立法會﹑以至到法院原來行之有效的監察制度，在因為黨媒官媒的抹黑底下，都被說成港人愛小題大作，沒有效率的制度。好了，現在立法會修改了議事規則，立法會被廢了，法院法官跟電視台主播電台主持人都要「愛國」了。我們的品質監察與安全控制還能有保證嗎? 中國人在恥笑香港媒體愛搞事，立法會愛鬧事的時候，不要忘記你們在搶的「無毒」配方粉，爭相來醫院打「沒有做假」的HPV疫苗，是因為香港的記者報道中國人的嬰兒被三鹿毒奶粉毒死的時候不會被消失，是因為法院判決入獄的是無良商人跟包庇他們的官員，警察抓的不是孩子都已經被毒死的受害母親，而是加害他們的人。然而，當我們香港一整輩年青人都被黑警毒打，被抓，被愛國法官叛坐牢，坐隨時上十年的牢，我們還能他媽的保證你們搶的配方粉是安全的嗎?  
  
\----  
  
好了，以上是Reddit原本的發文。  
  
今天武漢肺炎又增加了不少案例。當下已經有不少中國人來香港避險了。酒店竟然也開始滿客了，不少關口已經有湖北人衝關了，當中不少是發燒瞞報的。本地武漢肺炎病例每天都在增加，當湖南人都在建土牆的時候，我們的政府顯然是在盤算把香港成為收容港，拒絕封關，竟然在預先建隔離村，宣佈香港的醫療不可能優先服務香港人，只要是武漢人一律免費治療。現在封關對阻止疫症蔓延可能已經太遲了，可我們的政府有想過當數十萬人湧進香港的時候，我們的醫療系統還有能力承載嗎? 接受中國人我們不是沒有嘗試過，當年SARS是中國人傳入的，同樣是中共瞞報，謝婉雯醫生自願加入工作最後得到被感染病死的下場，最後香港人捱過去了，中共沒有感謝香港人，竟然改寫歷史成中共幫助香港才能安然度過。四川地震香港人捐了多少個億給「大陸同胞」，當年香港新聞報導捐款都被中國人貪污了的時候我們是多麼的後悔。  
  
配方粉供應是有限的，產房病床是是有限的，治療武漢肺炎的病床，一樣是有限的，絕對不會是你說一句人道理由，中國人血濃於水就可以解決的問題，更不用說見識過反中送721 831動員黑社會警察攻擊香港人後的今天，香港人已經認識到中共早已把香港人當成敵人去打。昨天粉嶺已經出現了黃藍政見不分，合作火燒隔離村的事件了，也有醫院被放炸彈要求封關的事件。 香港政府仍然固執 「武漢人優先」，憤怒已經不能形容我們的感受了。 香港將在星期三公眾假期結束復工，無能的政府﹑大量的人員通勤﹑憤怒的民眾，加上不斷從關口湧入的發燒中國人，這會是什麼呢? 我不知道其他省份最後會不會像武漢一樣爆發大規模感染，但可以告訴你早兩天香港已經有人發動不封關不上班的罷工行動，很可能演變成一場發不可收拾的暴動。  
  
眼下這民憤炸彈要爆了，我不會再為香港人針對中國人的行動辯護了。十年前香港人是不支持港獨的，十年前香港人是不會以罷工主動要求封關的，今天一天一切都變了，中國人要恨的，除了香港人以外，請不要忘記造成這一切的中國共產黨。  
  
光復香港 時代革命  
香港獨立 唯一出路

            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-01-27
        
看了你这篇文我才明白为什么这两天港人对大陆人的仇恨情绪那么浓了...
        


            
### 品葱用户 **ilovexidada** 评论于 2020-01-28
        
 个人观点：香港独立的可行性和现实程度比整个南粤独立要低，单独一个城市很难和整个大陆抗衡。两广粤语区民众文化观念接近，也历来有排斥外来北方人思潮，建议联合整个岭南粤语区独立，可行性更高。  
  
利益相关：不是姨粉，对姨学无感。
        


            
### 品葱用户 **GreenOnion** 评论于 2020-01-27
        
我一年前也不支持港獨  
這八個月下來不能再忍受這個明明是盜賊卻自以為恩人的垃圾中共  
我想香港獨立  
但我不知道具體要怎麼操作
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-01-28
        
理性来说，港人应该恨ccp而不是大陆人，因为这些政策都不是大陆人指定的，因为大陆人根本没有决策权。  
但是，作为凡人，这种排外情绪完全可以理解，尊重香港同胞的决定，但是希望普通人之间的仇恨少一点，因为相互仇恨就是他们想要的结果。
        


            
### 品葱用户 **王不留行** 评论于 2020-01-27
        
只能說祝福你們⋯⋯資源明目張膽的挪用，我覺得這個結果是必然的  
現在整個導向都是武漢優先，根本不把當地人當人看  
  
苦了你們，疫情要是擋不住再加上封不了關只能更慘⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **GreenOnion 
王不留行** 评论于 2020-01-28
        
> 只能說祝福你們⋯⋯資源明目張膽的挪用，我覺得這個結果是必然的現在整個導向都是武漢優先，根本不把當地人...

我認為很快會有人襲擊武漢人在港暫住的地方。
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪 
GreenOnion** 评论于 2020-01-27
        
> 我一年前也不支持港獨這八個月下來不能再忍受這個明明是盜賊卻自以為恩人的垃圾中共我想香港獨立但我不知道...

  
可參考中國共產黨崛起 拉攏次要敵人 打擊主要敵人  
打倒主要敵人以後 發起各種中二運動清洗殘餘勢力  
你可能會覺得這些手段很蠢 但世上蠢人多 人多力量大  
先打起反旗 認準主要敵人 中共 或中共當權派及其走狗  
集中火力就打了 有明確目標看熱鬧不嫌事大的境外勢力才好插手
        


            
### 品葱用户 **VR46** 评论于 2020-01-28
        
嗯，看了最近的一些消息，感觉香港的整体抗争环境急转直下，武装冲突就是分分钟的事情了。  
请原谅我之于香港实在是一个外人，帮不上什么忙，就只好祝福你们守住自己的家园了
        


            
### 品葱用户 **Sgh9681** 评论于 2020-01-28
        
指正一下 政府不是武漢人優先  
而是不封關+所有武漢肺炎患者免費治療  
  
其他內容基本同意  
  
（我是香港人）
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-01-28
        
支持！这次口号可不可以直接喊：共产党下台！习近平谢罪！  
简单明了
        


            
### 品葱用户 **昨夜夢** 评论于 2020-01-29
        
好好地一个国家，为何被折腾成这样。18年以前，所有人瞧不起河南人、东北人，上海人、广州人瞧不起外地人。然后，全国又不待见新疆人，再接着各地驱逐湖北人，再然后让浙江人滚出中国，再然后骂台湾人，接着估计是香港人了，为什么总有这么多仇恨？其实普通人更应该关注自己的日常生活吧，我不太清楚其中的原因，但是中共不垮台，这些还会持续下去……
        


            
### 品葱用户 **Concerned** 评论于 2020-01-29
        
这件事本质上其实不是所谓的中港矛盾，而是热爱民主自由的人民与共匪及其帮凶的矛盾。大陆也有人（虽然极少数）支持香港抗争，而无能的官员，滥暴的黑警和斩人的蓝丝都是香港人，台湾也有很多五毛，甚至连推特英文圈也有很多tankie.中国人不是罪恶，舔共素质低才是。
        


            
### 品葱用户 **武汉市民** 评论于 2020-01-28
        
我还是支持香港人的，之前去日本转机经过香港，感觉香港贫富差距两极化十分严重，从城建上就能看出，如果是我，我绝对受不了这种政府，就连中共的合法性都是经济发展保证的，香港政府怎么可以这么无能  
  
PS:大部分中国人应该并没有多大的恶意，仇恨大没必要，主要问题其实是信息的不对称，当你只看到负面的一面时，自然也只会形成负面的看法，这就是网上中国人对香港人如此评价的原因，本质上还是信息的不对等
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-01-28
        
理解，你看看微博上面上海人的愤怒，一样的道理。  
  
任何地方本来都资源有限，共产党不作为，硬要塞人进来转移矛盾。发动群众斗群众，杀医生打护士的事情层出不穷。大家都是受害者，但是很多人都没有觉醒，民智未开。  
  
我也想平等对待每一个人，但有时候人的愚昧无知是超出下限的。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-01-29
        
這篇文應該多宣傳才是
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-01-28
        
中國人是這樣的德性。  
  
**沒事**的時候，我們的祖國多厲害，經濟起飛了，科技進步了，軍事強大了，誰說我們不比美國霸權強？  
  
**沒事**的時候，香港人就是養不熟的臭孩子，整天鬧事搞港獨，崇洋媚外看不起大陸人，聽美國的話仇恨祖國。咱們不再去了，沒我們去他們早晚完蛋，看甚麼時候他們跪下來求饒。  
  
**沒事**的時候，台灣是屬於祖國的，島民就該被武統，飛彈對準他們，經濟外交封鎖他們，不讓他們進世衛，他們遇上大地震就不容許國際人道救援。  
  
**沒事**的時候，小日本多囂張，區區一個小國有夠虛偽，以前欺付我們中國人的帳還沒算呢，日本鬼子都該死。  
  
**有事**的時候，孩子讀書嘛，還是美國學府好，家裡戶籍嘛，移民到美國好了，不然加拿大澳洲都好，反正不留在中國就行。  
  
**有事**的時候，國內的醫療都不靠譜，看那香港好像最可信，我們就去看醫生，看完還可以不付錢的呢。  
  
**有事**的時候，台灣有責任給我們捐口罩啊，我們人民這麼苦了，怎麼還沒一點同理心，幫忙一下會死嗎？  
  
**有事**的時候，日本的醫療就不錯，有肺炎也可以過去治，口罩買他們的才不怕買到假貨，沒黑心、品質高。  
\--------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
對，就這樣的德性，作孽忘形了，就忘了有報應有輪迴。  
  
1989年香港人熱烈聲援中國民主鬥士，黃雀行動默默救人於險境，華東水災、汶川地震，沒有一次不捐款，幾十個億上去，全被貪官吞了，我們也沒得追究。  
  
然後呢？2019年的中國人，說支持警察殺人，說追尋民主的都是港毒廢青，說中央要更強硬止暴制亂。  
  
北京學生成亡魂，香港人沉痛哀悼；香港學生被逼害至死，中國人幸災樂禍。  
  
疫病爆發了，一窩蜂湧來求救，也顧不上我們承受能力多薄弱。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-29
        
非典和新非典比起来，简直就是复联一和复联三的区别。希望香港这次能挺住
        


            
### 品葱用户 **RapidFire 
Sgh9681** 评论于 2020-01-28
        
> 指正一下 政府不是武漢人優先而是不封關+所有武漢肺炎患者免費治療其他內容基本同意（我是香港人）

  
老實說 光是深圳人口已經比香港多  
在不封關的狀態下 各省爆發大規模感染  
一定會有大量人從全國各地湧入  
到時候香港的醫療系統服務的非本地人比本地人還要多很多倍  
  
當年香港孕婦睡走廊 大陸孕婦睡病房又會重現  
當然技術上並不是他們優先  
但在他們人口基數比我們多這麼多的情況下  
而我們服務的承載力只是一個小城市  
免費接待他們跟實際上讓他們先用服務沒有兩樣
        


            
### 品葱用户 **Sgh9681 
RapidFire** 评论于 2020-01-28
        
> 老實說 光是深圳人口已經比香港多在不封關的狀態下 各省爆發大規模感染一定會有大量人從全國各地湧入到時...

  
  
沒錯，我同意實際執行上是會導致這個情況  
所以免費治療是需要配合入境管制的  
何況香港的醫療系統本來就很超負荷了...  
  
不過你說的情況實際上也不能說是他們「優先」  
而只是香港人「不優先」而已  
描述上還是不太準確
        


            
### 品葱用户 **ichliebemachi 
GreenOnion** 评论于 2020-01-29
        
> 我認為很快會有人襲擊武漢人在港暫住的地方。

  
  
絕對支持。前些天大家無意中私了一個武漢人 (被割頸那位)，我跟身邊所有人都讚，做得很好
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung 
GreenOnion** 评论于 2020-01-28
        
> 我認為很快會有人襲擊武漢人在港暫住的地方。

  
不要說襲擊，試試說淨化(以彼之道還施彼身)
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
Chayooseung** 评论于 2020-01-28
        
> 不要說襲擊，試試說淨化(以彼之道還施彼身)

  
應該使用高溫消毒！
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-01-29
        
先把獨立運動放一邊，現在對香港最重要的是，逼迫香港傀儡政府封鎖海關和機場，**全面禁止中國人入境**。  
  
林鄭想玩的那種收容中國患者的把戲，只對她自己有利，但對香港會是滅頂之災。  
你們的醫療資源早就超負荷運轉了，對吧？  
這時候再增加一堆危險傳染病患者，香港人會沒醫生可看，沒醫院可住，沒藥物可吃。  
  
必要的時候應該和藍絲先合作，無論如何，**先保住命才有獨立的機會**。
        


            
### 品葱用户 **好想屌閪** 评论于 2020-01-28
        
香港人要求封城，港府无视民意，还武汉人优先。这他妈是香港政府吗？作为香港的政府不为香港公民着想，反而情牵整个大陆。你他妈应该去辞掉特首去大陆做官啊
        


            
### 品葱用户 **dx乙二** 评论于 2020-01-29
        
啊，我終於知道一點香港大陸為什麼矛盾這麼多了，感謝掃盲
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-01-28
        
看完楼主叙述我也很为港人生气！港府和中共又是用这种群众斗群众的方式，激发民族矛盾，和当年新疆的方法如出一辙！ 作为被设计和不公平对待的两边，群众有什么办法？不想吃亏去斗另一方群众吧，被中共当枪使，不去斗吧，又得吃闷亏，说我不接受去抗争，又被中共暗杀，屠杀，逮捕，军管。  
香港如今要变成一个新疆，武汉也要变成新疆，全国都要新疆模式，每个省市，每个民族都要互相仇视，中国一起大逃杀，不可避免，无解。
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-01-28
        
你在品葱說這些有用嗎  
上得品䓤就不是你文中那些中國人  
你在這裡打這些話只會令中國少有的良心百姓難堪  
  
利申 香港人
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-28
        
關於香港獨立，我的意見還是排在武力消滅共匪之後。  
  
永遠不可能有香港國和偽中華人民共和國和平共存的情況出現。  
外國援助再大也不可能是他們派兵守護香港市民。  
  
台灣獨立在民主選舉總統後，就是一個改不改國號的問題。  
  
香港獨立有兩個層面的現實問題，一是消滅共匪。  
二是消滅共匪後，香港有沒有面對新政權實現獨立的能力。  
新政權可以是民主政權，也可以是一個或多個獨立的政權。  
  
香港要獨立，需要香港人對新的民主政權有影響力。  
最簡單我們直接操控他們的武裝力量。  
或者中國大陸分裂成多個政權，然後香港和廣東的政權結盟聯防。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
asd123088** 评论于 2020-01-29
        
> 你在品葱說這些有用嗎上得品䓤就不是你文中那些中國人你在這裡打這些話只會令中國少有的良心百姓難堪利申 ...

  
我覺得對將來有用﹗要武裝消滅共匪，2百萬香港黃絲的力量不夠。  
至少爭取百分之一，支持民主的大陸人是有必要的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-28
        
給港人的影片  
間諜易容術怎麼做 前CIA「首席偽裝官」：連走路都能透露真實身份！（可改變走路方式）  
https://www.youtube.com/watch?v=-XXeHGHyAdQ  
  
像《神鬼認證》般的記憶力，是可以訓練的？前海豹部隊戰鬥員 教你面對「危機處境」｜科普小知識｜GQ Taiwan  
https://www.youtube.com/watch?v=QpxUG3osT78  
  
（這個看最後10分鐘就好了）  
  
準備點硬幣跟襪子吧！  
  
  
p.s.記得，打蛇打七寸，記得朝關節打
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-01-29
        
你的觀點我基本認同，但我想補充一下。講到港人對墻內同胞歧視，有兩個不可忽視的原因。  
  
首先，一個是和墻內有關，眾所周知，墻內無論在法治層面抑或社會觀念上，同世界主流，或者講普世價值觀有著比較大的差距，具體表現在墻內民眾對專制政府的忍耐能力上，在憲政社會長大的民眾很難以理解，為何趙家專制派明明當民眾如螻蟻，一再侵犯民眾權利，但民眾卻逆來順受，不去維護自身的正當權益，正如魯迅講過的，有不少墻內人，就是跪久了站不起來，甚至明明同是作為專制暴政下的受害者，反而經常以加害人的立場（比如不少所謂的愛專制群眾就時不時會有，假如我是🐷我就怎麼怎麼樣，假如我是🐸我就怎麼怎麼樣）去迫害、指責其他包括但不限於香港在內的中國同胞，墻內做韭菜被收割，墻外就扮演戰狼，用綁架愛國立場來為自己在世界各地的無恥粉飾，正所謂人不自愛何以為人所愛，而墻內媒體不僅對這些不恥行為不予抨擊，甚至傳揚，給人一種非常流氓無賴的感覺，自然難免為人所鄙視。  
  
接著，講到香港方面，雖然香港民眾是在一個相對於墻內開放得多的社會環境，但無論墻內同胞還是港臺同胞，每個人接受信息都祗能來源於自己所處的環境，就香港同胞而言，無論接受到的信息源是來自墻內或者無線、亞視等的港媒，抑或是來自偏港獨的自由傳媒，出於他們各自的政治利益，從來都是不區分中國與趙家專制派及墻內民眾與小粉紅兩者之間的區別，甚至有意無意放縱乃至刻意混同兩者的界限，給港人一種祗要是趙家專制派做的，就等同是墻內同胞做的錯覺，就好像爆買奢侈品、破壞香港法治等等，增加港陸民眾的仇視對立情緒，以此實現自己的政治目的。港人既然是在這種氛圍下長大，自然就難免會滋生出一種對墻內同胞的負面形象（就像不少墻內民眾一提到日本人就想起侵華、一提起臺灣就想起獨立這種刻板印象），但卻從來沒有任何媒體將這種錯誤觀點公開糾正過，這一種將趙家專制派和中國混同、將墻內民眾和小粉紅混同的觀念，直到2019年7月臺灣陳之漢發起的反紅媒運動才明確提出來關於趙家專制派和中國、墻內民眾和小粉紅的區別，陳之漢雖然是臺灣人，而且明確反對紅色滲透，但他的主要粉絲卻是墻內民眾，可見墻內民眾亦並非蠻不講理。而我們現在要做的任務，就是正本清源，傳播真相，借助互聯網的平台，理性詳盡地向包括兩岸三地在內的中國人分析釐定趙家專制派和中國、墻內民眾和小粉紅的區別，消除兩岸三地民眾的誤解，減少兩岸三地民眾不必要的對立情緒，闡明導致兩岸三地民眾對立的原因，為兩岸三地民眾能共同推動中國憲政化發展貢獻自己的綿薄之力。  
  
港陸矛盾其實無非就是三個方面，一個是說大陸人爆買搶佔香港資源，但想一下都知道，如果是指爆買奢侈品，那肯定是大陸極少數的權貴，因為大陸同胞2018年平均可支配月收入中位數才2028元人民幣，怎可能爆買香港奢侈品，眞相是他們已經買光大陸奢侈品然後再去香港掃貨。如果是指醫院床位或者日常品比如奶粉，那是因為大陸不開放充分的市場經濟，大陸民眾收入低物價高，香港物美價廉，眞是沒辦法才去同胞那購物。  
  
第二個港陸矛盾就是指大陸人不文明，其實亦是偏見，因為我和好多朋友去香港從來沒試過不守規矩，那如果大多數內地同胞守規矩又不講話的時候，從外表上自然沒辦法分清楚哪些是大陸人，所以在香港不守規矩的大陸人是大陸人中的極少數，與此同時，這些人不單止在香港，就算在大陸都是受人歧視的，我不講廣東那麼發達，你可以去廣西看看，廣西南寧地鐵是一片垃圾都沒的，亦沒人吵鬧或者進食，非常有秩序，而當出現不受秩序的人就會受到大家指責，所以本質上就文明程度問題，不是港人與內地人的矛盾，是包括香港同胞在內絕大多數中國人和極少數不文明的中國人的矛盾。  
  
最後一個令香港人最反感大陸人的問題，就是大陸人破壞香港法治，但有常識都知道，作為一名大陸普通公民，連自己的法治都無法守護，又怎可能有能力去破壞香港法治，能夠破壞香港法治的不是大陸人，而是大陸權貴，他們不單止破壞香港法治，亦破壞大陸法治。我們和香港同胞一樣，都是法治被專制踐踏下的受害者，可謂同病相憐。  
  
綜上，所謂的港陸矛盾其實就是偽命題，根本不存在所謂的港陸矛盾，本質是包括香港人在內全體中國人和專制者和暴政的矛盾。它是我們共同的敵人，我們應該一致對外、拋開偏見、團結互助、同仇敵愾、守望相助。趙家專制派、港府、港獨派之所以混同趙家專制派和中國、墻內民眾和小粉紅的區別，將趙家專制派和大陸民眾道德綁架在一起，都是出自它們各自的政治利益，趙家專制派、港府將大陸民眾和他們混同，當趙家專制派犯錯就可以拉攏大陸同胞幫他們對付港人，港獨派將趙家專制派和大陸民眾混同就能夠加深港陸民眾對立實現分裂。瞭解眞相的大陸同胞永遠支持香港同胞！！！  
  
牆內不是沒有支持香港同胞的聲音，而是我們根本就無法發聲，不是捱屏蔽就是捱刪帖封號，嚴重的全部捉走，不過香港同胞也不用太悲觀，現在網絡上有相當一部分五毛是網信辦的工作人員或者在監服刑人員，他們都是受利益驅使或政治任務而說話，祗是一個輿論機器，並非出於自己的個人感情同立場。  
  
如果大多數民眾真的是在瞭解真相以後仍然反對反送中那麼墻內為什麼要封鎖消息而且不給支持派發聲呢？因為他們很清楚，一旦給我們發聲，他就無法再通過謊言來愚弄大眾，大眾就會站到香港民眾這一邊，因此墻內民眾是否支持反送中不能看封閉禁言環境下的墻內民眾，這不是他們瞭解眞相後的眞實想法。  
  
現階段並不需要民眾去做些什麼，相反，祗要民眾不去做些什麼，不去配合當權者作惡，不去充當五毛戰狼小粉紅為當權者洗地，對於當權者一言一行也不信任，在維穩經費如此龐大的當下，當權者無利可圖，自然就會土崩瓦解。這在政治學上，叫做陀西塔陷阱。  
  
那怎麼才能讓當權者陷入陀西塔陷阱？那就要瓦解當權者的公信力，而謊言是專制體制賴以延續的根本，因此，我們就需要反其道而行，堅持攻破防火牆、傳承真相、保留火種，瞭解真相的民眾越多，謊言就越少人信服，當權者的公信力蕩然無存之時，就是專制統治瓦解之日，所以我們目前可以做的事情還有很多。請別灰心放棄。  
  
葉利欽反蘇不是因為切爾諾貝利，也不是因為經濟問題，更不是他身居高位，而是因為他因貪腐問題被調查。但是如果沒有切爾諾貝利，沒有經濟問題，沒有美蘇爭霸，就算他因為貪腐想反也沒有人支持他。社會變革往往不是單一原因，而是各種綜合原因的結果，不能急於求成。天災人禍併發、經濟下行壓力、趙美衝突加劇、內部鬥爭深化，幾乎所有的客觀條件都完備了，就差一個導火索事件。有可能是沙丘之變，也可能是神龍政變，也可能是斧聲燭影，也可能是奪門之變，而我們祗需要靜觀其變。  
  
在我看來，如果墻內無法實現憲政化，香港想通過獨立獨善其身的保障憲政沒有可能，如果能夠推動墻內實現憲政，香港也就沒有通過獨立保障憲政的必要。就近期而言，支持維護中華民國法統，避免趙家專制派以中國自居，從而站在維護國家統一的道德制高點取得國際社會同情和發動民眾武統，才能有效維護香港的憲政體制。長遠而言，畢竟中國的體量就擺在這裡，推動中華憲政發展，建立類似美國那樣統一的國家，利用中國巨大體量帶來的國際話語權，有利於為港人爭取更多的權利，能避免香港淪為二流國家，既更有利於香港的發展，也是眞愛香港更好的表現，至於希望香港能成為怎樣的社會，就看港人對香港未來的發展定位了。  
  
不管香港獨立與否，一國一制都是大陸必須完成的任務，因為趙家專制派不會允許一個憲政的華人社會長期存在於世上，這無疑是對趙家專制派宣揚華人社會不可能憲政從而維護其專制統治的一個巨大諷刺。  
  
但香港目前是否獨立，對於專制派的態度會有差別，如果香港不獨立，那麼一國一制就是緊要但不迫切的任務，以目前外憂內患的情況下，至少發動武統節外生枝不會是首要考慮的問題。如果香港獨立，那麼一國一制就是緊要而且迫切的任務，順便還可以借此轉移牆內矛盾、拉攏民心，從這個角度來看，誰慫恿港獨，誰就給了趙家專制派得以轉移矛盾、拉攏民心的藉口，趙家專制派往往是最希望香港宣佈港獨的勢力。
        


            
### 品葱用户 **RapidFire 
asd123088** 评论于 2020-01-29
        
> 你在品葱說這些有用嗎上得品䓤就不是你文中那些中國人你在這裡打這些話只會令中國少有的良心百姓難堪利申 ...

  
發文的時候有點情緒化  
有什麼說的不好我說聲抱歉  
不過本意不是想潑冷水什麼的  
  
因為看到有不少蔥油不了解光復運動中攻擊旅客的緣由  
近日又發生私了武漢人事件  
關口放炸彈事件  
都有蔥油質疑是不是太過了  
  
封關運動同時也來勢凶凶  
我覺得有必要說一下  
我們香港人真實的感受  
當中出現的暴力行徑  
並不是只單純為了惡意針對特定人群  
如果有看完整篇的話  
應該能理解這些衝突都是共匪造成的  
  
只是現實是這些的確是暴力行為  
應該沒有任何能籍口能開脫  
就是大部份香港人跟我本人就是不會割席的  
  
\------  
另外你說 我文中指的中國人就是蔥油  
我不是基於這一點出發的  
  
我相信大部會翻牆上品蔥的蔥油都明白真法治跟言論自由的重要性  
本來就不會拿立法會制度跟言論自由來攻擊  
  
我文中寫的中國人是共匪所希望塑造的  
各位蔥油想當一個不一樣的中國人 又或者是根本不想當中國人  
這我是沒有意見的  
我只是希望別當共匪塑造的那個中國人
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由 
RapidFire** 评论于 2020-01-28
        
> 發文的時候有點情緒化有什麼說的不好我說聲抱歉不過本意不是想潑冷水什麼的因為看到有不少蔥油不了解光復運...

  
  
你知道你情緒化，即你都知道情緒化唔係一件好事。講真我對成件事都好撚嬲，但係我唔覺得咁樣會增加我地贏面，而且會減少。共產黨好撚強大，難度係超高。  
  
如果話襲擊武漢人既話，講真我會好失望。武漢人係有d 唔負責任，但係問題係港共政府。選擇襲擊武漢人唔係進攻問題根本，只係搵整件事件最弱勢既人去攻擊。我心目中既勇武唔係咁樣，係有所為有所不為。我覺得政府呢兩日退讓係因為罷工，炸彈其實無咩人留意，效果唔大。罷工進度其實幾好，個人意見覺得未有必要節外生枝，而且我唔想手足因為咁樣比狗咬。  
  
用不割席同“理解這些衝突都是共匪造成的”去合理化件事或者支持去做，係咪個行動其實係無咩唸法同意義？  
  
光復香港，時代革命。  
  
P.S. 我不知道蔥友怎麼想。但我覺得一部分蔥友都係係大陸好支持我們的手足。你題目用"大陸人"，我覺得真係好撚唔尊重係大陸既手足。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-01-30
        
我認為香港先獨立清除港共政府並取得外援，才會有對抗中共中央的基本條件。  
當然真普選也可以是去港共化工作的一環。  
  
台灣能撐住，靠的是實質獨立和需要台灣擋住中國的美國等各國明助暗助。  
沒有獨立就沒有抗共的條件。  
  
講句不中聽的，要求香港人先幫中國人滅掉中共，實質上是妨礙香港人獨立建國的要脅。  
和要求台灣人幫中國人反共復國，都是要別人放棄（不同程度）獨立地位的碰瓷言論。
        


            
### 品葱用户 **YK1997PC 
byteinsight** 评论于 2020-01-30
        
> 理性来说，港人应该恨ccp而不是大陆人，因为这些政策都不是大陆人指定的，因为大陆人根本没有决策权。但...
        


            
### 品葱用户 **金泰妍** 评论于 2020-01-30
        
看了你这篇文我才明白为什么这两天港人对大陆人的仇恨情绪那么浓了... +1  
  
楼主还在吗？或者楼里别的香港手足，可不可以推荐一些讲香港历史/社会生态的书？  
很想进一步了解HK。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-01-29
        
大陸的反賊們, 如果你地覺得自己被殃及池魚, 我只能講聲so99y , 對唔撚住 !!!  
  
因為那是你們的原罪, 支那人沒有一個是無辜的 !!!  
  
我曾經係非常和理非非既人, 但忍撚左十年, 而家實在忍唔倒了
        


            
### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-01-30
        
要分辨中共跟中國太難，這兩個已經融合多久了? 事實就是小粉紅佔中國多數，香港也是可憐，如果能分離的話，誰願意當中國人?  
  
拿著大統一當一輩子的奴才，絕對是當今這世界上的悲哀。
        


            
### 品葱用户 **YK1997PC 
荆棘之心** 评论于 2020-01-29
        
> 看了你这篇文我才明白为什么这两天港人对大陆人的仇恨情绪那么浓了...
        


            
### 品葱用户 **YK1997PC** 评论于 2020-01-29
        
希望明事理的人可幫口解釋一下，在安全的情況下，謝謝！
        


            
### 品葱用户 **YK1997PC 
昨夜夢** 评论于 2020-01-30
        
> 好好地一个国家，为何被折腾成这样。18年以前，所有人瞧不起河南人、东北人，上海人、广州人瞧不起外地人...
        


            
### 品葱用户 **YK1997PC** 评论于 2020-01-29
        
可能這樣的鬥爭就是共產黨生存的方法？ 雖然我明白孩子自幼就是被教導黨是偉大的, 無可批評的, 但真不明中國這麽多人都不會思考(大部份人）或不敢反抗（ 始終明事的人數太少）
        


            
### 品葱用户 **Badguy 
金泰妍** 评论于 2020-01-29
        
> 看了你这篇文我才明白为什么这两天港人对大陆人的仇恨情绪那么浓了... +1楼主还在吗？或者楼里别的香...

  
可閱讀中大的梁啟智教授的《香港第一課 》  
簡中版本：https://medium.com/@leungkaichihk/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%AA%B2-9486bb44381a  
若有深入興趣則接著閱讀書內所列參考書籍即可。
        


            
### 品葱用户 **魔法貓** 评论于 2020-01-30
        
我只是聽過一個來港工作幾年的中國人，他說他把香港當作自己的家，看到黑衣人破壞自己的家感到很生氣  
他就沒想過那些黑衣人全部都土生土長住在香港還比你久  
我不清楚來港的中國年輕人是怎樣想，但有些年紀或者來工作的中國人十居其九都認為自己才是香港的主人，本土香港人都不知哪個石頭爆出來還是英國留下來的餘孽
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-30
        
我知道一定有粉紅會拿這件事帶風向，不過我還是得說  
  
冷血的提醒你們，香港再不封關，如果香港疫區變嚴重，台灣政府很有可能會禁止「所有」港人入境
        


            
### 品葱用户 **于万物之中 
昨夜夢** 评论于 2020-01-29
        
\[quote\]\[/quote\]  
独裁国家依靠仇恨建立统治的确切实例
        


            
### 品葱用户 **AnbyWashington 
ichliebemachi** 评论于 2020-01-30
        
这个被私了的人持有的一张伪造的很拙劣的假武汉身份证。大陆身份证“住址”一栏是省级行政区开头，也就是说，真武汉身份证“住址”一栏应该是“湖北省“开头，而不是这张身份证中的“武汉市”开头。中共派一个持有假武汉身份证的特务，一来可以陷害香港抗争者无差别攻击武汉人，二来可以避免特务遭到抗争者更到位的“私了”（看到是“武汉人”怕武汉肺炎不敢继续打）。
        


            
### 品葱用户 **ichliebemachi 
AnbyWashington** 评论于 2020-01-31
        
> 这个被私了的人持有的一张伪造的很拙劣的假武汉身份证。大陆身份证“住址”一栏是省级行政区开头，也就是说...

  
  
長知識了，謝謝解說~ 不過也在想，讓中國人看到這個新聞後，他們到底會害怕去香港(怕真的被殺了)，還是繼續冒死也要來? 有些港人也在調笑說，如果這段片能令大陸人心生畏懼然後不敢闖關香港，也算好事呀~
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-01-30
        
封关是应该的，各个跟湖北相连的省份都还封桥封路呢，一窝风的把武汉人赶出去，河南省的领导都比林郑果断，粉蛆还大加赞扬呢，应该封关，我们理解。
        


            
### 品葱用户 **L_DiZzie** 评论于 2020-01-30
        
[RapidFire](https://pincong.rocks/people/RapidFire "https://pincong.rocks/people/RapidFire")  
我是大陆人。之前香港的运动我在墙外有全程关注，我明白你们对共产党的仇恨。我也恨共产党。  
共产党是个怪胎，恶魔，但是这个恶魔是在哪片土地上生长起来的呢?又是哪片土地的人如此被洗脑被奴役呢？  
这值得在大陆长大的，从小受党教育的每一个中国人反思。  
希望未来的某一天，在有法制有人权的新中国，我们的政府会向你们道歉。
        


            
### 品葱用户 **Comet** 评论于 2020-01-31
        
相信香港大多數的人, 都沒有怎樣歧視大陸人,  
隨了那些沒公德, 跟囂張拔戶的除外...  
個人往內地工作多了, 而且現在內地的親戚都有樓有房比我生活還好  
  
只是因為新聞網絡封鎖, 內地出現很多無知的人,   
跟他說中共什麼什麼, 64是什麼什麼, 還反口說外界人什麼都不知道...  
然後就一個民族主義...  
我知道了, 是大中華千秋萬載, 中共一統江湖了好不好?  
  
最近是反送中運動, 中共抹黑全香港人爭取普選是港獨暴徒廢青,  
引起內地人對港人的仇視...  
加上5毛大軍跟粉紅的瘋狂攻擊, 引致一些香港年輕人的不滿, 他們也開始變得極端了
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-01-30
        
我在香港的一間私家醫院工作，最近也有武漢人無病無痛走進來想霸佔床位，讓自己一發病就立即可以治療。雖然私家醫院的確是有錢就可以住院，但也不代表他們能夠這樣霸佔有需要人士的床位。
        


            
### 品葱用户 **莫大 
byteinsight** 评论于 2020-02-01
        
> 理性来说，港人应该恨ccp而不是大陆人，因为这些政策都不是大陆人指定的，因为大陆人根本没有决策权。但...

  
  
不完全認同。政策不周固然對中港茅盾沒幫助，不過來香港的許多大陸人也是不爭氣。  
  
香港本身就人多，一到假期沒有旅客大街都水洩不通。然後一堆大陸遊客拉著行李箱逛街，偶爾幾個沒所謂，可是怎麼這麼多？行李為甚麼不寄放在飯店？當中有一部份是水貨客，買完東西就直接在店外打開行李箱收拾。路還讓不讓人行了？  
  
香港人多天氣熱，衛生搞不好影響可以很大。為甚麼這麼多大陸人喜歡讓孩子在街上便溺呢？起初我們覺得，可能是文化差異，會如樓主所說上前勸阻。很多被勸家長根本不管，甚至反罵。後來我們開始拍片放在網上討伐，家長就動手動腳阻止拍片。「為甚麼不讓拍？」「不雅！」知道不雅為甚麼還做？  
  
「限奶令」不是香港獨有的，澳洲也曾因為中國人於當地搶購太多奶粉而實施？但凡中國人在外面自律一點，人家需要針對中國人的行為設例嗎？  
  
到今天，逃離中國的發燒女孩，到香港第一件事並不是入院檢查，而是去沙田吃雞粥，讓人家粥店和同期光顧的客人報廢兩週。那對七旬確診夫婦呢？這麼多天了還在換酒店究竟是要怎樣？和他們接觸過的酒店員工都在怕。還有那位雙非三胞胎媽媽，在這個時期為了生產闖關已經夠自私，自己清楚自己可能是帶毒者又不說，搞得整個婦產科人心惶惶，也威脅了好多初生寶寶的生命安全。  
  
難道十三億人中就沒有好人？沒有人真的會這樣想的。可是，正所謂「好事不出門，醜事傳千里」，那怕有千千萬萬的大陸人努力與世界接軌，保準沒有人記得；那幾個自私質素低的大陸人，肯定成為外人眼中中國人的代表。
        


            
### 品葱用户 **沙洲瓶子** 评论于 2020-01-31
        
这场人祸瘟疫爆发是谁都不想，香港人与大陆人之间的隙缝也不是一天造成的。针不扎，是不会疼，只有当下被扎者方能理会这一切是非来去。  
  
这场人祸瘟疫，面对世态炎凉，人性何去何从？其实我们大家都一样，平凡生活着。说穿了，我们只不过是被一堆政客摇摆，被愚弄利用。我们思考能力被现实扭曲，社会现实让我们放弃了体谅包容，大家已经到了容忍极限。我理解楼主，也感叹两方人与人之间的和睦已经严重崩坏，修复是需要很长时间，甚至几代人。  
  
希望楼主还是能多多体谅，也许一些大陆人的确让人生厌，可是不要让这现实淹没大家的真诚，世界还是有美好的，连我们都不坚持对人真诚，我们就会坠入这厌恶漩涡，恶性循环，下一代只会更艰难。这好比，今天香港医护罢工，到底是人性道德重要还是现实打垮？我也不知该说什么，要怪要恨就恨政治！中共港共势必付出代价。  
  
希望大家都好好活着！没有比活着更重要，多珍重。
        


            
### 品葱用户 **每利坚合中国** 评论于 2020-02-01
        
看到墙内一个帖子，说香港菜价的，估计和封关有些关系（转贴不表示对观点赞同，是想问一问香港最近情况如何  
https://m.weibo(dot) cn/3939426052/4466730438897004
        


            
### 品葱用户 **名不虛 
ilovexidada** 评论于 2020-01-31
        
>  个人观点：香港独立的可行性和现实程度比整个南粤独立要低，单独一个城市很难和整个大陆抗衡。两广粤语区...

  
絕對支持南方特別是粵語系獨立, 根本跟那些所謂北方佬....合不來!
        


            
### 品葱用户 **鏡花水月** 评论于 2020-02-21
        
這些因素根本不重要，重要的是近年最大的問題是因為鬥地主，導致經濟發展的基礎都沒有了。所謂鬥地主就是侵犯產權，產權被侵犯了，就不可能經濟發展了。著名高斯定律。  
想想吧，如果當初不是自由行，香港根本就是落入衰退之中，或許到現在都難增長。你看到自由行的壞處也請看清楚它帶來的利益。我看不出香港有什麼優勢可以在國際環境中 能夠勝出如果缺少背後的祖國，清醒一下吧。
        


            
### 品葱用户 **trytoremember 
金泰妍** 评论于 2020-02-22
        
> 看了你这篇文我才明白为什么这两天港人对大陆人的仇恨情绪那么浓了... +1楼主还在吗？或者楼里别的香...

  
這裡很多朋友都介紹過了，重䀡如下，希望貴處能下載到。  
一本書Hong Kong Lesson One （《香港第一課》）,是香港中文大學一位學者Leung Kai Chi (梁啟智)所寫，原本是寫給大陸往香港讀書的大學生看的，希望他們讀書之餘，更瞭解香港和大陸的分別。  
  
可在以下的連結下載：免費的。  
https://github.com/solalector/HKlesson1
        


            
### 品葱用户 **Hitman 
Xinyonghu** 评论于 2020-02-22
        
> 支持！这次口号可不可以直接喊：共产党下台！习近平谢罪！简单明了

  
总的来说，喊口号一点屁用都没有。还是要努力发展，不发展哪来团结力量。
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 
Sgh9681** 评论于 2020-02-23
        
> 指正一下 政府不是武漢人優先而是不封關+所有武漢肺炎患者免費治療其他內容基本同意（我是香港人）

  
嗯嗯，出于人道主义，对非本地人免费救治也是合理的。但是大陆人实在是个特殊群体，在收费治疗的前提下，也有这么多人冲关，一旦得知可以免费治疗，后果不是香港医疗可以承受的。上星期去了一趟急诊室，排队6个多小时，如果不封关，我想医院急诊科根本无法运作
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 
昨夜夢** 评论于 2020-02-23
        
> 好好地一个国家，为何被折腾成这样。18年以前，所有人瞧不起河南人、东北人，上海人、广州人瞧不起外地人...

  
我看过一说法：中共是窃国者，得位不正，害怕国人一旦团结一致，会影响它的政权。所以，它想方设法分化国人。通过民族政策，让汉人仇恨少数民族，通过宗教政策，让有信仰的人仇恨没有信仰的，通过经济政策和教育资源倾斜，让落后城市仇恨发达城市。港台和美国的民主思想是最影响中共政权的，所以它想方设法让内地人仇恨港台和美国，遏制民主思想在内地传播
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-02-23
        
香港蒙上了一层阴影。中国整个时代的悲哀。
        


            
### 品葱用户 **riprip 
Concerned** 评论于 2020-02-23
        
> 这件事本质上其实不是所谓的中港矛盾，而是热爱民主自由的人民与共匪及其帮凶的矛盾。大陆也有人（虽然极少...

  
中国人不是罪恶。  
但是所有沈默的旁觀者都是殺人兇手
        


            
### 品葱用户 **riprip 
莫大** 评论于 2020-02-23
        
> 不完全認同。政策不周固然對中港茅盾沒幫助，不過來香港的許多大陸人也是不爭氣。香港本身就人多，一到假期...

  
中國特殊的社會發展體質，經濟快速發展，素質教育卻沒有跟上。因為所有國家教育只著重在對黨的忠誠，對國家的崇拜，對民族主義的瘋狂。
        


            
### 品葱用户 **希望是最痛苦的** 评论于 2020-02-22
        
香港的行政長官不是香港人民選舉出來的，而是中央委派的，所以香港行政長官爲中央負責，不爲香港人民負責。我是大陸人，這TM我都不能接受。作爲五大訴求的“實現真普選，林正月娥下台”才是关键。  
其实大陆也差不多，市长由市人大選舉出來的，不是人民選出來的，所以市長對市人大負責，不爲人民負責。
        


            
### 品葱用户 **金泰妍 
trytoremember** 评论于 2020-02-26
        
> 這裡很多朋友都介紹過了，重䀡如下，希望貴處能下載到。一本書Hong Kong Lesson One ...

  
  
谢谢，已经在读啦XD。后续也读过这位老师在端传媒也写过一些文章。  
我觉得了解HK的视角非常重要，独立与否，无论抱着怎样的政治观点，首先要试图理解对方。大陆主流声音对于香港的看法都是以大陆视角为主题的，我一直想了解HK的视角。这本书读到现在，觉得非常拓展人的视野。
        


            
### 品葱用户 **Jormina57984** 评论于 2020-03-05
        
非常感谢扫盲 终于明白香港人为什么这么讨厌大陆人 说实话感觉很愧疚
        


            
### 品葱用户 **followback** 评论于 2020-03-07
        
睇了呢篇文章，我才知香港爆發游行嘅原因
        


            
### 品葱用户 **Irrrrrr 
riprip** 评论于 2020-03-09
        
> 中国人不是罪恶。但是所有沈默的旁觀者都是殺人兇手

  
请问你没有旁观？
        


            
### 品葱用户 **Irrrrrr** 评论于 2020-03-10
        
如果我是土共 我看到这个帖子是非常高兴的 香港人和大陆人的矛盾越激化我越高兴 普通话 和 粤语 英文区的割接越尖锐我越高兴 香港人批评和游行的目标应该是土共 而不是中国大陆人 即使中国大陆很多人被洗脑 但仍然有一批独立思考的人 有一批意识崛起的人 你这样一棒子打死所有人 跟你口中的要争取的自由民主不矛盾吗？香港要想独立 不联合大陆是不可能完成的任务 你鄙视也不是大陆人 你鄙视的是维护土共的人 包括香港政府 包括香港大多数中产阶级 都没有参加游行和罢工 那些手停口停的 香港人没有资格去要求他们上街罢工 倒是应该先联合香港人自己 把对大陆人的仇恨转向香港政府和土共 这个仇视只会把大陆亲港的人带走 而没有任何正向作用 土共发家的时候联合的是不识字的贫下农民 支持香港的大陆人起码比是学历比较高的一群 却被香港人一起仇视 高下立判 你们搞不赢土共
        


            
### 品葱用户 **Thename_wendy** 评论于 2020-03-10
        
香港人路過的。你說得沒錯，其實我們並不是一開就歧視內地人，內地這麼大，什麼人都有，有一些行為是我們不能接受的。再加上內地媒體的報導加劇了兩地的矛盾。內地人老是說香港沒有了內地的遊客就會死，其實香港旅遊業只佔整體收入不到5%，而全港旅遊業裡面又有多少是來自內地的呢？  
內地人把「要香港人死」，又說我們不承認是中國同胞，請問誰會承認老是想我死的人做我的同胞？！
        


            
### 品葱用户 **石君子** 评论于 2020-03-10
        
为什么香港觉得独立是出路，这是大问题。  
  
其实获得自治权才是最好的出路。  
  
这样可以让大陆给香港提供支持，同时无法干预香港。这样在经济层面，香港可以获得更多的大陆经济资源，有更多财政预算支持民生。另一方面，可以避免引狼入室，走了一个中共来再来一只狼，这个风险如果发生，香港必将惨绝人寰，这个应该避免。
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 
Sgh9681** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13144)

