---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:51:34.472489+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "如果台湾即将沦陷，台湾政府是否会炸毁如台积电这类重工业？"
author: "beark"
tags: [台湾,								台积电]
---


### 品葱用户 **beark** 提问于 4/18/2021
    
这是看了“如果中共直接飞弹炸毁台积电等企业，会怎么样？” 之后有感提出的反问题。  
  
如果台海一战中国已经拿下了制空制海，登陆部队已经上岸，而日美并没有直接派兵干涉，台湾政府是否会炸毁如台积电这类重工业。而这些工业的所有者会允许台湾政府这么做么？还是会联合起来保护自己的产业颠覆台湾政府直接投降中共，毕竟产业在，荣华富贵肯定是逃不掉的。
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
在昨天日本明确站队以后。这种情况只会出现在小说里
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎: 日本在改宪之前都不能算是明确站队。人家要保的是钓鱼岛，不是台湾岛。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-04-19
        
台灣不是極權政府，自己炸自己的民間企業，這和獨裁極權政府的做法有何差異？  
  
另外，台灣將台積電的廠房炸毁，等於自己斬斷了他國勢力援台的最後理由。現今的國際社會應該沒有辦法容許中共再壟斷全世界的芯片，只要台積電的廠房還在台灣，歐美日就還有對台灣進行援救的可能。如果歐美日見死不救，那麼台灣也沒有必要讓這些國家在未來好過
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-04-18
        
我觉得是保留产业向中共投降 ，台湾企业很多内奸的  虽然民间反共情绪高涨，但是很多台湾企业 在大陆本来就有产业和投资 跟中共本来就勾兑在一起了，话虽然不好听 都是实话 中共来了 这种中高层政客商人 只会得到更高的礼遇，因为你对中共有统战价值 而且中共要利用你安抚人心 ，在中共统治下 做中高层政商比在民主社会爽多了，连违法都能找关系找党组织给你平了，有中共作打手 更能无视 劳动者相关保护法律 压榨底层百姓（底层台湾工人） 赚取利益
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-18
        
中国的问题是只有抄袭而没有进步的能力，就算台积电给他也没用，独裁制度的最大王牌是民主社会的忍让，而不是他有多强
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-04-18
        
中华民国政府和军队不是国民党的，也不是台湾人的，是美国的。美国人平时可以给你很大的行动自由，但是到关键时刻还是美国人说了算。能不能炸台积电，当然只有美国人才能下决策。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-18
        
即使台积电献厂投降，美日把关键材料断供，AMSL就是一堆废铁。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-04-18
        
不是為什麼要炸掉？一鍵格式化不就好了？？然後員工們拿槍上戰場，如果有守住那就回來用頭腦裏的知識重建，輸了這些知識也被工程師們帶到底下了，只佔領空廠房沒有技術人員，可能連古早版本的晶片都做不出來。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38103)

