---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:24:11.886329+00:00
date: 2020-05-05T00:00:00.000Z
title: "共产党没能力发动第二次文革，以及和葱油们谈谈心。"
author: "重傳媒"
tags: [共产党,文革2.0]
---

在品葱更文已经有一段时间了，也算是真正意义上的在这里扎根，但其实，大家不需要把我当新人看，我注册账号是不久，但在这之前我一直有在看的，这个意义上我算是老人，我见证过旧品葱的建立和灭亡，也见证过新品葱一直走到现在。  
我很喜欢这里，即使从更文第一天开始，我就被人骂是大外宣。  
本人能容下批评声音，所以那些之前骂我的网友，你们会发现自己的葱币增加了，对，那些赞都是我点的，我也希望能多听听同道的不同意见，我们不应该试图找到彻底的同温层抱团取暖，那只会让人更加依赖和脆弱。  
我反对的东西有很多，我不仅仅反对共产党，还反对自由派内部的过分悲观情绪，共产党和小粉红被神化得太严重了，很多反贼都悲观地认为，共产党的统治会世世代代，小粉红看不顺眼谁就能批斗灭掉，西方在贸易战，香港问题，台湾问题，习近平肺炎问题伤，都会节节败退，层层妥协，最后万劫不复。  
共产党自己可能都不知道自己这么厉害。  
我觉得吧，所有的悲观情绪，都是缺乏理性的结果，例如需要区分自我感受和实际情况，世界上任何的一个专制政府，相微弱单薄的个人来说都是绝对强大的，朝鲜一个军事经济水平堪称复古的国家，都能把每一个朝鲜人压得喘不过气来，就是这个道理。  
只要不拿个人和政府比，就不会把专制政府过分神化，就像苏莱曼黎，在伊朗都二号人物了，但是在美国人面前还不是说死就死，跟一个普通老头有什么区别？  
共产党，你高看可以，但不要神化。  
大家昨天看微博和逼站了吗，这边刚推出《后浪》，另一边“后浪”们就开始推人了，推谁呢，推高晓松，扒以前在节目发表的反动言论，扒以前和变态辣椒合作的历史，可惜这些粉红浪们这次就像是拍在巨石上一样，粉身碎骨，他们的爱国热情在真正的权力和资本面前不堪一击。  
共产党是发不起第二次文革的，虽然我知道，墙外现在的观点都觉得现在就是第二次文革，我说的这种花不符合墙外政治正确，但真的希望你们听我讲两句。  
我承认共产党曾经强大过，毛泽东大手一挥中学生马上就能打死老师，但现在，我可以断言，共产党直到嗝屁，也无法发动第二次文革，因为文革首先就是赵家内斗，在一个政权开始的时候，如同八九点钟的太阳，他是自信的，知道群众运动是可控的，利益集团根基还不算复杂，可以推倒重来，但是今天还是那样吗？  
且不说习近平没有毛泽东的权威和能力，今天的共产党根本无法承受第二次文革，即使他们需要。  
共产党和小粉红的关系很奇妙的，共产党需要利用小粉红咬人，但由于小粉红自身是被统治韭菜的一部分，共产党对其始终是有提防的，他们不但再不允许小粉红进行任何形式的爱国游行，专政起小粉红赖也毫不手软。  
共产党根本就不信任它的韭菜们，所以从小不会培养韭菜的自我管理和组织能力，万一有了组织能力的韭菜觉醒了，反对自己一切都完了，因此小粉红实际上非常弱，他们不配谈文革，这些废物学生到操场上跑几圈都跑不动，能打谁，可能连我都打不赢。  
雷雷那个傻逼 还发动人们殴打方方，你看新红卫兵们至今敢吗，估计过一个月他们都快忘了。  
也就能让那些名不见经传的小教师丢工作，领不到工资，甚至有轻的就写个检讨，说实话，相比当年红卫兵，他们弱爆了。  
共产党不再是当年的共产党，红卫兵不再说当年的红卫兵。  
有个概念叫递弱代偿，意思是一切事物往强大演化的同时，弱点也是越来越多的，说经济和军事，共产党比上世纪厉害吧？怎么当年都敢说打倒苏修美帝，现在不敢了？怂到只敢说某些美国政客？因为它知道，要是跟西方的关系回到那个时候，嘎嘣一下它的经济就完蛋了。  
共产党肥大，不代表强大，大块头有两种，一种是满身肌肉的，另一种是满身脂肪的。  
一个政权他发展得越久，维持合法性对成本其实越高，大家还记得李文亮事件吗？那天连小粉红都骂，共产党才不得不肯定了李文亮。  
你们可能会说，粉红最后还不是回到原型了，但我们应该看到，在一开始到李文亮死的那天，共产党对这个人是能不提就不提的，全民的愤怒到最后一刻改变了共产党的行为，这样的妥协各位之前见过几次？杨永信，豫章书院，范冰冰。  
骂的人不乏小粉红，但是共产党有管吗？  
品葱的普遍观点是，小粉红以后更加拥护共产党力，很绝望。  
我不认为这应该绝望，小粉红本来就拥护共产党，要是共产党做一次垃圾事，大家全部都反对它了，那它怎么混70年？  
小粉红会因此对共产党的要求越来越高，当共产党最后无法做到的时候，自然失去合法性，我是这样看的，粉红主观拥护共产党是一回事，客观上是否能改变历史走向是另一回事，我们是自由派，是有独立思考能力的人，不要拿情绪分析政治，更不要拿想象代替现实。  
我不像大多数人一样悲观，不但不认为中国会真的有第二次文革，更不觉得中国会变成第二个朝鲜，毕竟朝鲜不是你想变就变的，你需要背后有一个体量上占绝对优势的大哥给你输血，朝鲜能到现在完全是共产党输血，共产党自己，它的经济又严重依赖出口和外资投入，还要靠西方给他输血，要是它变成朝鲜，外资不敢来，出口没人要，自己就完蛋了。  
再说，共产党现在根本不是一个政党，本质上只是一个利益集团，他们利用改革开放后的体制捞到多少利益，发展了多少复杂的利益关系，要是习近平马上把中国变成朝鲜，共产党内部自己就打起来了。  
历史离我们并不远，而且当她在我们的时代再次发生，或许面目并不陌生，历史上这么多的暴君被推翻，这么多的独裁者被毁灭，为什么这么多人还对一个建立七十年就被全地球针对的政权怀有信心？  
真的，如果你自己对民主自由的制度都不自信，那为什么还要推翻专制呢？  
这个世界的一切，最底层的逻辑是道义，共产党改变不了这个规则，所以就算它再凶，他的科学家也争取着把声音传到西方。  
我不知道，这些声音现在的品葱是否还能听进去，但趁现在还能说，我会多说，希望我的声音不至于被戾气和指责淹没。  
  
往期精彩:  
《由蠢变坏的大陆人对真相已经“免疫”，我们的希望在西方》 https://pincong.rocks/article/18285  
《爱党爱到死全家！原油宝受害者子女开学被感染，我们应该原谅吗？》  
https://pincong.rocks/article/18270  
中共两会敲定意味着灭亡前豪赌，港台同胞胎请小心！  
https://pincong.rocks/article/18351  
【雅文】物极必反，共产党今年清算小粉红的预兆是……  
https://pincong.rocks/article/18388  
5月22是共產黨最後一次兩會，病毒滅的是共產黨，不是美國。  
https://pincong.rocks/article/18417  
每一期在品葱的文章我都会在后面加上之前往期的链接，争取日更，多多关注。

            
### 品葱用户 **身心疲惫心如灰** 评论于 2020-05-06
        
1.共产党不可能交权，所以无法实现民主，历史这么多事件都说明了，无论内斗多么激烈，只要影响到统治地位，必定一致枪口对外。  
2.有着太多的血债，一旦开放言论自由就会想当初“双百方针”一样的结果  
3.目前的国际形势就是比当年98还要严峻，如果当初的人民是一穷二白你让他再变穷点也没什么，但问题是现在的大部分人都有了资产也有了一定的民智，如果你再想要拿走肯定没有以前那么简单。
        


            
### 品葱用户 **steve** 评论于 2020-05-05
        
“小粉红会因此对共产党的要求越来越高，当共产党最后无法做到的时候，自然失去合法性”  
这个判断是有问题的。根据我的观察，小粉红都是欺软怕硬的，对权力俯首帖耳，标准极低，“吃饱饭就是最大的人权”（和猪无异）；对其他弱者，对民主社会则要求极高，国内弱势群体的维权是给国家抹黑，给国外递刀子；民主社会则是要求尽善尽美，搞一些黑料，再回过头说民主都是假的，我们都不需要民主。简直一个人格分裂。这也是教育缺失带来的恶果。  
  
正是基于这一点，我才觉得这个民族是没有希望的。悲剧总是在重演。  
  
还有什么“道义论”，我看你也是被洗的不轻，还相信这套鬼话。科学家都是有老小的，叫你闭嘴就得闭嘴。  
  
文革，看你怎么定义了。一模一样的那肯定没有了。但是如果定义为“对法律，对人权的肆意践踏，对人格的肆意侮辱，对言论自由的严重侵害，对人身的巨大威胁，互相揭发检举，人人自危”的政治高压状态，那么现在正是文革2.0
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-05
        
我也来简单说几句  
1.我非常认同LZ的说法：中共由于不信任任何组织和团体把社会原子化了，那么反倒不可能发动文革，因为它连粉红战狼都不会信任。  
2.虽然很难出现现实生活红卫兵武德充沛拉人上街批斗的场景，但不要忘了现在互联网社会，某个人说错话被关注是很容易的事情，网络暴民战狼用尽手段让你难受也是很可怕的，如果闹大了，某个人在社会上立足也难，不亚于社会性死亡。  
3.大家失望和绝望的原因是中共真的用经济把全世界捆在一起了，产业链高度整合，人口红利犹在，西方制裁中共也是畏手畏脚，不排除一些吃人血馒头的西方资本家看重中国市场继续和中共眉来眼去  
4.“小粉红会因此对共产党的要求越来越高，当共产党最后无法做到的时候，自然失去合法性”。理智派小粉红或许会适当观察中共言行举止，从而提高自己对中共的期望。但不要忘了，很多小粉红是无脑相信中共下大棋的人，哪怕中共暴力屠杀上百万人，他们也会拥护的，因为他们相信那是帝国前进的代价，既然都能说出“留岛不留人”的粉红，能用常识判断么？**大家都说不能用常识判断中共和包子，又为什么指望中共统治下的粉红能被理性剖析？他们的脑回路和我们发贼完全不一样。**  
5.在中共的宏大叙事语言体系下，中国永远都是温和崛起的熊猫，西方永远都是残酷无情不让你吃饱饭的凶手，你怎么指望粉红相信其实中共才是在世界上最张牙舞爪的，不过粉红也不在乎，他们会说：“厉害了我的国”，“看到祖国那么流氓我就放心了”，基于仇恨教育，中共再怎么嚣张都是挑战西方文明霸权的勇士，都是代表黄种人扬眉吐气的英雄，**你怎么指望他们会对中共有那么一丝丝的怀疑？中共被打压的越惨，他们就越恨西方，中共的统治就越稳，你悟不出这点吗？**  
6.就算西方全面封锁中国，那也是西方亡我中华之心不死，**王岐山说中国人吃草都可以活很长时间，我对这句话深信不疑，不开玩笑**  
我来分析中共倒台的大前提：  
（1）西方全面封锁中国：学术上减少交流 (减少被共谍渗透偷技术的可能性)，禁止中国人进入各国名校学习STEM课程，武器禁运，高科技产品已经零部件禁止出口到中国  
（2）一带一路国家全面跳反，俄罗斯朝鲜就算不亲西方也不会给中共站台说话，外交四面楚歌  
（3）外资全面跑路，中国丧失人口红利和世界工厂的地位，国内失业率飙升到60%以上，外储缩水到5000亿美元以内  
（4）由于财政压力，维稳机器和体制内的工资发不出，导致人心尽失。  
（5）彻底输掉台海战争，台湾正式独立进入联合国  
 这五点必须同时满足，中共才会有倒台的可能性
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-06
        
講變朝鮮吃草太誇張，最多就是遷產業鏈外資逃跑。  
問題是重要產業都牽走了，剩下的不是必要消費產品，在這種疫情狀況下，中國製變成大號標籤，中國的不必要產品銷售量會減少。  
  
剩下的失業工人要怎麼辦？會不會決定黑出去找希望？黑出去的人數量多的話，維尼會怎麼選擇？  
  
**當然中國也可以採取這種模式：不必要產品銷往國外，剩下產業走國內銷售，14億人自體循環消化。問題是大部分產業走自體循環，中國能撐多久？**  
  
然後二次文革，其實早就開始了，只是形式跟戰場轉到網路上。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-05-06
        
發動文革的成本太大，控制不了後果，共匪是不敢賭，現在很多事情共匪都是選擇最保守的選擇。共匪絕對不會讓小粉紅在現實中上街組織起上來。小粉紅不敢也不會。現在鍵盤文革還是有的。  
  
小粉紅就是那種「國家讓你生存也可以感恩」的生物，三餐一宿能上網，成本說高也不高，要維持起上來10年8年還是沒有問題。悲觀在於你用什麼眼光去看，我覺得對小粉紅，品蔥更多表現出是中國人覺醒的絕望，而不是神化他們的能力。  
  
我並不覺得共匪會千秋萬世，70年的政權在歷史上其實並不長，我希望在有生之年能看到見證歷史。但是現在那些所謂百國聯軍、經濟泡沫之類真的是僅僅所謂的跡象而已，距離一個政權的崩潰還是很遠，當然如果要安慰自己，就是有時政權的崩潰也可能是非常突然的
        


            
### 品葱用户 **steve 
平淡如水** 评论于 2020-05-06
        
[

> 發動文革的成本太大，控制不了後果，共匪是不敢賭，現在很多事情共匪都是選擇最保守的選擇。共匪絕對不會讓...

](https://pincong.rocks/article/item_id-368936# "https://pincong.rocks/article/item_id-368936#")  
那你是高估了今上了。真的学过经济学，就不会搞雄安新区，一带一路，贸易战等一系列骚操作了。都是成本大收益无的东西，好大喜功而已。  
  
总加速师不是浪得虚名的！
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-05
        
我很赞同楼主的观点，而且我认为小粉红的存在，尤其是现在这种在网络上大兴文字狱和举报之风的状态，事实上很有可能并非是CCP乐意看到的。  
  
CCP早在江胡时代就抛弃了意识形态，其实我觉得习本人也并非是一个原教旨主义者，只是他想要凭借自己独裁的一己之力扭转过去江胡时代民营资本不断做大，甚至可以跟政府进行权力寻租与抗衡的状态。对于CCP来说，持有哪种意识形态不是目的，而是手段，十九大之后的政治站位优先、意识形态优先，都是为了党的控制权。这个控制权才是他们真正想要的。所以我猜测，习之所以想选择新加坡模式，想选择这种介于邓路线与毛路线中间的道路也是如此——但这个路线是什么？是党领导一切的情况下，所有的国营资本与民营资本都必须为党服务，是所有的人在特色资本主义的制度之下，被洗脑到心甘情愿愿意为党消费、被裆收割。党让你看样板戏，你不仅是像文革的时候被逼着只能看样板戏，而且你打心眼里热爱你的老大哥，你爱看样板戏，还愿意为样板戏付票房，消费端的主流都是这些东西，那么自然民营资本也就会主动乐意地进入党的掌控之中。  
  
然而这条路线根本不可能实现。哪里有可能经济向右，政治向左，这路走下去越走只会越来越劈叉，最后扯着蛋。  
  
现在就是被扯到蛋痛的时候。营商环境因为行政的愈加干预而加速恶化，资本不仅不听党的指挥进入实体经济，反而越来越脱实入虚，几近失控。越是这样，大家的消费就会越降级，那么党拿来吸血的东西就越少。党吸血越来越少，一尊就认为，是老百姓的脑子还没被洗够，不愿意心甘情愿为党消费，所以就更要洗。结果越洗脑下去，上述的过程就会不断自我恶化。  
  
粉红这个团体就是在这个上述的过程中生产出来的副产品。他们究竟是什么团体？事实上不过是借着饭圈的消费主义文化，贴上“爱国”标签的团体。“爱国”在这里是符号，变成了各种缩写名词，变成了各种二次元形象，变成了低龄的消费品，然而这个消费团体，事实上在整个人口总量当中，并没有多大，他们也没有多么强大的消费能力，能够不断引导资本进入这个亚文化之中。更重要的是，他们没有意识形态上的凝聚力，不会为了某种超越于自身价值的东西而集结。他们甚至不会像当年文革的那群革命小将一样，因为他们并不会得到太多体制给他们的正向报偿，比如分配工作、升官发财等等。所以他们在网络上大兴举报之风，不过是为了砸烂别人的饭碗，为了宣泄一时因“996”或“毕业即失业”的焦虑罢了。  
  
这个不断扯蛋的过程，会让政治上不断地偏向左转，那些没有自主意识的粉红团体，只会在自我洗脑与自我高潮之中，走向原教旨主义。他们也会要求自己的偶像，也就是伟大的裆，按着自己所理想的样子存在。然而这个党，自己的意识形态就是左右互搏的，因为它其实没有一个完整的、一致的存在，这个意识形态会在这条不断左转的道路上最终被批判。其实也就是楼主说的  

> 小粉红会因此对共产党的要求越来越高，当共产党最后无法做到的时候，自然失去合法性

  
但我觉得楼主在这里夸大了他们的能力。他们不会让党失去合法性，只是会最终因为党不合自己的意而心生怨念，在网络上骂骂也就完了。他们欺软怕硬的同时，其实羡慕那些不公平，羡慕那些所谓“走资派”。他们也不过是意识形态混乱的人罢了。所以他们倒是和裆确实绝配。  
  
但是说实话，我其实是希望文革2.0发生的。因为我能够预见，文革2.0真正发生的那一瞬间，事实上也就是这个烂透了的社会系统彻底土崩瓦解的瞬间。
        


            
### 品葱用户 **escape2019** 评论于 2020-05-06
        
难道现在不就已经是在文革了吗？  
不，这70多年，文革一天都没有离开过。  
楼主的意思应该是：不可能出现当年那样的大规模的群体运动（文攻武斗）。  
“武斗”我也觉得不至于，但是“文攻”已经屡见不鲜了。我觉得用“法律”判你的罪，还要让你公开认罪，比“武斗”更阴险歹毒。
        


            
### 品葱用户 **星空璀璨** 评论于 2020-05-06
        
文革不会，共产党不傻，内斗得再厉害也不会用这种手段，这么做只能同归于尽。现在是反右（大规模迫害异见甚至不同声音者）、跃进（利用环保和国进民退等手段大肆毁灭经济和就业），不过也相当作死就是了。
        


            
### 品葱用户 **黑衣法官** 评论于 2020-05-06
        
其实大家打心眼里也没人真的会认为有第二次文革，只不过是找一个趁手的形容来描述现在网络上的这些猎巫行动而已，现在发动文革，没有一点基础。至于变朝鲜，更是不可能，朝鲜能够在历史上出现也是多种机缘巧合之下的，你把它搬出朝鲜半岛，它就成不了金家王朝。中国已经失去了成为朝鲜的机会，一旦开放了，每人会愿意回去的，别说韭菜了，你要回到朝鲜时代，赵家人内部就要跳起来反你了。要知道邓之后可是真真正正的让这些权贵们尝到了有权又有钱是个什么滋味
        


            
### 品葱用户 **xuanchuang** 评论于 2020-05-05
        
WG是内战，是黄俄老干部对外围炮灰造反派，毛粉，反党武装的屠杀。  
小粉红不值钱，都是随时的叛徒，不值得信任。  
WG同样是党失去控制，民间包括黑恶势力在内的民间自发秩序逐渐生长的时候。  
混乱的WG不可能，有组织的四清有希望，可惜过久的改开腐化了列宁党的组织力与控制，重新强化机关的成本太高，只能维持鉴于蒋介石与刘少奇之间咯。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-05
        
上一个发动文革的死后路线被完全推翻，墙国迎来了史上最快的经济发展，某种程度上加速主义的反贼们可能更希望文革发生，正所谓不破不立，粉红战狼们不经受社会主义铁拳洗礼是不会醒悟的
        


            
### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-05-05
        
之前以为文革2.0会是个悲剧，自从nmslese去泰国丢人现眼后我觉得撑死是个滑稽剧。  
  
没想到粉蛆文化程度那么低，除了nmsl cnmp啥都不会，估计写个大字报还得标明拼音，批斗大会也只能照着稿子读，照着稿子读都会读错。  
主席那点水平，底下的蛆只会更低。
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
稻车请注意** 评论于 2020-05-06
        
[

> 之前以为文革2.0会是个悲剧，自从nmslese去泰国丢人现眼后我觉得撑死是个滑稽剧。没想到粉蛆文化...

](https://pincong.rocks/article/item_id-369092# "https://pincong.rocks/article/item_id-369092#")  
看来连斗争水平都在瓦房店化，笑死人了
        


            
### 品葱用户 **k24b 
稻车请注意** 评论于 2020-05-05
        
[

> 之前以为文革2.0会是个悲剧，自从nmslese去泰国丢人现眼后我觉得撑死是个滑稽剧。没想到粉蛆文化...

](https://pincong.rocks/article/item_id-369092# "https://pincong.rocks/article/item_id-369092#")  
哈哈哈哈说到这个之前博古特发推特说感谢莫雷帮忙分担了一些nmsl,然后微信公众号里面提到博古特的推特，一条留言说“博古特你以为我们只会说你妈死了？我们还会说你爸死了”.真的这些粉蛆的骂人水平也就仅限于骂爹骂娘了😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-06
        
文革已經開始了，只是你沒意識到而已。歷史每次重演都不會完全一樣。  
  
一、現在社會上不允許出現與領袖不同的聲音，哪怕是黨內也不行。上一次出現妄議中央還是在毛時代。  
  
二、共產黨對社會的管控已經回到了毛時代。現在你在網上亂說話，馬上就會有警察上門。從毛死後，從沒有這麼嚴的管控。  
  
三、現在你敢維權、敢創造不和諧事件，立刻會被抓起來，扣上尋釁滋事、甚至山巔這些口袋罪。這與毛時代的反革命罪如出一轍。  
  
四、社會自發的自我審查、相互舉報。如果你在牆內說什麼，立刻會被小粉紅圍攻，甚至被舉報。近期的方方、王小妮等人就是很好的例子。自從毛死後，中國人從沒有如此相互迫害。  
  
五、中國進一步自我封閉，在走向毛時代。現在中國在全世界已經沒有一個朋友，甚至還不如毛時代。而小粉紅們自我高潮，以為中國多麼了不起，以為中國可以與世界脫鉤。  
  
六、領袖還是在以毛時代的方式剷除政治對手。高官一個個被抓，皆因政治鬥爭。對政治對手的迫害完全向毛看齊，沒有絲毫的法制精神。高官們自己也沒有安全感，跟毛時代一樣。
        


            
### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-05-07
        
其實變朝鮮不是不可能的，有能力的人會自己脫產逃亡國外
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
扛麦狼** 评论于 2020-05-15
        
[

> 文革已經開始了，只是你沒意識到而已。歷史每次重演都不會完全一樣。一、現在社會上不允許出現與領袖不同的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-369756# "https://pincong.rocks/article/item_id-369756#")  
  
  
完全同意。文革已经开始了。  
  
历史总是惊人的相似，但绝不是简单的重复，以为非要出现文攻武卫，跳忠字舞，贴大字报才是文革，有点幼稚了。
        


            
### 品葱用户 **我亲自辱包** 评论于 2020-05-15
        
应该说，共产党不能发动和上一次形式相似的文革了。上一次文革的重要手段是批斗和下放，把人摔下社会的底层。  
  
但是新文革的形式，可以是不断收紧舆论，打压异见者的上升空间。比如谁有不同意见，他不用坐牢，但是以后再想升职，想创业，想出书，都没机会了。假如能在社会里上升的只有爱党分子或者是伪装的爱党分子，文革就成功了，共产党奠定了新文化。
        


            
### 品葱用户 **古道西风瘦马** 评论于 2020-05-15
        
文革从来没有结束，看看每天日人民报的标题，每天习思想，习核心，学习墙国早请示晚汇报，学生告发老师……等等这一切对人尊严的践踏，你还以为文革不会再有了？我却认为文革从来没有结束，文革什么时候结束？当共产党下台并且对文革彻底忏悔的时候，习二世受到法律的制裁的时候才会结束
        


            
### 品葱用户 **YTChan** 评论于 2020-05-14
        
比较新颖的观点，个人很赞同。不过这个过程很可能会很久，时间在于这个共产党体制自身的纠错能力，它一定会灭亡，取决于它自己本身不断的纠错能力，就和改开入世等等措施，相当于续命，现在包子的一系列操作，可以说是带加速师无误了，他的权力越大，加速的力度越大，党内其他利益集团把他推下车的难度越大，甚至可能到最后都没法换司机，只能一起冲下悬崖。
        


            
### 品葱用户 **sweatdog** 评论于 2020-05-16
        
激烈的，政治运动式的文革2.0可能没有出现。  
但隐性的文革2.0从习近平上台开始就没有消停过，而且随着和西方撕破脸，经济危机和政治危机不断累积。习近平可能会效仿他的精神父亲使用激烈的政治运动形式来应对危机，那时候就是正式的文革2.0，只是名字可能不会叫文革。
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-05-15
        
可笑，为什么文革2.0的形势非要和1.0一样，等建成1984社会了，你不把这个过程叫文革也行
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-15
        
没能力发动第二次文革？  
  
你错了，第二次文革，不是复制文革，文革有什么标准？我认为至少有两条：  
1、肆无忌惮，用虚假的文化幌子来禁锢思想、学术自由；  
2、极端的个人崇拜，伟人说的就是真理，伟人不会错，所有中国人必须听，必须用心领会，必须立即自身行动证实对伟人的思想理解和认同。  
  
**请问：现在不是文革2.0吗?**  
  
为什么互联网要墙？无限期、无理由、无原则 的墙？  
为什么64要在历史上删除？  
为什么很多好的电影不能上映？  
为什么反贪要多年重复，既不治表也不治本？  
“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚”，请问是对中国共产党忠诚，还是对习近平忠诚？  
  
题主，请你摸摸看，你还有没有良心。如果你还有良心，请解释。
        


            
### 品葱用户 **古道西风瘦马 
steve** 评论于 2020-05-17
        
[

> “小粉红会因此对共产党的要求越来越高，当共产党最后无法做到的时候，自然失去合法性”这个判断是有问题的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-368857# "https://pincong.rocks/article/item_id-368857#")  
文革从来就没有结束
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18517)

