---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:08:13.378114+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "民主化的中国后，如何处置9000万党员？"
author: "brfee"
tags: [党员,假设,民主,中国]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 9/21/2020
    
假设一场战争胜利，让中国顺利从专制转变为民主国家，接下来要如何处置这9000万中共党员？  
  
不革去这一代党员恐有体制复辟的危险，又或者是间接地影响国家运作，仍然维系旧的体制，对民主化不利。  
  
我有如下几个提议：  
  
1\. 最高领导层人，从省级以上，处以死刑。余下中共党员可自行过度民主，不作处理。  
  
2\. 所有中共党员都以政治犯等罪项关进监狱，省级以上的最高领导人处以死刑。  
  
3\. 9000万党员格杀勿论。  
  
4\. 不处置党员，对最高领导层人进行流放并没收所有财产。  
  
对最高层的领导人执行死刑有象征性意义，如英国资产阶级革命斩落查理一世的头颅一样，对社会有震慑性作用。
    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
东欧那么多国家转型，没听说大规模处置普通党员
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 
        
@广场后来者: 东欧国家的民主转型普遍不成功，最后沦落成披着民主外皮的专制式独裁政府居多。这也就是为什么我提出来革除一代党员的原意，不对他们进行处理，复辟完全可能。东德都是在西德和西方多年的影响下才文化和工业上合并进西德。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 
        
@brfee:那么请你告诉我除了匈牙利以外还有哪个东欧国不成功（如果没有俄罗斯干扰的话）？而匈牙利现在开倒车要搞独裁的甚至还不是社会主义政党而是民族主义政党
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 
        
@brfee:波蘭被你吃了？波羅的海三國被你吃了？捷克被你吃了？
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
中东欧都很成功，不成功的是中亚的几个原苏联加盟共和国，甚至乌克兰没有俄罗斯捣乱，可能都加入欧盟了@brfee:
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
没有一条可行。还是问问张献忠吧
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-22
讨论

        
每一个人都要经过审判才能决定他所应得的刑罚。  
  
首先，普通党员是不需要做任何处理的，他们愿意留在共党就留在共党，既然民主了，共产党也是可以存在的，但是法律要进行规范，哪些事可以做，哪些不能做。但是放心吧，在自由的环境下这个政党不会有任何竞争力。  
  
对于高层的党员，大部分都要经过法院审判。他们的经济犯罪一定会有，但是刑事犯罪不一定都有。也就是说，基本上能追回一些财产就不错了。  
  
另外，如果对中国现有官僚体系有一定的了解就会明白，市长、省长这种政务官，而市委书记、省委书记这种主管意识形态的才是真正做恶的。中国不可能一夜之间把所有的官员都换成民选官员，这些官员是没法在一朝一夕内换掉的，所以还得给他们一两年任期。而像法院、警局、税务等实务部门大部分人都是党员，更是换不掉的。换实务官更是一个漫长的过程。  
  
所以，判死刑的中共官员可能真不多。像和新疆、西藏人权犯罪有直接关系的、像和强拆致人死亡的、迫害人权律师的等等，这些人经过审判是可能被判死刑的。而有经济犯罪的，本人及其家属、财产都在国内的可以处以没收财产、给予生活费这样的宽大处理。转移到国外，还不愿意回来且不归还财产的，在中国民主、法治后可以通过外交手段遣返，如果不行则实施暗杀。解释一下，因为我们无法容忍我国的官员抱着贪一笔就去国外过好日子的侥幸心理，杀前朝的官员是给本朝的官看的。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-09-22
讨论

        
不知道诸位研究过纽伦堡审判、法兰克福审判、东京审判和艾希曼审判吗？有个很有意思的现象，即绝大多数“战犯”从未流露出悔罪的神态，反而趾高气扬地藐视法庭，在“低等种族”的怒视中微笑着迎接死亡。他们是这样自我辩护的：“效忠”是最高的政治德行，没有这种忠诚，任何政治体就不可能存续。因此，严格遵守上级命令和国家法律的他们在和平时期甚至能算得上模范公民，所谓的审判仅仅是战胜国对战败国的为所欲为而已，它充满了非理性的宣泄，与真正的正义毫不沾边。  
  
法官、陪审团、记者和战争受害者们一筹莫展，他们不得不绞尽脑汁才发明了一个新罪行——“反人类罪”，与此同时，联合国也慌慌张张地捣鼓出一部《世界人权宣言》。在这种乱哄哄的节奏中，战后审判（除艾希曼一案）草率地落下了帷幕，“战犯们”并没有心服，他们反而从容地迈上了绞刑架，显得更像是殉道者，而不是罪犯。  
  
历史已经雄辩地证明，杀人只能摧毁一个人的肉体，无法征服他的精神。杀人不会解决问题，只会催生更多问题，你们还想继续重复中国几千年的历史循环吗？对中共九千万党员的最佳审判其实是让他们苟活着，好亲眼看着中国人在摆脱束缚后迈向民主和自由，并亲眼见证他们的罪行被历史书永远记载，让他们的子女羞于提起自己的父辈，让他们的儿孙永远记得家门曾经的耻辱。生不如死才是“诛心”的精髓所在，我更担心习近平活得不够长呢。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-21
讨论

        
别闹，现在还活着的9000万党员里已经没有多少列宁主义斯大林主义分子毛主义分子了。真的原教旨共产主义者往往会被党的专制维稳机器第一时间干烂，比如捉进精神病院的中革中央主席周群，学李立三搞工运的鳖大马会成员，连保皇派的张宏良张天师，当年在薄都督完蛋以后第一时间转而吹捧包包大人，可依旧不受待见，在某地做演讲时被当地国宝押解出境，彻底销声匿迹了。朝廷不在乎你你支持还是反对，姓左还是姓右，朝廷只需要你闭嘴，不要让屁民们有样学样纷纷学着你们的样子站出来妄议朝政，屁民有了参与意识不是件什么好事。  
  
这些9000万党员绝大部分都是精致利己的鸡贼桂枝人的典型代表而已，但是他们并不比那些入了外籍的一代滑人们更加精致利己或者吃力扒外。前者自己做裸官家属全离岸，后者入了外国籍依旧中国心两头横跳捞钱揩油。海外滑人们历史上得到过或者将来会得到什么下场，档员也会是类似的下场。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-21
讨论

        
【http://blog.bnn.co/hero/201105/xuesong198/1\_1.shtml】  
  
9.民主之后如何清算统治者？  
中国从未经历过民主社会，中国人民根深蒂固的皇权思想决定了专制统治还很可能复辟。  
如果不清算，对不起现在被专制者压迫的人民，也变相纵容未来的专制者肆无忌惮地蹂躏未来的人民；  
如果大规模清算的话，一方面会延长现在人民被奴役的时间，  
另一方面会让未来的专制者全力提抗，不利于未来的人民。  
因此适当清算是必需的。  
  
9.1清算总原则  
**抓大放小，个人恩怨在未来民主社会的法制框架内解决。**  
  
9.2政治清算  
9.2.1对于那些为了自己的权力而不惜严重损害人权的官员，曝光其所作所为，  
并依据情节，判处终生监禁或重刑（控制在10人以内）或判处轻量刑法（控制在30人以内）。  
9.2.2严重侵害人权的官员，如果推动了民主转型，依据其推动的程度，判处轻罪或无罪。  
  
9.3经济清算  
9.3.1追回转移到国外的非法所得，允许使用国家暴力手段（如恐吓、威胁等）对付携带非法巨款潜逃到国外的人。  
9.3.2**对于推动政治体制改革者的家族，酌情保留大多数的财产。**  
9.3.3对于现行法律规定模糊不清的部分，从轻处理。  
9.3.4设定一个时间点，如从2012年1月1日起，各级官员非法所得，无论在什么情况下，一律全部没收；  
“能捞多少就捞多少”的想法将在这个时间点之后将成一句空话，从而可以逼迫统治者改革。  
对这个时间点之前的所得，免除一定额度的非法所得，超过的部分酌情没收部分财产。  
  
9.4如何使用清算所得的财产？  
1.对历次政治运动中的受迫害的人士给予国家赔偿；  
2.本着“谁受益谁偿谁，谁受害补偿谁”的原则，**补偿改革过程中的受害群体。**  
如用房地产贪污腐败的钱补偿房奴，拿拆迁腐败的钱补偿拆迁户等等。
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-09-22
讨论

        
杀了九千万，你就可以超越毛腊肉，登上世界杀人榜第一名了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-22
讨论

        
那你不成了共产党第二了吗？  
  
已经民主化的前共产党国家，没听说哪个需要对前党员赶尽杀绝的，也并没有出现复辟的情况。在马列主义刚刚付诸实践的时候，人民会被它描绘的天下大同的社会图景所蛊惑，但是时至今日，只要是在言论自由、新闻自由的环境下，它就没有再发展壮大的可能了。  
  
杀几个有血债的，禁止以马列意识形态的政党存在，民主法治秩序建立起来一场转型正义就可以了。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-22
讨论

        
党员一律开除公职，中底层党员，根据职位高低和入党时长，从事各种社会劳动性工作，进行“思想改造”。高层的，按罪判刑
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-22
讨论

        
只要是能反共的党员就是好人，应该继续执政，为人民造福  
  
比如蔡霞都被碰为民主女神了， 回去应该封个副总理的官位  
  
像郭文贵大手子，回去至少封个常委或者外交部长  
  
毕竟， 共产党99。99%都是好银阿 对不对
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-09-22
讨论

        
二八原则吧。  
处决20%作恶多端，劣迹斑斑的。  
剩下的80%没收财产，监视居住终身。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-21
讨论

        
所以我現在應該在淘寶上買好假的黨員證，再填上我的仇人、情敵、吵鬧的鄰居、討厭的明星、我看了就覺得醜的親戚的熟人……的名字，好讓他們被混在那九千萬裡？  
拜託，誰都知道九千萬這個數字不是你能輕易把握名單的程度了  
所以『凡是黨員都死刑/監禁』不只是道德上法律上不合適，實際操作上也有難度  
想也知道，到時那些壞心的黨員會把證件燒了裝不知道逃過一劫，被誣陷的良民卻被送上處刑台  
哦BTW，納粹也想過這麼做  
  
其實只需要抄一下二戰後的作業，就算不會做得太好，至少不會錯得太離譜  
我是看二戰後的清算還嫌太過頭的啦：一些底下的被洗腦的納粹軍人都被清算了，但有一句說一句，任何人如果走過他們的人生，都難保不會成為納粹  
但既然有先例，而且結果貌似還不錯（至少半個世紀以內納粹沒有復辟，復辟的與其說是老一代受到納粹影響的人，不如說是新一代沒被納粹弄痛過的人）那把作業抄來，最糟糕的情況下也不會更糟糕了  
理想情況下，就認認真真，對每一個高級領導人進行審判，按照他們的罪行判  
明知道做如此決策有人會死卻還做了的，按殺人判。死了幾個就按幾個人判  
不只是殺人這種大頭，貪污一筆錢按貪污的判一份，強拆一次民宅按破壞財物判一份  
哪怕是吃了一份熊掌，也要按照違反環境保護法和國際公約判一份，吃了兩份就判兩份  
數不勝數？就按照最高判。不是有的法律會規定『XX罪，XX年以下』嗎？按那個判，但罪狀本身要拉全，不能因為他殺過人就忽略了他吃過熊掌  
可能最後還是要死刑，但形式要走  
如果你不喜歡死刑而是喜歡有些國家的『監禁幾百年』方式我也沒意見，但我個人喜歡死刑多一點
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-21
讨论

        
民主化中国是个伪命题，就像民主化苏联一样。  
还不如考虑下，西藏/新疆/香港独立了，那里的党员怎么处置更有现实意义。
        
                

### 品葱用户 **mrbean** 评论于 2020-09-22
讨论

        
    你的这4项提议，没有一项是先经过法院审判的，而且处理方式如此极端暴力，省部级以上的官员，加上退休的，有成千上万人，这些人都有死罪？  
    单单这一条就能判定，你是极端恐怖份子，和你进行政治讨论，没有丝毫意义。  
    用暴力的手段是无法达成美好的愿景，这条规律，从百日维新到辛亥革命，再到建国与64，数次灵验，你们这些极端势力，心里想的永远都是自己的利益，真正的人民百姓在你们眼中只是利用的工具，你们和现如今的执政者在本质上没有任何区别，都是一群披着亮丽外衣，却干着坑蒙拐骗勾当的窃国大盗。
        
                

### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-09-22
讨论

        
本贴这种hate speech，还好大家都是能看清的。  
  
说是9000万，但里面大多数都是一个个普通人，小市民。事业单位是大力鼓励入党的，我朋友单位都是党员，领导劝她入党劝了十几年，她都没有入，但其他人都是稀里糊涂的入了，但结果是也没得到那么多好处啊，还要交党费。  
  
楼主还聊民主国家。民主国家的最重要一个要素就是due process。看来您不太了解哦。
        
                

### 品葱用户 **Opop** 评论于 2020-09-22
讨论

        
甄别处理，手上有人命如镇压过的迫害过闹出人命的坚决处死；省部级以上官员财产全部没收；处级以上党员干部严查贪腐情况，有贪污财产全部没收，后进行政审对于那些曾经坚决拥护党反对改革的老左啊五毛啊这些人新政府永远不用；对普通党员也严格政审，曾经公开歌颂党的、做自干五的、当五毛粉红的、反美仇日的坚决不给予重用，因为这些人要么是傻要么是揣着明白装糊涂的小人，民主政府可坚决不要这种人渣。还有好像是蒋介石说过，30岁以前加入共产党是天真，30岁以后还入党就是邪恶吧，对于那些30岁以后还入党的以及武汉瘟疫后还入党的人坚决不能重用！这些人人格肯定有问题，希望党妈给好处认不清形势，逆时代潮流而动。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-09-21
讨论

        
甭管中共倒不倒，第三条杀光九千万党员自然是不行的，且不说你杀不动，就算你真开始杀了他们的亲属也得和你拼命，这亲属得有几个亿？估计品葱不少人都有党员的老师同学亲戚甚至是父母，在下也不例外，当然如果提出者是“屠支大佐”这类魔怔壬那我自然是劝说不动的。好歹盟军在德国去纳粹化也要分出主犯、从犯、轻从犯、随大流者和无罪这几个层次呢，结果这是要一棍子不分青红皂白都打死的节奏？
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-21
讨论

        
沒收資產，禁止離境，親屬回國，做勞動工作，它們如何對待反抗者，就如何對待它們
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-21
讨论

        
按等级论处是合理的操作，不说应该五马分尸的独裁魔鬼头目，最底层的韭菜党员就算无辜也要剥夺选举权和被选举权，选择上了独裁政权的船，就不再有资格享受民主社会的政治权利
        
                

### 品葱用户 **RedShift123** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我觉得变成民主体制和大屠杀完全是冲突的两件事，只有极权国家干这种残忍的事，如果真这么干你就变成第二个共匪了，可能比共匪还凶残.而且你这假设我觉得很幼稚，还很魔怔，建议您理性思考问题，您这种想法跟要核平台湾的五毛战狼没啥本质上的区别
        
                

### 品葱用户 **意识形态对立** 评论于 2020-09-21
讨论

        
民主革命之后，必须对土共及其鹰犬进行全面清除（物理清除大约2~3亿人） 除此之外中国永无希望。
        
                

### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-09-21
讨论

        
1、解散共产党，由国际托管，首先制定完善相关的法律；2、对于省部级及以上共党官员进行国际联合审判、追缴；3、对于司局级共党官员进行国内审判、追缴；3、对于其他共匪官员，由相关受害人提起诉讼；4、没有受到诉讼追责的共党人员反思并退出共产党；5、按照法律审判结果，该绞刑的绞刑如陈全国之流，该坐牢的坐牢，该赔款的赔款，该回家抱孩子的回家抱孩子；6、将中共的共产主义和什么中国特色社会主义明确列为恐怖组织，禁止结党结社；
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-22
讨论

        
该追责追责，杀九千万共产党员怕不是波尔布特和毛腊肉斯大林直呼内行。把陈全国习近平王沪宁这种孽大的杀了(而且要公审)，把莉卡酱这种终身剥夺政治权利没收财产就行。红色家族婴儿以上全部按照李克强标准处理就行。  
我觉得抄东欧的波兰作业ok，追责，政府花几十年追责。然后法律上禁止共产党。就可以了。
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-09-22
讨论

        
全部浸猪笼，然后用它们脂肪来制成肥皂，以洗刷它们对中华民族近百年来的侮辱
        
                

### 品葱用户 **国师金灿荣** 评论于 2020-09-21
讨论

        
1，从1949年以来党卫军的所有支出进行清算，由所有党员共同承担。  
2，从1949年以来所有党委驻地办公楼，按周边平均价格估算租赁价格，由所有党员共同承担。  
3，在推翻共党的关键性转折点以前及时醒悟且未有严重罪行的共党分子，视作被蒙蔽的人民群众对待。
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-09-22
讨论

        
等到变天的时候党员自己就反了，检举揭发反攻比反贼积极一千倍，这倒是用不着担心
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-21
讨论

        
看到這個帖子的一些言論  
真的有些心驚膽戰  
有些難過這種風氣在品蔥很流行  
屠龍的勇士  
最後變成惡龍  
  
有段時間我不大理解膜乎  
他們爲何對品蔥有很大的嘲諷  
於是沉下心看了一些帖子  
發現膜乎雖然顯得玩世不恭  
更喜歡娛樂惡搞  
但是“用CCP的方式反CCP”的風氣在膜乎比較少  
  
品蔥的反賊們啊  
我們捫心自問一下  
覺醒後是不是三觀還是CCP洗腦出來的那一套？  
不是汎汎思考是不是有這種風氣  
而是思考是不是**我自己**是這樣  
  
比如我  
我覺醒20多年  
離開CCP環境很多年  
可是我經常還是會被自己  
仍舊有CCP洗腦價值觀驚出一身汗
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-21
讨论

        
拉去新疆干活，既然匪共迫害了新疆人就用劳动补回来
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-21
讨论

        
民主化之後，這就不是一個人能決定的事情，全國百姓投票表決，少數服從多數，大家的意見該怎麼做就怎麼做，如果大家對黨恨之入骨，那結果就很明顯了
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我们可以劝他们退党，让他们认清共产党的邪恶，做出他们理智的选择。**有些党员也是好人啊，只是被利益和谎言蒙骗了。团员、队员也是。**到了最后冥顽不灵、抱着邪恶不放的，只能接受正义的审判了。  
  
**退党网站：tuidang.org**
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-21
讨论

        
有些共产党不过是跑腿的，审判一些高层就行了，只有共产党才会容不下任何异样
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-22
讨论

        
中国社会的道德已经扭曲了，民主以后你会发现这九千万党员已经是中国最高素质的群体了。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-21
讨论

        
二战结束后纳粹党一些高层官员都没有被处置，反而还保留有自己的公司和财产，子孙后代都十分富贵。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-22
讨论

        
2018年包子修宪以后入党的，一个不留送去朝鲜，让他们得其所哉。至于以前的，老了无所谓了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-21
讨论

        
魔鬼有分幾種：  
1.從小被洗腦，可能資訊封閉下沒接觸正確的價值觀，所以犯下惡行（例如：熱血的粉紅大頭兵）  
  
這類可以關3-5年，思想教育一番。  
  
  
  
2.體制的產物，服從上司命令，好好的大屠殺螺絲釘。（中低層公務員）  
  
這類關1年就好。每個人在他們的處境都有機會走上同樣的路。  
  
  
  
3.愛國，以致愛國到不擇手段的高層，指揮了大屠殺。（納粹分子）  
  
這類可能要終身監禁-死刑。主要是因為這種人很難悔改。  
  
  
4.知道自己在幹什麼壞事，也樂在其中去親身上陣壓迫弱者，殺人，打人，強姦（香港警察）  
  
這類人格有問題，可能要死刑/關一輩子精神病院。  
  
  
  
5.為了自身利益的，沒有意識形態；也許有一點人格問題；沒有愛國心。  
  
這類也沒什麼，人都是利己的。關個5年，沒收大部分財產就算了。  
  
  
  
6.身不由己的，例如國內家人被監控的海外間諜。  
  
這類就算了，關個幾星期把案情交待清楚就放了吧。
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-09-22
讨论

        
高位技术官僚没收80%财产官留原职，没能耐的清洗掉，基层若无重罪既往不咎
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你把9000万 人殺掉是偽命題，如果真的有所謂中國和平地民主化，在一個還有那麼0.000001%的現實，那大概是黨內的改革派掌權，那9000万党員當中只有另一派(還是比較高級的人)的人會被審判，其他能容忍的基本容忍，下層的人估計(暫時)沒有事。所以民主化 你用的其實主要還是那些人...  
  
至於其他選擇的中國民主化，那多數是分裂，你也處決不到9000万党員
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-21
讨论

        
都民主化了怎么可能还去处置, 除非其中有人意图颠覆民主, 但是系统性的屠杀9kw人可不是民主国家该干的
        
                

### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2020-09-21
讨论

        
 民主的根本是法治，不经法律随意杀戮，与独裁何异
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-09-22
讨论

        
2\. 所有中共党员都以政治犯等罪项关进监狱，省级以上的最高领导人处以死刑。  
\========================  
每次中国大地上的朝代更迭，都会血流成河，那么楼主，我相信你是认同民主，法治的，你觉得你这样的言论和以前的朝代更迭之后的作为有啥区别？  
我觉得最好的做法是以法治的名义尽量让他们活着，让他们看到自由民主后人民敢怒敢笑，不再畏惧，让他们自惭形愧，让他们失去光环，让他们的子女不受任何影响，健康成长。  
而不是杀一批换一批，貌似一时爽快，其实劣根未除，你保证任其尾大，不会这么对付平民？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-21
讨论

        
楼主这是五毛潜伏进来挑事的吧…………  
  
这不就是五毛们一直追着打的“民主之后杀全家”吗？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-21
讨论

        
把杀九千万条党狗挂在嘴上，谁还敢投降，不仅不能杀，你还得优待他们
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-22
讨论

        
鼓励相互揭发，然後发现有罪的，审判，举报者如果有证据有奖励。  
  
习包子肯定要被杀死10000次都不够。 他的手下，很多会被枪决的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31266)

