---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:00:07.558364+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "中共提出了“土地出让金由地方收归中央”，土地财政宣告结束，葱油们怎么看？"
author: "hhhsss"
tags: [中共,								政策,								房地产]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 6/6/2021
    
那，以前中共中央怎么从地方政府收税？  
难道有哪个地方敢拒绝上缴吗？
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
中共又贏了
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-05
        
還沒查資料，直覺上有可能不是真的（要不然中國**財政瀕臨崩潰**，或者**開始對地方失去控制**，可就不是說說而已了），總之先當作真的，不然沒辦法討論。  
  
不如來分析一下？  
  
首先，中國的土地財政，大體上有兩個部分：  
其一是與土地有關的稅務，比如說房屋稅、土地稅等；  
其二是與土地無關的非稅收入，比如說**土地出讓金**（直白點講就是販賣土地的收入，但因為中國是土地國有，因此**賣的是使用權而非所有權**）  
  
然後，是中國的稅制，也就是所謂的**分稅制**。  
簡單理解就是明確地方和中央政府，兩者間的稅務收入及支出分配。  
問題在於這個制度下，地方政府的財政收入與支出並不匹配。  
直白點講，就是**地方錢少事多還要負擔養老金**，**中央錢多事少且不受監管**。  
  
通過上面兩個部分，應該不難分析出中國的地方財政向來入不敷出。  
因此**土地出讓金**就成為填補財政缺口最重要的一部分，否則也不用到處強拆，又花大錢堵截所謂的上訪人群。  
  
那麼問題就來了：  
「如果土地出讓金對地方財政這麼重要，還要把它抽走，這能說明什麼？」  
1.中央政府**財政非常吃緊**，不得不增加財政來源。  
2.藉掌控地方財源，來**強化中央對地方的控制**。  
3.**派系互鬥從中央延伸到地方**。  
  
  
  
這就是你要的答案，還有土地財政不等於土地出讓金。  
至於你問中國以前怎麼收稅，那是分稅制的內容。
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-05
        
大家可以好好看看走向共和这部电视剧，排得真好。开头十几集翻来覆去就一句话：大清没钱了、中央没钱了、地方没钱了，慈禧的寿宴经费都没钱了……当然，外界看大清还是富裕得很，日本天皇吓的缩紧伙食费也要补贴日本海军就是为了和大清搞军费竞赛
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-05
        
集权上更进一步。政经军全部集于中央，接下来只要闭关锁国，我大清就又回来了。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-05
        
對地方政府來說當然不想，地方收入己經相當緊縮。  
  
如果地方政府是想**作反**，可以找**理由**鼓動地方青年進行街頭運動，然後故意不捉人、不禁止、不作為。在收回決策後，順便答應青年訴求。  
  
但這是**不可能**，地方政府只會找其他理由，去徵收各種雜稅，或是收費。
        
                

### 品葱用户 **二百斤的肥猫** 评论于 2021-06-06
        
这是假消息，只是说以后这笔钱由税务征收，但是没有说要从地方收归中央，未经核实的事情，他说一遍，你再帮他说一遍，等于——你也有责任吧
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-06-05
        
进一步集权和极权罗，还能是啥，  
  
不过墙国税鸡炮灰屁民那是屁点权力都没有的，连舔屁眼的那丁点机会都是要疯抢的，所以地方中央的权力分配，那是，不关屁民炮灰们的一点屁事。  
  
葱友们整天YY中南海在打架，我认为，中南海的小日子那是人间天堂，天天屁眼爽上天，打什么架。  
哪，这个权力分配才是真的共产党体制内姓赵的们，一群变态魔头吸血鬼们，真的在打架。谁拍的脑袋，声音更大一点，谁的屁眼，未来能更爽一点。不过肯定都是中南海更爽的啦，人间天堂那是说假的么。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-06-06
        
以前土地出让金都是地方自己截留吧，这个好像是和分税制配套的措施，地方将大部分税金都上交了，作为交换，中央允许地方卖地。
        
                

### 品葱用户 **希腊神话** 评论于 2021-06-06
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-06
        
中央拿到这个钱应该也会统筹重新划拨给地方的，造成的结果：中央政府捏住了地方命脉，对地方的控制更紧了；发达地区的公务员待遇会降低，欠发达地区会提高，更平均了；地方政府再怎么巧立名目，收到的钱也是有限的，为了投资和官员们的灰色收入，会不会更多的借债？
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-06-06
        
中央拿走最大一块钱，地方肯定会有代偿性开发新来源，那就是罚款经济，九十年代很多地方几乎靠计划生育罚款来维持开销的，今天呢也有佛山交通道路罚款如买路钱，还有投资不过山海关那种骗羊过来杀已经蔓延到投资不过南宋版图，以后大概会有除了几个高地，中国任何地方投资居住都不安全，公权力有维稳大义加持上升到无限权利而且没有问责，草民们放弃长期计划追求及时行乐与宅家里躲避现实。这种慢性失血财政危机是难以缓解的，越没钱地方越疯狂收割不惜竭泽而渔，杀鸡取卵。中央想集中精力办大事，可是每次拿走地方一分权利，就更大比例会流淌到权贵手中。
        
                

### 品葱用户 **知支爲知支** 评论于 2021-06-06
        
如何看出“土地财政”结束了？支那普天之下莫非王土，换了一个部门征收、征收了中央地方各占多少比例，改变不了支那屁民必须依附于土地、被敲骨吸髓的事实。  
  
由税务部门征收、先收归中央再拨至地方，或者按一定比例分配，那都是赵家人内部的事情，顶多也就影响到赵家家丁的工作量分配，好处绝对不会落到屁民贱民身上。屁民们就不要抱有幻想了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39280)

