---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T11:07:26.600132+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "在外留學，看華人衣品，即可辨認立場，如何看待這種現象，為什麼？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [光复香港,歷史,文化]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 6/22/2020
    
小瑤在外留學快一年了，所在國家地區華人不多，但也算是有吧。  
近月以來，發現母戰狼和義民姐姐妹妹們衣品差的好遠，風格完全不一樣。  
請蔥油們解釋一下為什麼，難道立場會影響這些東西的嗎？  
母戰狼一般不懂搭配之法和協調之美，就是胡亂拿名牌往自己身上套，或者學習一些根本不適合自己的穿搭（例如小腿粗還學人家穿a字裙，或者顏色搭配甚是詭異，說不出的難看）彷彿只要名牌或者有人推薦就一定很好那樣。  
  
而義民姐妹們往往可以用很樸實的單件湊出一種協調美，並不一定要貴價的衣服，而且通常每個女孩子會有自己的一套風格，有自己的獨特之處，比起母戰狼，更顯個性和獨特的風情。  
謹詢
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-22
        
呃，海外女戰狼打扮成什麼模樣的都有——时尚的、老土的、文青的、暴发的，you name it。我不知道你说的衣品具体是指什么，但我本人無法從穿衣分辨一個人的政治傾向。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-23
        
从农品我是看不出来立场，但是能大概率看出来是中国人。之前日本人都问我，怎么中国人穿的都那么鲜艳。在日本看中国人都是穿的花花绿绿的，还有从脸也能看出来，脸上透出来一种凶恶。
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-06-22
        
一般而言，农逼（非贬义）们接受新思维和新的美学能力是成正比的，而且很多时候时尚代表着极端的个人主义和与主流不同的审美，上述无论哪一种在赵国都是无时不刻被批判的。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-22
        
我身邊的反共人士與親共人士的區別主要體現在喜愛的遊戲產品的差異上邊，喜歡玩魔力寶貝 石器時代 仙境傳說 魔獸世界的基本上是反共人士，喜歡玩夢幻西遊 大話西遊 傳奇 劍俠情緣的基本上是親共人士。
        
                

### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-06-22
        
我觉得可能女性观察力比较敏锐，反正我是看不出来🤷.  
  
大概能分辨大陆和日韩人士，通常分别挺大。  
  
从衣着看政治立场应该比较难，不过那些开名车穿名牌流连妓院赌场不上课的绝不会是同道中人，赵家完了，他们可怎么办哟
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-06-23
        
衣品和审美挂勾，而国内有文化管理局，局限了审美。  
衣品差也正常，不过觉得国内也有一些仙女存在。  
不知道女神会不会拉屎呢？呵呵呵
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27587)

