---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T15:25:07.007025+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "川普七月份认同率达到 41%， 比上个月提升了 3%"
author: "hkfool"
tags: [Pompeo,美国总统]
---

川普七月份的成绩比上个月好， 41% 的认同率， （总统们的平均值是 53%）  
过去半个世纪还是有两位总统在这个月的认同率比他低，  
 老布什， 卡特，  
很希望他连任美国总统， BIDEN 让人无法信任， 最近很久了 Biden也不出来骂包子。  
  
数据来源：  
[https://news.gallup.com/poll/203198/presidential-approval-ratings-donald-trump.aspx]( "https://news.gallup.com/poll/203198/presidential-approval-ratings-donald-trump.aspx")  
  
  

```
Donald Trump's Presidential Job Approval Ratings -- Historical Comparisons  
Average for U.S. presidents 53 1938-2020  
Average for elected presidents' 14th quarter 51 various  
Other elected presidents in July of fourth year  
  
    Barack Obama 46 Jul 2012  
    George W. Bush 48 Jul 2004  
    Bill Clinton 58 Jul 1996  
    George H.W. Bush 31 Jul 1992  
    Ronald Reagan 54 Jul 1984  
    Jimmy Carter 33 Jul 1980  
    Richard Nixon n/a Jul 1972  
    Dwight Eisenhower 70 Jul 1956  

```

  
  
  
  
另外这是 Pompeo 最近接受FOX采访的视频： [https://www.youtube.com/watch?v=CdMhULCDdtU]( "https://www.youtube.com/watch?v=CdMhULCDdtU")  
大致有这些问题：  
七成美国人不喜欢中共国，  
新疆，奴工，绝育，  
Tiktok 可以被微软收购？  
中共有能力影响美国总统选举，  
华为问题， 香港问题， 香港立法会延期一年，南海，  
中共可以影响美国民主党，  
谁的20年的司机是中共间谍？Diane Feinstein,  
西欧同意反共？  
北京和伊朗的4000亿交易，...  打倒中共已经是 Pompeo 的口头禅。

            
### 品葱用户 **hkfool 
EFG127** 评论于 2020-08-05
        
[

> 那个53不是Average for U.S. presidents么。。

]( "/article/item_id-461662#")  
谢谢，改了， 我刚才好激动..... 53% -=> 41%
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-05
        
看錯數據吧 建議刪文
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
激光熊** 评论于 2020-08-06
        
[

> 看錯數據吧 建議刪文

]( "/article/item_id-461668#")  
全改好了， 数据源一直放着， 谢谢
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-08-06
        
51%！  
二十字二十字二十字二十字二十字
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-05
        
川普开始踩油门了，人家是主持人出身会玩节奏。最后几个月突击。这几个月要不中共认怂，要不跟中共彻底闹翻。两个可能性，川普都不太会输。我完全看不到拜登的卖点在哪里，也不是很明白民调为什么会高
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
tommy_lee** 评论于 2020-08-05
        
[

> 川普开始踩油门了，人家是主持人出身会玩节奏。最后几个月突击。这几个月要不中共认怂，要不跟中共彻底闹翻...

]( "/article/item_id-461846#")  
有一种说法是：现在有部分选民因为无法接受川普的某些作法而给他不满意的民调。 但是这些人在投票的时候会回来。 完全看不到 Biden 的卖点 + 1
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-08-05
        
想不通拜登的支持率为什么会那么高？  
今年1月是台湾的全民智商检测，台湾人赢了；希望今年11月美国全民的智商检测，美国人也能大赢一场
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
hkfool** 评论于 2020-08-05
        
[

> 有一种说法是：现在有部分选民因为无法接受川普的某些作法而给他不满意的民调。 但是这些人在投票的时候会...

]( "/article/item_id-461847#")  
对 华人里很多 因为觉得川普做的不怎样 赌一把投给joe 一边骂中国的言论管制 骂被微信封号 结果要投给拜登 “应该会比他好吧”哈哈哈哈 可乐差点一口喷出来😆
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-06
        
有一个youtuber叫TechLead，坐标硅谷，这哥们最近开了个小号谈政治，他的观众群体应该是左的不行的硅谷人士们，结果下面的评论以及赞/踩比让我觉得silence majority是真实存在的，所以我觉得  
  
川普的真实数据要比民调/approval rating高得多的多  
  
即便这些人不投川普，也绝不会投赵拜登。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-08-06
        
今天 Rasmussen Reports 的 poll 川普是48% approval rate
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-06
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-08-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22554)

