---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:42:26.086419+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "支人父母真的没救了。"
author: "HatredKiller"
tags: [支性]
---

劝他们进行资产保全，劝了一个月了一点用都没有，而且还是在他们有同事旁敲侧击跟他们提过相关内容之后去劝，还是没用。  
  
交流过程更是痛苦不堪，沟通效率基本是0，他们耳朵在听但是根本什么都听不进去，一张嘴便是毫无逻辑的跟我说的完全不相干的一堆话，支性毕露，真的是让人心力交瘁。  
这个事情我确实可以选择不管，但是毕竟是父母，既然我知道很多事实确定会发生，那便很难做到漠视，而且任何人如果能做到漠视那必然要么是自己能力过于出众能轻松兜底，要么是真的是在心里彻底放弃他们了……  
  
其实很久以前，通过一次又一次的教训，我就意识到所有的事情都不应该告诉他们，必须离开他们远远的，人生才有可能变好，但亲情就是亲情，我也知道他们爱我，所以常常又因为偶尔的幸福瞬间昏了头脑，以为也许还是可以一大家子其乐融融……  
  
也许是时候放弃幻想了，支人就是支人，他们就是混乱和痛苦化身，偶尔的幸福瞬间说明不了什么，他们很难幸福，这是自然法则，因为他们本身就是幸福的对立面，也许他们也可以幸福，但代价是把痛苦转嫁给足够爱他们又足够强大的人默默承受了……

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-12
        
錢是他們的，子女多說，容易被以為是謀害侵佔父母財產
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-12
        
[

> 錢是他們的，子女多說，容易被以為是謀害侵佔父母財產

]( "/article/item_id-467650#")  
  
这个到应该不会，他们也不会往那个方面想，都是他们自己的账户。就是劝他们该有行动了，根本不听，而且这种抗拒是完全非理性的，就是没有原因，完全源于支性的……最让我崩溃的就是他们知道世道不好了，还是选择不做任何动作，没有原因，哈哈哈哈哈哈。真的崩溃了。没法沟通。
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-08-12
        
支那人怎么会有沟通效率？把支那人当人看你开局就输了
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-11
        
因為「不願意承認自己的中國信仰有錯」吧。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
屙平** 评论于 2020-08-12
        
[

> 人怎么会有沟通效率？把人当人看你开局就输了

]( "/article/item_id-467664#")  
  
对父母还是容易有幻想……
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
miule236236** 评论于 2020-08-11
        
[

> 因為「不願意承認自己的中國信仰有錯」吧。

]( "/article/item_id-467666#")  
  
有这方面原因，我爹也是个老党员了。但确实也有很大的支性在里面，支民就是那样了，没脑子，没原因。
        


            
### 品葱用户 **屙平 
HatredKiller** 评论于 2020-08-11
        
[

> 对父母还是容易有幻想……

]( "/article/item_id-467668#")  
父母这个概念毕竟还是美好的，用我们的方法解救他们，虽然在他们眼里是在毁灭他们
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-12
        
我是認為中國大一統信仰是中國性（支性）的核心，其他都只是基於此的外在表現。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
HatredKiller** 评论于 2020-08-11
        
[

> 这个到应该不会，他们也不会往那个方面想，都是他们自己的账户。就是劝他们该有行动了，根本不听，而且这种抗拒是完全非理性的，就是没有原因，完全源于支性的……最让我崩溃的就是他们知道世道不好了，还是选择不做任何动作，没有原因，哈哈哈哈哈哈。真的崩溃了。没法沟通。

]( "/article/item_id-467656#")  
錢不是你的，有甚麼好說的呢  
  
西方認同財產私有，旁人無法處置
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-12
        
下意识看了看楼主是不是“疯狂的习近平”小哥😏  
  
我家人也这样啊，我现在的态度是，让他们撞南墙。所以每天的祈祷都是求给他们教训，但留他们性命。活着，就还有机会，无论是救赎灵魂还肉身。我自己就该怎么做就怎么做了。
        


            
### 品葱用户 **你好** 评论于 2020-08-11
        
和楼主有相似的经历，目前看开了，即使以后遇到国破家亡，也做过努力，不算愧对他们。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-12
        
[

> 錢不是你的，有甚麼好說的呢西方認同財產私有，旁人無法處置

]( "/article/item_id-467676#")  
  
因为他们不是随便街上一个什么人啊，你对你爱的人是有责任的，即使是西方子女也不可能不管，最少也还是要说一说的，实在不听那没办法。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-11
        
不要說資產保全嘍  
要他們把錢都搬出來也許很難  
應該說：資產分散投資  
雞蛋不要放在一個籃子裏  
這樣不管角力那邊勝出  
都還可以保留一部分資產  
讓家庭不致發生困難  
不是要賭哪邊贏  
這個非常合理吧...
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
miule236236** 评论于 2020-08-12
        
[

> 因為「不願意承認自己的中國信仰有錯」吧。

]( "/article/item_id-467666#")  
答对了，一说到中共就要扯块理客中的遮羞布，但是那样子。。。。就行一个看了色情片勃起的男人拼命掩盖但是一眼看穿。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
miule236236** 评论于 2020-08-11
        
[

> 我是認為中國大一統信仰是中國性（支性）的核心，其他都只是基於此的外在表現。

]( "/article/item_id-467675#")  
  
我觉得主要就是一种有中国特色的低级人标配的“混乱”，在正常环境里过几代人应该就好了。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-08-11
        
加入外国籍，支人亲戚全部都说我是神经病，墙国如此强大，历史上几千年来，头一次超越盛唐的强大，我竟然傻傻的加入别国籍，说我不是脑子坏了，就是卖国贼。我当即问他们：你们想当卖国贼，想得美。又不是赵家人，不过是个贱奴韭菜，还想当卖国贼，也不瞧瞧配不配。一群丧失了人性的被赵家人收割的人肉韭菜，好意思认为自己是主子了。从此不与他们沟通，他们的支性要除，估计也是不可能的了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-11
        
這個問題我在太陽花時面對過不願意承認國民黨和馬政府有錯的親戚和長輩（遠目）
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
筱田君** 评论于 2020-08-11
        
[

> 下意识看了看楼主是不是“疯狂的习近平”小哥😏我家人也这样啊，我现在的态度是，让他们撞南墙。所以每天...

]( "/article/item_id-467679#")  
  
哈哈哈哈。估计被弄崩溃的不少。因为以前无数这次都是这样，明知是墙，怎么劝都不听，撞了，然后下次重蹈覆辙。平时也就由着他们了，毕竟不关我的事，但这次是断头台了，搞不好打回无产阶级啊，还是要好好劝一下……
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
你好** 评论于 2020-08-12
        
[

> 和楼主有相似的经历，目前看开了，即使以后遇到国破家亡，也做过努力，不算愧对他们。

]( "/article/item_id-467681#")  
  
是啊，至少尝试过吧，实在不听也没办法。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
MasonQian** 评论于 2020-08-12
        
[

> 不要說資產保全嘍要他們把錢都搬出來也許很難應該說：資產分散投資雞蛋不要放在一個籃子裏這樣不管角力那邊...

]( "/article/item_id-467684#")  
  
我差不多就这么说的，而且把原理说的清清楚楚明明白白的，然后他们好像不是没听懂，而是没听到lol
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
Emmanuels** 评论于 2020-08-11
        
[

> 加入外国籍，亲戚全部都说我是神经病，墙国如此强大，历史上几千年来，头一次超越盛唐的强大，我竟然傻傻的...

]( "/article/item_id-467691#")  
  
我家人心里倒是清楚西方国家是比强国好的 估计你也是能崩溃了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-12
        
不过我父母说让我带着钱跑，他们来抗大洪水
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
HatredKiller** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我差不多就这么说的，而且把原理说的清清楚楚明明白白的，然后他们好像不是没听懂，而是没听到lol

]( "/article/item_id-467701#")  
  
那就自力更生吧，就當作他們已經傾家蕩產了...
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-11
        
我家也是，聊到最后十有八九会变成相遇威胁和吵架，已经对支人丧失信心了
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-12
        
看了楼主和其他几个葱油的发言，我说句难听一点的话，你们也是支性不改。  
  
父母的财产，法理上来说是他们所有，他们乐意怎么支配是他们的自由。他们愿意给你钱让你出国留学，是他们对你的情分。他们不愿意让你打理他们自己的财产，是他们的本分。如果你认同私有财产，认同人格自由独立这些基本的价值观，那又有什么资格去干涉他们的自由呢？说实话，只有他们去世以后，你作为继承人才有权利去处理他们留给你的财产，在这之前你说的这些话，表面上是为了他们着想，实际上还是那一套“我见识比你多是为了你好所以你就得听我的”这种思想糟粕。  
  
同样的问题我自己也碰到过，作为子女能做的就是晓以利害，慢慢尝试说服。如果对方不接受，那也只能慢慢来等他们转变思想。而且，他们既然不这么做，可能现实当中也有难以操作的部分。比如说，假设你要他们换美金，拿什么换？要卖房转移财产出境，现在是否能卖得掉？而且财产放在境外，今后要进来是否会有风险？既然你要参与，那么这些问题你也有责任做规划，向他们说明白，如果出了问题你要负责。如果你不愿意承担这种责任，那么还不如看开一点，这样大家都轻松。
        


            
### 品葱用户 **抱著維尼吃包子** 评论于 2020-08-12
        
自从去年反送中运動開始后，我基本不和我那粉紅的父親聊時政類的話題，現在更是無法和他正常的溝通
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-12
        
告诉你一个简单办法，你去借钱，让他们当担保人，你走了他们就得负责还钱，然后你就把资产转移了。与其被别人骗不如你自己骗，肉烂在锅里，到头来你还可以寄外汇养他们。
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie 
Emmanuels** 评论于 2020-08-12
        
[

> 加入外国籍，亲戚全部都说我是神经病，墙国如此强大，历史上几千年来，头一次超越盛唐的强大，我竟然傻傻的...

]( "/article/item_id-467691#")  
恭喜你
        


            
### 品葱用户 **manatee 
Ambulance** 评论于 2020-08-12
        
[

> 看了楼主和其他几个葱油的发言，我说句难听一点的话，你们也是支性不改。父母的财产，法理上来说是他们所有...

]( "/article/item_id-467791#")  
  
+1，我觉得对家里人要有boundary。父母经常觉得为我们好，希望影响我们，让我们听取他们的意见。反过来，我们有自己的看法，也是想着为他们好，希望影响他们的看法和行为。  
  
但是改变一个人太难了，我觉得还是要接受他们是独立的人，有自己想法，他们为自己做的事情负责。作为子女要有界限，作为父母也要有界限，互相关爱，但放弃一定要让对方按照自己建议做的想法。大家都是成年人，为自己负责。  
  
朋友有父母被大师骗，买巨额保健品，养生秘笈一本上千块。有被骗买几十万玉石的，我听到都觉得心疼，都是小康之家，真的是血汗钱啊。但是没办法，子女费尽口舌，都改变不了看法。但是也没办法，现在他们高兴就好，之后醒悟，那也只能自己负责了，子女已经尽力了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
Ambulance** 评论于 2020-08-12
        
[

> 看了楼主和其他几个葱油的发言，我说句难听一点的话，你们也是支性不改。父母的财产，法理上来说是他们所有...

]( "/article/item_id-467791#")  
  
第一段属于最典型的陷入了傻左盲区的傻黄左思维，是一种完全脱离现实的，为了“正确”而正确的非黑即白的谬误。  
自杀也属于自由，朋友要自杀劝不劝？朋友赌博吸毒劝不劝？朋友完全不懂理财非要去P2P，劝还是不劝？前面是悬崖，有人在这飚车，你难道为了保证他的选择自由价值观自由而不提示他？  
你所说的正确是要看情境的，如果放平时他们想怎么理财那确实是他们的事，我根本不关心也从没过问，反而是他们喜欢来干涉我手上那点闲钱怎么花，比如之前非要让我进股市，拒绝以后就整天有事没事的念叨，当然毕竟我没完全经济独立，在他们眼里我手上的钱不管有多少是他们直接给的，但首先连“我”都是他们的所有物，所以他们要“管”我，这种才属于你形容的那种支性毕露的情况。  
  
我对他们的劝诫也是基于理性，我就是在为他们着想没错，但同时也在为我自己着想，因为我才是那个要为他们的老年负责的人，就国内这种负福利环境下他们变无产阶级了我的负担是不是也会更大很多？换句话如果是我朋友，在这样的悬崖情景下，我可能要再三斟酌再开口，甚至不开口了，毕竟我的行为动力更多是感性的而不是理性的，在现代人互相”尊重“的交往前提下能提一嘴那就已经是很好的关系了，就像我提到的父母的同事在我之前已经提示过他们。  
但父母的话没办法，不仅该说的话必须要说，你还要尽力去阻止他们自我毁灭，所谓的“政治正确”只是一种不作为的借口，而且不作为才是真正的后患无穷，因为老了的他们还是要你来给兜底的。在这点我再举个例子，假如你父亲现在不停酗酒，身体已经出现状况了，你难道不管吗？一方面他喝酒对他自己身体不好，年纪再大点会遭很大罪，另一方面他身体出现问题不还是要你去照顾折腾你吗。  
  
像你自己说的，你也都遇到过，你的处理方式和我也没什么不同，我在做的也不过是晓以利害，慢慢尝试说服，只不过对方实在不接受那我会彻底放弃去干涉他们今后的任何决定，心累，认清事实，支人就是支人。但我清楚事实上没人能放弃亲人，可能最后最可能的结果就是仍然要由子女去兜底，总有人要为错误买单。至于所谓的风险他们可能确实有考虑，我都没劝他们换美元，我就让他们把乱七八糟的资产换成容易保值的资产，这都是常识范畴，至少先把乱七八糟的理财卖了没问题吧？我和他们同事都说了一大通他们还去买新的理财这不是支性是什么……不管我愿不愿意承担责任，他们是我亲人，他们已经都是后半生了，他们都是我的责任，看开的前提是我有能力给他们兜底，那他们怎么作，去买p2p我都懒的管！我现在不是兜不了底吗！所以他们财产能保全一点是一点！你父母现在还去买乱七八糟的理财你不头大吗？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
manatee** 评论于 2020-08-12
        
[

> +1，我觉得对家里人要有boundary。父母经常觉得为我们好，希望影响我们，让我们听取他们的意见。...

]( "/article/item_id-467905#")  
  
看情景，尊重价值观自由选择自由那是有前提的，现在不是一般情况下你去干涉父母的理财选择，而是一种搞不好要被打回无产阶级的情况下去劝解他们别往悬崖跳。就像你平日告诉父母不要买P2P，劝你朋友不要赌博，差不多一个情景，跟你说的”他们觉得为你好“完全不是一个情况。实话他们平时干啥我根本懒的管，就我爸各种酒局特实在的喝酒我会说他，别的我根本不会管。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22827)

