---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T21:03:54.117229+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "苏联领导人为什么不发明一个苏联民族的概念？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [中国,苏联]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 8/2/2020
    
直到勃列日涅夫时代，在他的演讲中还经常提到共产主义这些概念，而现在共产党根本不会提共产主义。  
  
有人或许会说，因为苏联是多民族国家，而且没有一个类似于汉族的占绝对多数的民族。我想说的是，汉族这个概念，其实就是被征服者的统称。比如你的祖先可能是鲜卑人，沙陀人来了征服你们，你就变成汉人了，然后沙陀人的后代变成契丹人手下的汉人，契丹人的后代变成女真人手下的汉人，女真人的后代变成蒙古人手下的汉人，以此类推。所以苏联也完全可以发明出这样一个概念  
  
如果苏联发明了苏联民族的概念，并且把苏联民族的命运和苏共绑定在一起，如果没有苏共，美国就要破坏掉我们的苏联民族崛起的目标，这样给屁民洗脑难道不比共产主义有效多了？  
  
顺便回顾一些法西斯政权，比如纳粹德国、昭和日本，当然还有现在的中华人民共和国。讲的故事都是我们国家的民族比别的民族要优越（支共讲的是我们过去很牛逼，但真正懂历史的人都知道中国从来就是垃圾），我们要夺回本来属于我们的世界第一，我们要崛起，要扩张。苏联的失败是不是在于，没有发明这样一个洗脑的概念，来动员起屁民？
    
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 
        
共產主義裡面工人無祖國，沒有理由用理念凝聚的國家突然用民族來凝聚的。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 
        
@Wolfychan:中共，朝鲜也是玩民族主义
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-02
        
1、共妻制  
　　你们共产党人是要实行公妻制的啊，----整个资产阶级异口同声地向我们这样叫喊。  
　　资产者是把自己的妻子看作单纯的生产工具的。他们听说生产工具将要公共使用，自然就不能不想到妇女也会遭到同样的命运。  
　　其实，我们的资产者装得道貌岸然，对所谓的共产党人的正式公妻制表示惊讶，那是再可笑不过了。公妻制无需共产党人来实行，它差不多是一向就有的。  
　　　　  
2、取消祖国，取消民族。  
　　工人没有祖国。决不能剥夺他们所没有的东西。因为无产阶级首先必须取得政治统治，上升为民族的阶级，把自身组织成为民族，所以它本身还是民族的，虽然完全不是资产阶级所理解的那种意思。  
　　  
3、消灭家庭  
　　现代的、资产阶级的家庭是建立在什么基础上的呢？是建立在资本上面，建立在私人发财上面的。这种家庭只是在资产阶级那里才以充分发展的形式存在着，而无产者的被迫独居和公开的卖淫则是它的补充。  
　　资产者的家庭自然会随着它的这种补充的消失而消失，两者都要随着资本的消失而消失。  
　　但是，你们说，我们用社会教育代替家庭教育，就是要消灭人们最亲密的关系。  
　　无产者的一切家庭联系越是由于大工业的发展而被破坏，他们的子女越是由于这种发展而被变成单纯的商品和劳动工具，资产阶级关于家庭和教育、关于父母和子女的亲密关系的空话就越是令人作呕。  
　                                                     
\---《共产党宣言》
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-02
        
1\. 因为直到解体前几年，苏联从未放弃社会主义，不需要新的合法性论述。  
2\. 因为俄罗斯民族的认同已经事实存在，比苏联提前至少百余年。扩充或代替这个民族认同，恐怕会招致难以估量的反抗。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-02
        
因为马克思的主张就是国际主义，反对民族主义的啊。  
中共？这个情况很特殊，他是少数高层黄俄统战了一群大中华的民族主义者（后者这种恶臭的意识形态当然是国民党带来的），等黄俄老掉了这个党就被中华民族主义者夺舍了。这种情况当然不会出现在苏联，如果你要在俄罗斯当一个民族主义者，那你不应该跟共产党，你应该追随二月革命的那帮布尔乔亚才对。然后十月革命一声炮响你就死掉了，给俄罗斯留下一个全方位国际主义的苏维埃。  
按照托洛茨基的讲法，共产党人应该牺牲掉俄罗斯的一切来换取世界革命的胜利，你让这帮人搞民族主义开什么玩笑？斯大林倒是短暂的搞过一阵子民族主义，但他又不是真信。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-03
        
很简单啊，因为苏联不是民族国家，而是一个由很多民族国家组成的联邦，而且这个联邦组成得很晚。所以苏联没有文化和历史基础来完全同化联邦内的所有民族。今天的俄罗斯有能力提大俄罗斯民族主义，也是因为俄罗斯算是一个民族国家。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-08-02
        
苏联是极左，讲国际主义。因为不讲国际主义没办法，按民族主义的话，俄罗斯斯拉夫民族亏欠乌克兰少数民族太多，变成纯粹的民族侵略殖民了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-02
        
我觉得和文化有关，只有东亚文化里才有“大一统”。  
你看日本和韩国也有自己的主体民族。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-03
        
苏联当然搞过“苏联民族”这个概念，直到灭亡也没有搞起来，因为苏联真的是想要实现共产主义的，是真正的意识形态的国家，没有其他虚的东西，而且苏联民族众多，几百个说各种语言各种宗教的民族，并且大部分跟俄罗斯族完全不同，自我意识强烈，尽管在斯大林时期苏联就比较“成功”的消除了宗教的影响，后期强行推广俄语，也使俄语成为各个苏联民族的通用语言，但是民族问题已经很复杂了，再整出个“苏联民族”显然是力不从心了，俄罗斯族与其他民族的矛盾冲突，其他各个民族之间的矛盾冲突，尤其到80年代彻底爆发，很多加盟共和国内部或之间都发生了严重的民族屠杀。  
  
包括车臣战争，很多人不知道苏俄当时是如何迫害屠杀车臣人的，尤其斯大林还把车臣全民族强行拔根而起，像托运牲口一样一夜之间塞进火车，赶到西伯利亚和远东以及中亚，以至于车臣人真的差点被种族灭绝，如此的深仇大恨让不到百万人口的车臣人，硬是打了两场独立战争，其实俄罗斯是妥协了，只要不独立，干什么都不管，如今车臣真的是“国中之国”的地位了。  
  
如今新疆的情况，注定100%未来的“车臣”
        
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-08-03
        
w我觉得挺难的，苏联的各少数民族的力量比中国的各个边疆民族力量大很多，对主要民族没有那么弱势。用国家手段强制推行国族概念，苏共面临的难度可比国民党和中共难多了
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-02
        
俄罗斯族人占苏联总人口比重只有一半左右，苏联鼎盛时期总共不到三亿人口，非俄语母语者超过一亿，你这怎么把他们捏合在一起？
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-03
        
「民族发明」是从过去的历史里找政权合法性，是对抗帝国主义而用的。所以苏联亡国时会使用大俄罗斯主义，而「苏联民族」只有在苏联被毛泽东吞并以后，才具备发明的价值。
        
                

### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-02
        
但是，俄羅斯最早的王朝是留里克王朝，這就是個日耳曼人王朝，只能説是喪失了本來的民族特徵，被同化了。  
  
義大利就先後被希臘人、哥特人、倫巴底人、維京人等外族入侵過，這些外族的後代不也叫做義大利人嗎？義大利以前的王室薩伏伊家族，祖先就是外來的日耳曼人，也因爲他們接受了羅馬人的文化，整個東日耳曼語支都消失不見了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-03
        
那苏联是真共产主义，修的很少，还是讲国际主义的，连蛤蟆都是讲同一个世界同一个梦想的，08奥运，他当时的口号，只有梁家河小池塘里的习匪，才搞了爱国主义这么极端肮脏的东西。  
  
而且苏联民族也是有的，有“普通话”，当时也是非常推广俄语的，这就是白俄、乌克兰都有大量俄语人口，也在搞这类东西，波罗的海三国类似中共国的新疆西藏等边远地区了，他们没被俄语影响的太厉害。  
  
以共产主义理想，国际歌等，不分民主地，按照意识形态建国，这是苏联比较好的一面。习匪跟谁比都是侮辱对方，希特勒邪恶？希特勒是民选的，还能自己演讲，斯大林坏？比习匪好吧？美国算是给面子，说他是斯大林，其实远比斯大林坏的多得多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29315)

