---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:11:57.173078+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "怎样看待香港的贫富差距？香港贫富差距大的原因有哪些？"
author: "幻夜梦屿"
tags: [贫富差距,经济学,香港]
---


### 品葱用户 **幻夜梦屿** 提问于 10/13/2020
    
[香港贫富悬殊问题 - 维基百科，自由的百科全书]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%B2%A7%E5%AF%8C%E6%87%B8%E6%AE%8A%E5%95%8F%E9%A1%8C")  

> 香港[贫]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%A7%E5%AF%8C%E6%87%B8%E6%AE%8A")富悬殊全亚洲最严重。联合国人类住区规划署发表年度报告，指香港是全亚洲贫富悬殊最严重的城市，也是全球贫富悬殊先进地区之首，其基尼系数高于0.4警戒线。
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
股市崩盤的時候，買多的就貧，買空的就富，這就造成了貧富差距(狗頭
        
                

### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2020-10-12
        
貧富差距每個已發展國家或地區都會出現。  
香港核心問題是資源搶奪!  
香港人工很差嗎？年輕人隨便一份工作都1萬5元人工  
香港年輕人會抱怨，但大多抱怨樓價跟工資不合比例。  
香港樓價如何被炒起?是因為很多中國人來買房用作轉移資產，所謂樓價黃金十年，2008年雷曼引發金融風暴香港不到半年就回復正常，是當時地產行業支撐。  
當年開始，無論發展商如何開價，仍然有一大堆中國客人買單，中國客完全都不看房就買，因為他們只想轉移資產，房子怎樣根本不重要，而且當是未有任何限購政策，香港人怎可能搶得過他們?所以惡性循環就開始了，每開一個新樓盤就肯定比之前的更貴，日積月累形成今天超高房價。  
香港彈丸之地，如何經得起中國那麼多人來買?  
其次，香港公共房屋問題。  
香港本地人申請公屋輪候7至10年。  
但新移民只需3年上樓，原因是新移民來港大多都只生不做，拿綜援津貼，無論醫療，教育都用香港納稅人買單。而他們從未為香港作出貢獻。所以【蝗蟲】是這樣而來。每天150人好像不多，但97年至今累積超過100萬人了。香港總共才7百多萬人，7份1人口。  
結論是無論政府批多少地給發展商，起多少公共房屋，夠用嗎？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-14
        
香港的贫富差距跟大陆比起来，简直是小巫见大巫。富人群体比李嘉诚还有钱，穷人在街头捡垃圾。一群人在全球买买买，另一群人在分享拼多多链接。你说废青，我全民自嘲屌丝。虽说租房叫鸡是青年人唯一的出路，然而北京并不欢迎住地下室的低端人口，深圳也在清理城中村；叫鸡还得防止钓鱼执法，肉价还不断上涨。  
  
不要说香港的贫富差距是资本主义造成的，资本主义的大本营英美都没你严重。本来你共号称左派政党，主权移交后本该做一点平抑分化的事情，奈何党本身就已经是最大的贪腐集团，自己有在香港炒房、置业、投资、洗钱的需求；还要与富豪们把就言欢，尽情分赃。又极力打压民主力量，民主体制的自我纠偏功能失效，底层呼声无从转化为政策。  
  
九七以来，贫富差距日甚一日。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-10-14
        
我曾經聽說過有人月薪30000  
而一般工作者的平均薪金是20000  
畢業大專生工作薪金約17000  
至於實際上就只是13000-14000左右罷了  
扣除那些什么強積金就12000-13000  
（所謂的強積金其實與送錢給人去作炒賣無異）  
香港出面租一正常房要10000  
即使一床位也可能要5000至6000  
租給你的那個人除了在這方面「獅子開大口」外  
水、電、煤費亦會如是  
一個月的工資自然會被「搶」得一乾二淨  
就算你不要  
有人自然會要  
也就是因為有些人都在「忍」的關係  
造成了之後的人要承擔這些後果  
說到貧富懸殊還是因為樓價的緣故  
政府縱容大陸來港貪污、勾結為商之人  
不過都算了  
之前疫情之故  
叫工作者只能叫外賣  
那沒有固定工作地方的人該怎麼辦？  
令人更懷疑這些政府官員的學歷  
什至是否有讀過書？
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-10-13
        
怎么不说人才问题，香港700万人，真正的一流国际公司一家都没有。 这才是真正问题吧，房产是本地产业，无法跨国流动。  
自从97回归后，很多能走的人才早就走了，只剩下走不了的，这样的城市一直处于消亡状态，大陆的资金过来，也只是中转而已。也是准备出逃其他国家。  
真正的问题是中国共产党。共产党的政策一直在加速香港衰退，国安法更是再加速，香港唯一的优势金融估计也要挂。金融挂了，香港差不多算完了。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-10-12
        
```
“根据这份报告，北京市的基尼系数为0.22，在全球城市中最低。全球平等城市最为集中的地区是欧洲，多国的城市基尼系数在0.3以下。在发展中地区，亚洲城市的平等程度最高，其平均基尼系数为0.39。亚洲最不平等的城市是香港，其基尼系数高达0.53。2017年统计处数字为0.539，为1997年回归以来最严重，仅低于纽约市\[1”
```

  
  
看到第一句話我就覺得這個報告沒啥價值。如果你會算基尼係數的話你可以根據李克強之前用的北師大關於中國人收入研究報告的數據大概推算一下中國的基尼係數。  
  
如果自己懶得算可以參考章天亮之前算的0.69（YouTube搜索章天亮關於基尼係數的視頻）
        
                

### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-10-12
        
香港繁荣的背后实际上就是资本主义压榨贫困人群的成果，资本家炒地皮，香港房价高的离谱，鲜鱼行学校了解一下，穷人和富人简直就是两个世界，香港能出现反送中运动其中一个原因就是贫富差距造成社会矛盾尖锐，加上港版国安法的颁布，香港越来越不适合人居住，高物价，高房价，贫富差距大，生活压力大，人口多，想要彻底解决香港问题唯一的办法就是大陆改朝换代后把香港的人口和精英引入大陆，正好大陆有很多贫困地区和不发达地区，而且共产党倒台后的大陆百废待兴，正好需要香港的精英来支援大陆，共匪不倒，香港问题就永远无法解决
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-14
        
笑死 高贵的香港人怎么能看得起大陆？  
连说粤语的广东豆合不来，更别说去更远的内陆了
        
                

### 品葱用户 **自大虚伪** 评论于 2020-10-13
        
香港的贫富差距哪有中共统治下的支国严重，支国平均月收入160，而且还有造假的成分，很多人连学都没得上，许多人每天都要工作12个小时甚至更长，但是薪水还是极其微薄，而社会绝大多数资源都被红二代，官二代掌控着，就这样他们还不愿意把自己吃剩的残羹冷炙给点普通百姓，支国没权没势的人是待宰的羔羊，随时被割的韭菜，养肥了就杀的猪，唯一拥有的权利——苟活
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-13
        
因為支國殖民香港引入上百萬低端人口換血  
把殖民來的無貢獻無道德人口遣返回去就解決一半了
        
                

### 品葱用户 **海邊正師姐** 评论于 2020-10-13
        
喺邊度都有貧富差距吧！有錢人利用錢去賺錢，冇錢嘅人用雙手去賺錢，呢就有明顯嘅差距，雙手創造嘅財富永遠追唔上錢賺錢嘅速度，我也系靠雙手賺錢嘅普通人，也唔會關注貧富差距，我只會在乎，今日食乜！
        
                

### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2020-10-13
        
無限制炒樓  
炒樓增值所得不加徵任何稅項  
取消遺產稅  
有錢的只會越來越有錢  
窮的只能乾着急  或者完全放棄向上流動  
這種房產炒買 對經濟沒有任何實質貢獻  
也扼殺了其他產業的機會
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32134)

