---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T03:03:41.401699+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "为什么你们说换不到美元？每人每年不是有五万刀额度吗？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [外汇,美元]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 5/25/2020
    
几大银行的app都有个人买汇入口，写个私人旅游之类的理由就可以买满5万刀了，一家几口的额度加起来也不少了，拿现金我也试过，一次拿一万几千刀也很爽快的给我。  
  
直接转到国外是不容易，但这点钱，又不是几十亿，你想转，有的是办法。
    
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-05-26
        
为什么你们都说中国没有言论自由？中国宪法不是明确规定中国人有言论自由、结社自由，出版自由吗？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-25
        
中国宪法还说我这个因为生于中国所以有中国人国籍的人拥有言论表达自由呢，楼主你怎么不感叹一下？  
  
survivor bias?
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-25
        
请注意这是一条疑问帖。  
我没说换不到是造谣。你有什么这方面的亲身经历可以分享出来。  
至少我是亲身试过了。当然要我透露真实信息不可能。  
没试验过，纯粹自我认为听不得任何意见的，张口就喷的，麻烦去一去支性。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-05-25
        
不同的银行实际松紧程度不一样，人行惩罚了几个出头鸟后，对下面的商业银行说，要控制外汇流出，你们自己看着办，有些银行为了规避风险就会卡的很紧，我本人2020年在某个商业银行想转几千美刀到香港都要提供资料，结果还因为这样那样的原因被拒了，只能说你运气还好
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-26
        
大城市可能容易些，二三綫的小地方，或許整個營業廳都拿不出100美刀
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-05-25
        
那你換到了嗎? 哪個城市？什麽銀行？沒有這些具體消息，一開口說五萬都是五毛。你倒是去換啊  
  
別説你用人民幣換匯，你存的美元你去取取試試看能不能取出五萬來？？
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-25
        
一二线城市，某些大银行，VIP客户（不算太难，50万/100万存款吧），目前换汇基本不受阻拦。但是比5年前要麻烦了。手机上换汇，还要人脸验证什么的。所以我个人同意你的意见，不过毫无疑问的，是越来越严了。  
  
但是呢，一般平民去一般的银行，上来就是一通问题劈头盖脸：换了汇给谁？他怎么用？什么时候用？blablablabla。见识短脸皮薄的就给吓住了。这就叫共产党的灵活手段。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-25
        
分银行吧，有的还是管得挺严的，至少取现钞就问来问去的，不超过一万刀的话倒是随便拿，只是最近这段时间拿旅游当藉口不好用了。有的银行不管换汇取汇都不管
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-25
        
为什么上次我在工行APP里面换汇要求提交证明，机票还是啥的
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-26
        
現在聽説去一綫城市的銀行排期，幾千都要6個月，國内的銀行現在外匯非常緊缺，這包括美元以外的外匯。有5萬的額度不代表銀行有那麽多錢可以拿出來換
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-25
        
换刀了有什么用，先不说瓦房店刀。中国真的到凭刀论价的时候共产党已经计划了信不信黑皮狗见一个刀客抓一个
        
                

### 品葱用户 **FortAble** 评论于 2020-05-26
        
很多中产及往上的，都是想出国投资，买房什么的吧。  
或者子女在国外给子女买房买车，  
我的圈子大多数都是这个情况，子女买房国内父母出资支援。  
再有钱的也可能给自己财产搬出国。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-25
        
这共匪国的规定，强烈建议不要信。匪国是人治社会，不是法治社会。尤其是现在香港出现了外资竞相逃离一天暴跌5.5%，现在除了有头有脸能创造就业岗位的共匪上等人能换到，普通人要以十分难困艰艰困难苦的方式，办一堆打太极一样的手续排队换汇。
        
                

### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2020-05-25
        
现在购汇和汇出绝大多数时候还是没问题的。  
但今年有一个新现象就是银行会来电话问询的概率大幅提升。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-25
        
哪裡換？怎麼換？跟誰換？如何能把錢轉到外國去？可以把錢放在哪裡？有沒有風險？（啟動認真模式）
        
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-05-25
        
记得王剑有个理论叫  无痕施政  是不是就是差不多的意思
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-05-25
        
你换到了但是汇不出去，有球用啊？美元在中国又不能买东西，和草纸差不多。
        
                

### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-25
        
人民币印了220万亿，外储3万亿（含2.1万亿债务），中国人口红利和城市化红利结束，变为人口老龄化负债和逆城市化（经济下滑，为了刺激经济必然进入负利率和货币贬值大周期），美国制造回流（历史上只要出现美国制造业回流就会进入美元升值周期），看黄金价格为何犹豫（美联储几个月资产负债表膨胀了50%）  
  
  
按照市场计价，自由兑换，现在应该是1：20，未来是1：500，如果人民币没存在的话。  
  
借用一个评论，总有一些别有用心的人说中国的未来是委内瑞拉，那能一样吗？委内瑞拉地下充满了石油。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-05-25
        
很好验证吗，支付宝的外汇汇款，今年2月分后就没汇出去，区区3000刀而已，提示有旅游风险，扯他妈蛋，前几天用建行网银汇款，提示我的开户网点没有这个权力，让俺去总行提供书面材料，以前没有这样的情况，
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-05-25
        
一，二线城市少量买汇都不成问题吧（有时候得预约），再往下的小城市就难了，不是他不换而是他压根没有。
        
                

### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2020-05-25
        
年初，北方新一线，跑了5 6次国有大银行才凑够了两万美金
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25962)

