---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:59:42.223891+00:00
date: 2020-06-21T15:59:40.184946+00:00
title: "不良医院妇科常见的几种骗人手法"
author: "白衣咸饭
　　来源：健康中国人网"
tags: [宫颈,患者,医院,治疗,盆腔炎,宫颈癌,这类,阴道镜,慢性,正规,新语丝]
---

不良医院妇科常见的几种骗人手法

作者：白衣咸饭　　来源：健康中国人网

上周有位老同学的朋友在一家不良医院差点被骗。好在老同学及时打电话给我，我看后什么都正常，他们已经花了上万元冤枉钱。好在这对夫妇有正当职业，收入也不错，损失也算在可以承受的范围内。每次看到这类事，觉得应该做点什么，但好像做了也白做。不过，科普一下，可能还是有些好处的。

首先，要会识别这类医院。这些医院的广告打得很响，一般都印刷成精美的小册子，使用一些骇人听闻的故事，诱骗患者。他们会雇人把这些册子发放到正规医院里，甚至放到病人的床上，或者递给做检查或候诊的患者。由于在医院内发放这类广告常常受到限制，医院附近的小旅馆、汽车站、地铁站等地，就成了这些人的根据地。在一些二、三线城市，有限电视台也会滚动播放他们的广告，公交车内贴着他们的广告，当然，百度“医院”的时候，排名靠前的也是他们。这类医院的橱窗里还会介绍来自不同大学或大学附属医院的知名专家。如果一个医院的知名专家来自很多不同的单位，患者应该提高警惕。正规医疗机构一般不做广告。即使做广告，也就是买块路牌而已。

妇科领域是这类骗子的天堂。其实，最常用来讹诈病人的疾病也就这么几个：

性传播性疾病：如果有患者陈述外阴阴道不适，或者在陈述中透露出配偶间关系紧张或特殊，就等于进了骗子的天堂。在这些医院里，他们会给患者做很多正规的检查。比如白带常规、细菌培养等。问题是他们会做N多个培养，几乎包括了所有可能导致阴道炎症的病原体和阴道内的常存菌。比如，女性下生殖道内培养出支原体但没有任何炎症的表现，属于正常的携带，根本无需治疗。但在这些医院里会使用很高档的抗生素进行治疗，甚至在复查后还要一而再再而三的要求患者再交钱、再治疗。患者被骗后，因为碍于面子，一般都是独吞苦果，不告诉外人。只有极少数患者对治疗有怀疑、到正规医院就诊证实时，我们才得以发现。检查加打一天点滴的费用大约在3000-6000元之间，再就诊几次上万甚至数万元被骗的不在少数。

急性盆腔炎：也是这类医院惯用的花招。在超声检查中，发现后穹窿内（子宫直肠窝）有少许无回声区（也就是积液），就会威胁患者说有“盆腔炎”，需要挂水（静脉打点滴）。其实，任何正常人盆腔内有少许液体，超声检查时测得的深度一般不超过3cm。超过3cm的需要找寻原因外，少许积液实在是再正常不过的事。如果真伴有发热、腹痛等不适，请阅读我之前的“急性盆腔炎”系列科普。由于科普这个问题显得非常必要，这几篇文章我会慢慢修改后再挂到网上，供大家学习。以盆腔炎为名，交给骗子的钱，我见过的最多的1例是6万多元，一般在2万-3万。有时，抗生素治疗还不过瘾，还要加上什么微波治疗、红外治疗、离子治疗等等。正规治疗中，是没有这类治疗的。要么抗炎，要么手术，哪里需要这些花里胡哨的东西。

慢性盆腔炎：这是个具有一定争议的话题，尽管如此，还是要把这个问题讲清楚，否则大家会上当受骗。急性盆腔炎性疾病经正规治疗后，盆腔内会留下一些后遗症状，如输卵管积水、输卵管-卵巢粘连或者输卵管-肠管粘连等等，导致患者有下腹痛、不孕等。但这类所谓的下腹疼痛不适，输入抗生素治疗是无效的， 口服抗生素和中成药也是无效的。另外，有些子宫内膜异位症和不明原因的下腹痛，有医生也会诊断为慢性盆腔炎，所以以“下腹痛”进入这类医院妇科的患者，就成为待宰的羔羊。在某些正规医院，有的门诊医生也会对这类患者服用抗生素及用各种中成药“调理”。失去的都是金钱，只是程度不同而已。

慢性宫颈炎：私信中很多人问慢性宫颈炎该如何治疗，她们对这个概念有些无所适从。一旦患者被发现有宫颈肥大或者所谓的宫颈糜烂，轻则开出大量的中成药，重则要求手术、LEEP刀宫颈锥切等等。宫颈肥大多数是分娩后宫颈恢复过程中未复原或者裂伤所致，无需治疗。而宫颈糜烂是指宫颈管内的柱状上皮细胞在雌激素作用下，向宫颈管外生长，导致肉眼上看上去呈红色颗粒样改变。其面积小于宫颈外的1/3时，以前称为轻度宫颈糜烂；如果几乎占满了全宫颈，称为重度宫颈糜烂，介于二者之间的以前称为中度宫颈糜烂。“宫颈糜烂”只是在外观上与宫颈癌前病变和宫颈癌在肉眼上无法分辨而已，二者之间没有任何的因果关系。这类疾病需要做宫颈癌前病变和宫颈癌的防癌检查，排除之后无需特别治疗。即使活检发现有“慢性宫颈炎”，只要没有症状，也无需服用任何药物，也没有什么药物可以治疗慢性宫颈炎症。

有关慢性宫颈炎的文章，请参考本人多年前的博客“再谈慢性宫颈炎的处理”http://blog.sina.com.cn/s/blog_67f4c1250102uwq7.html

写到这里，特别要讲下阴道镜的作用。阴道镜实际上就是个放大镜，是40年代德国医师发明的，主要用于医师对宫颈疾病进行活检。发明阴道镜时，曾有德国医师用阴道镜进行宫颈癌普查，但现在人类乳头状瘤病毒（HPV）检测和宫颈薄层细胞涂片（TCT）在宫颈癌普查方面非常成熟，阴道镜对宫颈癌的普查作用已基本消失。不良医师往往会给患者打印一张宫颈表面彩色图片，以此吓唬患者说病变是多么的严重。搞得患者巴不得立即倾其所有来治疗。这些人实在是极其不道德的。

在体检或超声检查时，会发现宫颈纳氏囊肿。这也是不需要治疗的一种情况。

由于我没有在这些医院执业的经历，这些都是患者上当受骗后告诉我的。希望有经历的网友和医生补充。

(XYS20150612)

