---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T02:57:12.262760+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "我的父母：認為中國耍流氓殘暴就是沒良心"
author: "valanda"
tags: [移民,父母]
---

因為一些原因，我想刪掉微信。除了父母，其他親朋好友都通知到位了。現在微信只是為了父母而留。  
  
但父母一直拖，說就是一個軟件。於是，我解釋中國在國際上各種耍流氓，中共殘害人民生命，微信為虎作倀踐踏用戶隱私。  
  
可是父母表示，你不能說中國不好，誰養你的，你沒有良心。我真的是好無語。並好好想了想，也許未來不把他們接到美國是更好的選擇。

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-08
        
誰養你的這個問題，在當時簡直是最符合場景的問題和答案：明顯就是父母養的啊（因為我父母也問過我這個問題，當時我沒抓住時機，悔恨）  
  
沒被鐵拳的人是不會相信受害者的，除了他們自己也被鐵拳，才有機會醒來。至於未來接不接美國，說不定你接他們還不想來呢，但如果他們無所謂，我還是會接，就算沒情分也算是他們養大的，總不希望他們年老過得很辛苦。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-09
        
我看了品葱这么多帖子，我觉得我有一点很幸运。就是我父母虽然是体制内为共匪打工的走狗，但他们都很清楚这个政权的邪恶，并且清醒地认识到不光是支共邪恶，中国人也很邪恶。我和我父母讨论时事新闻，基本上观点都是一致的。
        


            
### 品葱用户 **valanda 
hun** 评论于 2020-08-08
        
[

> 誰養你的這個問題，在當時簡直是最符合場景的問題和答案：明顯就是父母養的啊（因為我父母也問過我這個問題...

]( "/article/item_id-463866#")  
  
我說了，是父母養的。但父母繼續問，父母是因為中國才有了今天，沒有中國哪有你的今天？還是同樣的邏輯。  
  
我很早就開始做打算，鼓勵他們學習英語。但他們其中1個想來，1個說絕對不來，各過各的。  
  
因為我是不可能去中國長住的，所以這個問題有時很困擾我。
        


            
### 品葱用户 **UAV 
valanda** 评论于 2020-08-09
        
[

> 我說了，是父母養的。但父母繼續問，父母是因為中國才有了今天，沒有中國哪有你的今天？還是同樣的邏輯。我...

]( "/article/item_id-463871#")  
没有中华人民共和国，不止不会没有今天，而且今天反而会好得多。
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-08-09
        
“谁养你”和“说谁不好”二者之间没有任何联系。“说谁不好”取决于其行为对错，不取决于和自己的关系亲疏远近。谁养你你就不能说谁不好，这不成了地痞流氓了。黑手党的谚语：他是坏人，但他是我们的人。
        


            
### 品葱用户 **hun 
valanda** 评论于 2020-08-08
        
[

> 我說了，是父母養的。但父母繼續問，父母是因為中國才有了今天，沒有中國哪有你的今天？還是同樣的邏輯。我...

]( "/article/item_id-463871#")  
我比你好一點點，他們雖然覺得中國養大我，但說到養老倒是清醒，喜歡北美的環境。這幾年中國越走越偏，他們也感覺到有點不妙。誰知道呢，現在的時事一天一個新劇情，也許到你能申請他們，那邊的環境已經很困難了。  
我的想法是，如果兩人意見不同，都申請了先，到時候不喜歡回去就是了。人到最後，都要為自己的選擇負責。
        


            
### 品葱用户 **李洛** 评论于 2020-08-09
        
人们真的只能容得下自己以及和自己相似的人
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-08
        
[

> 我看了品葱这么多帖子，我觉得我有一点很幸运。就是我父母虽然是体制内为共匪打工的走狗，但他们都很清楚这...

]( "/article/item_id-463868#")  
葱上像你一样的人也不少
        


            
### 品葱用户 **valanda 
thibetanus** 评论于 2020-08-09
        
[

> “谁养你”和“说谁不好”二者之间没有任何联系。“说谁不好”取决于其行为对错，不取决于和自己的关系亲疏...

]( "/article/item_id-463873#")  
  
沒錯啊。很淺顯的道理，不知道他們為什麼不懂。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-08
        
明明就是我納稅養著政府養著黨  
  
偏偏要說成是政府是黨養了我
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-08
        
中国人被洗脑出来的逻辑向来就是这样：喜欢把一切功劳都归因国家，把一切罪过都归因个人。好时就永远是国家给力，坏时就永远是你自己不咋地。  
  
呵呵。
        


            
### 品葱用户 **Justitia 
valanda** 评论于 2020-08-08
        
[

> 我說了，是父母養的。但父母繼續問，父母是因為中國才有了今天，沒有中國哪有你的今天？還是同樣的邏輯。我...

]( "/article/item_id-463871#")  
  
是我就每天發各種被中國政府推下火坑的社會新聞給他們看。像是整班女學生被帶去陪酒的。整班小學生被老師性侵然後村長把路封了不讓家長向外求醫求救。老人孤苦無依退休的保障被剝奪之類的。都是中國才有了他們的今天啊~小女孩被性侵還有老人餓死街頭最棒了～  
  
還有就算是中國養了你好了，關微信屁事。難道他們覺得是微信養了你嗎。想刪就刪。過了三年他們聯絡不到你看是誰急。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-08
        
太阳，雨水，土地，资源哪来的？共产党造的？都是神给的，共产党却是无神论
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22657)

