---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T14:01:59.901200+00:00
date: 2020-08-06T14:01:59.901137+00:00
title: "为什么总有人（中国人）对中国的发展奇迹视而不见？"
author: ""
tags: [思考,奇迹,妄自尊大,烧钱,视而不见,一亩,决策者,三分,自信,胡吃海塞]
---


    
### 知乎用户 金戈老马 发表
    
过去四十年，准确地讲，从鸦片战争以来 180 年（此前，我们妄自尊大、天朝自诩），我们一直在仰视着西方文明，一直在努力学习西方 。由此，我们对中华文明严重缺乏信心。

现实是：不管我们做的多么好，我们都不如人家；不管我们发展的多么快，我们和西方（美国为标杆）还有很大的差距。

尽管过去四十年中国创造了史无前例的奇迹，但是我们的自信没有增加多少，很多人反而更加崇拜人家了。

我们，几乎全体中国人，都太忙了。忙着挣钱，忙着追赶，忙着担心被别人赶上，忙着担心落伍，哪有时间反思？哪有时间站在更高的角度思考人文、思考哲学？那都是不差钱的人吃了没事儿干的活儿。反正，学习人家的、山寨人家的、帮人家卖东西，肯定赚钱，日子肯定更好，肯定错不了。

2016 年美国总统选举，特朗普 “突然” 横空出世。他帮助我们更好地了解自己。

大统领在点评美国经济与科技发展的时候，常常不忘拿中国作为标杆。更甚的是，他还不惜降低身段，带领美国政府和整个西方阵营给华为打广告，然后我们中国人才知道，原来华为这么厉害。

西方带头大哥把我们当成一个对手、一个最强大的对手，这是对我们实力和潜力的认可。这多少有点可悲 - 我们的自信来自于别人的评价。

说实在的，我们对自身的认识有着不同的看法、不同的声音，这不是一件坏事，应该是一件大好事，有助于我们更深刻地思考、更理性地看待这些问题。

一阴一阳谓之道。如果所有人都是一个看法，大家都不用思考了、妄自尊大，那才是毁灭之道。

我们创造了奇迹，那已经是过去时的事情了，那是至少两代人的辛勤汗水浇灌出来的。要想继续创造奇迹，必须保持谦卑的心，一代一代地努力下去。
    
    
    
    
### 知乎用户 丶四季丨 发表
    
并不是视而不见，而是并不觉得这些发展成就跟自己买车买房娶老婆，胡吃海塞吹牛皮有什么关系。

港中澳大桥？怯，指不定吃了多少回扣，有那钱还不如修修楼下那条坑坑洼洼的破路！

2 万亿美债？怯，傻子决策者，有那钱还不如给我们每个人发了，人均能得好几万！

举办奥运会？烧钱的面子工程！援助非洲？烧钱的面子工程！三峡大坝？破坏老祖宗生态的面子工程！反正云云总总啦……

既然题主提出了这种问题，那么这样的论调一定没少听。但是谁也不能盲目的批评这些人就是鼠目寸光，毕竟大部分人还是只需要关心自己眼前这一亩三分地就可以了，而其他的事是金字塔顶层的决策者需要关注的。

毕竟站的高度不同，看到的视野也是不同的，笑笑就好了。因为当很多暂时只关注眼前一亩三分地的人，一旦你给予他足够的高度，他可能也会真的看到问题的本质（啊，也可能看不到……）
    
    
    
    
### 知乎用户 杜腐 发表
    
从世界的角度能看到的变化普通人怎么看？

普通人能看到的是自己身边发生的事

然而，自己身边发生的事

东家长西家短，三只蛤蟆六只眼

几十年如一日
    
    
    
    
### 知乎用户  Lee 发表
    
大多数人只看当下眼前，十年前的日子早忘了，整天喷国家喷 TG，夸赞什么皿煮自由，他们不想想是谁让这些人拥有现在的生活
    
    
    
    
### 知乎用户 程艾葳 发表
    
他們連自己的未來都看不見，怎麼去看見周遭的發展。有人一直努力，有人一直發懶，十多億人不奇怪
    
    
    
    
### 知乎用户  Innocence 发表
    
谢邀…

“崇洋媚外” 的特殊心理在作祟。自古以来，部分中国人对西洋文化 “情有独钟”，就算当代中国发展如此迅速，成就如此大，仍然有些人视而不见，偏爱于外国文化。
    
    
    
    
### 知乎用户 雪桥下的孤独 发表
    
自己去搜一下亚洲四小龙的经济增长的数据，你连基本的事实都不愿意了解，还问什么问题。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
因为跪舔英美日本的舔狗 跪的久了。

当年我因为发表 “小米比苹果良心”，“国产美的空调性能跟日系不相上下” 的言论 跟人闹翻。
    
    
    

