---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:58:41.158696+00:00
date: 2020-06-21T13:58:39.142808+00:00
title: "三问南开大学能不能有点节操"
author: "方舟子"
tags: [南开大学,生命科学,再生,徐荣祥,烧伤]
---

三问南开大学能不能有点节操

·方舟子·

在前两问中，我一直在说，美宝集团给南开大学捐款5000万成立“南开大学徐荣祥再生生命科学中心”不是简单的捐款，而是要研究徐荣祥自创的“再生生命科学”，证据就是这个中心的名称。很多南开师生不同意，纷纷来驳斥我。我这两天搜了一下南开大学有关这个中心成立的报道，发现报道中对这个中心的性质说得很清楚，这些南开师生自己都不看本校新闻。

这样的报道我找到两则。一则登在南开大学新闻网，题为《南开大学徐荣祥再生生命科学中心成立》，报道称：

“据悉，今年10月，美宝国际与我校达成捐赠意向。今年12月3日，我校与美宝国际及徐荣祥基金会在洛杉矶签约，决定成立‘南开大学徐荣祥再生生命科学中心’，以‘互惠双赢’为原则，在南开大学教学科研的原则规定范围内，开展再生生命科学基础与应用研究及成果转化。”

捐款都是只有受捐赠人获益，捐赠人不获益（最多是获得好名声），是“独惠”，而不是“互惠”。“以‘互惠双赢’为原则”，双方都受益，这是合作的惯用语，说明了这不是捐款，而是合作。什么样的合作呢？“开展再生生命科学基础与应用研究及成果转化”，这就说明了不仅是中心叫“再生生命科学”，研究范围也是“再生生命科学”，我此前怀疑得有理。不仅是基础研究，而且还是“应用研究及成果转化”，是准备把“再生生命科学成果”推向市场的，说明其实就是商业合作。

另一则登在南开大学教育基金会网站上、题为《美宝国际向南开大学捐赠5000万元并成立南开大学徐荣祥再生生命科学中心》的报道对这个中心的性质说得更详细：

“南开大学校长龚克在致辞中向美宝国际集团的慷慨捐赠表示感谢，同时祝贺‘南开大学徐荣祥再生生命科学中心’正式揭牌。他指出，美宝国际集团与南开大学合作共建研究中心，对于南开大学完善产学研协同战略布局，促进学科建设与科技成果转化，拓宽国际合作与创新学术的广度和深度，培养具有国际视野的优秀人才，提升南开学术科研的国际影响力和知名度，都具有非常积极的作用。据悉，‘南开大学徐荣祥再生生命科学中心’是南开大学与美宝国际双方共建的学术研究机构，挂靠在生命科学学院生物活性材料研究教育部重点实验室，依托于生物活性材料研究教育部重点实验室进行科学研究，在南开大学的教学和科研的原则规定范围之内开展研究工作。根据双方协议，中心采取理事会领导下的主任负责制。理事会采用席位制，由美宝集团和南开大学分别派员担任。”

说得很明白，是“美宝国际集团与南开大学合作共建研究中心”、“促进学科建设与科技成果转化”，而且由美宝集团和南开大学分别派员组成理事会领导该中心。所以这5000万元不是一般捐款，而是用于合作、计划获得市场回报的商业投资。

那么美宝集团为什么会找上南开大学呢？美宝集团虽然名为研究“再生生命科学”，其实是卖中药烧伤药的。我注意到南开大学新闻网在2016年8月有一则《南开大学附属医院揭牌成立》的报道：

“据悉，经中央编制办、教育部批复同意，天津市市长办公会讨论通过，天津市第四医院整建制划转南开大学，南开大学参与天津市第四医院综合改革宣告启动。7月22日，天津市第四医院整建制划转南开大学签约仪式举行。7月 27日，我校党委常委会第九次会议研究决定，成立南开大学附属医院。……据介绍，原天津市第四医院始建于1988年，是一所以烧伤整形为特色，集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性天津市属三级乙等医院。设有重症烧伤病房(BICU)、综合烧伤病房、烧伤整形病房、内科、糖尿病内分泌科、外科、骨科、脑系科、妇产科、儿科、中医科、皮肤科、口腔科、眼科、耳鼻喉科、消化科、麻醉科及药剂科、检验科、放射科、超声科、病理科等配套的医技科室。其烧伤整形科为天津市重点学科，天津市烧伤研究所、天津市烧伤急救中心均设在该院。”

南开大学合并了一所以烧伤整形为特色的医院没多久，卖烧伤药的就去南开合作共建“再生生命科学中心”，连“应用研究及成果转化”的地方都有了，还真是“互惠双赢”，输的只会是病人。

在我发出第二问的当天，南开大学官微在发了这么条微博：

【昔日寒山问拾得曰：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处之乎？”拾得云：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”《寒山拾得忍耐歌》】

被我批评的人，引用《寒山拾得忍耐歌》自慰的，以前有过几次，有的是很多年前了，当时咬牙切齿地说“再待几年你且看他”，而好多年过去了，我还是我。但一个大学官微也这么引用当阿Q，却是第一次。然而一边嚷嚷要动用法学院跟我打群架，一边却以得道高僧自诩以忍耐自慰，不觉得滑稽？这条微博很快自宫了，不知是南开大学最终决定不忍耐要打群架了呢，还是意识到大学毕竟并非和尚庙？节操碎了一地了，已经贱卖了，还装什么可怜的得“到”高僧？

2017.1.9.

(XYS20170109)

