---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:44:47.151505+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "左翼政治势力是否试图在美国制造“沉默螺旋”？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [社交媒體,主流媒体,左翼政党,美国]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 10/10/2020
    
“沉默螺旋”指当个人认为自身的观点在社会中出于少数和劣势时，会倾向于隐匿自己的真实想法。从而导致这类观点因被大量隐匿而在统计上更加显得劣势。  
  
在如今的美国，无论是传统主流媒体还是网络社交平台，到处充斥着各种左翼思潮和对传统美国的批判。对川普的评价也是骂声一片，对选民的民调也显示民主党占绝对优势。  
  
然而在2016的总统大选的结果显示美国存在大量的“害羞的川普”，即沉默的川普与共和党支持者。人们忽然发现原来支持川普并不是社会的少数意见。  
  
美国作为言论自由国家，会出现如此巨大的沉默群体着实令人惊讶。这与美国的主流舆论状态反差巨大。  
  
中共以大规模维稳以及网军和小粉红成功的在中国制造了沉默螺旋，并一度在台湾制造了韩国鱼的沉默螺旋。那么如今美国的与事实情况反差巨大的舆论状态是否也是左翼势力有意制造的呢？
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
嘴上都是道义，心里都是生意，左派就是又当又立你有什么办法，不从根本上去解决问题而是拿着鸡毛当令箭。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
您这两天关于左派的话题太多了吧 ☺
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 
        
@北美carl:还不是害怕左壬通共嘛
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 
        
咨询战，对付的是每一个政治经验不多的普通人。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 
        
@萨格尔王吃冰棒:要真的左也就不会喜欢中共了，你看台湾左派谁喜欢中共，手动微笑
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不知在美国如此。记得英国脱欧，和澳洲之前的保守派当选总理，当地人都非常吃惊。  
大家都认为自由派才是社会主流。  
  
我想问一下在欧美现实里要怎么找到相近政治观点的朋友？—— 觉得他们都销声匿迹了。  
  
现实社会里，和我差不多年龄，教育，收入，能容易直接接触到的人都是自由派。我现在工作圈里有只发现了一个保守派的，但是工作本来就不谈政治。生活圈基本都是超级自由派（已经试探了几次）
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-10
讨论

        
指出题目的四个错误  
  
1，不是左派，而是一个邪恶的联盟，这里面有共产主义渗透，有全球主义者，有精英阶层。只是在意识形态表现上借助了左派为主。  
  
2，不是试图，是已经执行了很多年。  
  
3，不是美国，是整个西方世界。  
  
4，不是沉默的螺旋，是剥夺言论自由。  
  
很多人都是刚睡醒，意识到一些问题，但还没有完全醒。加油
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-10
讨论

        
网上匿名支持川普的不少。与其说左派如何如何，不如说左媒如何如何。媒体现在是骑虎难下，生存空间被高科技打压，基本盘是liberal，编辑也是liberal，不左别说订户不满，自己编辑都会闹罢工。更不用说很多老板根本也不差这点钱，养媒体纯粹是为了全球化发声好捞钱。  
  
所以舆论上左媒占上风这个无解，就算fox也不是川普私家军队，基本上挺川反川顶多六四开，大部分中立。相对川普，我现在更担心两院，共和党政治家逐渐退休，长久来说整个国家左化恐怕是大势所趋。总加速师搞出香港事件非常好，新疆事件实在是有点拿不出手。如果再搞台湾那就最好了。台湾也得争点气，赶快让美国驻军，不然等总加速师行动就被动了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-11
讨论

        
英語社交平台到處都是回音室  
Reddit、FB粉絲專頁這種的最適合回音室了，天經地義  
在比較不回音的場合（如9GAG）就我看到的範圍，選舉話題是對半開（附帶很多外國人圍觀的）  
哪怕是一個和美國或政治完全無關的梗，也會各有一群美國人在下面吐槽自己討厭的那個黨派，然後擅自開戰  
估計就是各自的回音室裡養出的蠱
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-10
讨论

        
有人說支持川普後果很嚴重  
他看不少YouTube影片  
有被威脅燒屋的  
有戴著MAGA帽子去上課被教授下令脫掉的  
（但一堆同學穿BLM衣服就沒碰到這個待遇）  
有七歲小孩戴MAGA帽子走在路上被人搶走丟掉的  
這種氣氛當然很多人會隱藏對川普的支持
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-11
讨论

        
不是问题，只要没有政府层面的言论管制，总会有新的平台供人们选择。最近的你们可以看看Parler和lbry
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-10
讨论

        
还有一个因素就是网络本身就是存在很大偏差的，美国确实是言论自由的国家，但是网络对其他国家是开放的，总会受到某些非言论自由国家的干扰  
在这层意义上，互联网本身就是全球化的化身，自然会大幅度偏向支持全球化的一方，哪怕全球化已经不适合现在的时代  
谁知道骂川普的那些人，甚至接受民调的那些人，到底有多少比例真的拿着美国的投票权。就这个品葱讨论这么多选举问题，有几个人有能力投票？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-10
讨论

        
只有傳統媒體看起來是這樣吧？我看一些自媒體和政治人物推特底下大部分都群魔亂舞，各顯神通。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-10-10
讨论

        
只要自己投了谁不会被人监控，所谓沉默螺旋理论就压根没有作用。  
沉默螺线理论要成立的前提就是这属于公共场合，自己的发声会被人听到。  
  
而投票是不用担心的，你可以表面上支持拜登但实际投川普，反正也没人知道。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-11
讨论

        
左仔真可怕  
話都不准別人說  
一說不對直接被批鬥
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32020)

