---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:13:46.516598+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "亨特拜登的邮件事件会对选举有什么影响，大家来讨论讨论"
author: "天狼星"
tags: [美中关系]
---

关于其细节，还正在学习中，静待事态发展。拜登家族乌克兰的生意之前一直在被讨论，但这次有了可信度更高的依据。看来亨特在乌克兰的生意，拜登完全知情并参与其中。拜登的确利用了副总统的公权力，来为家族生意谋利。  
  
但是这次的事情有点出乎我的意料。因为去年拜登的乌克兰案曾引出了川普被弹劾案。我原以为川普为了淡化自己去年的弹劾案，会避免再提拜登乌克兰的事情。但最后这件事还是被抖了出来。这件事对选举的意义在于，不论你信不信这个邮件，这个事件都使公众再次想起了拜登家在乌克兰生意，也让大众想起了拜登应该come clean。  
  
我预计，既然邮件门开始了，后续还会有更多料。大家可以猜猜会是什么事件。我觉得大概率会跟渤海华美有关。拜登在中国做得生意本质与乌克兰相同，都是利用了副总统的公权力来做自家生意，公权力这一点才是本质问题。现在就等出现能让人信服的实锤证据了。

            
### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-15
        
听说脸书和推已经限制消息传播了  
  
只有共畜敢干的事它们居然也敢干  
  
足以说明这事基本是真的了
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-14
        
先假定邮件为真。  
  
拜登几十年老政棍，估计也没人会指望他一清二白。他儿子能找到那个工作，正常人也肯定知道其中必然有猫腻。所以应该也不算特别的丑闻。类似于川普的税务问题、弹劾案，是那种支持者和中间选民并不真心在意的话题。  
  
但如果证据更充分，选前直接把拜登儿子抓进去，那倒是会变成大炸弹。
        


            
### 品葱用户 **folland 
HoneyWorks** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516641#")听说脸书和推已经限制消息传播了只有共畜敢干的事它们居然也敢干足以说明这事基本是真的了

  
  
不是听说，就是如此  
亲测  
用推特app如果点纽约邮报（New York post)的链接 会被提醒要去的是不安全的网站  
  
https://twitter.com/francispouliot\_/status/1316469448019079168?s=21  
网友录屏 转发报道被立刻删除  
  
上回纽约时报编川普没交税的时候 推特可没这么积极的介入  
  
  
这些主流媒体和社交平台就是民主党宣传机器的一部分  
什么反川普都是假的 支持自己的党派才是真的 换成任何一个共和党候选人都会被黑成碳 也就是川普能盯得住这么被抹黑  
  
哪怕是耶稣基督转世到共和党去选举 主流媒体和社交平台也会去反对
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-14
        
假如是川的儿子做了同样的事，主流媒体早就铺天盖地猛轰了，甚至肯定会再次提议弹劾  
要是不搞双标，报道力度一碗水端平的话，会有不小的影响，但按现在万马齐喑的形势来看，影响会很微弱，除非还能放出更猛的料
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
HoneyWorks** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516641#")听说脸书和推已经限制消息传播了只有共畜敢干的事它们居然也敢干足以说明这事基本是真的了

  
  
twitter 把NY Post的账号删了。。。twitter已经彻底微博化了
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-10-15
        
貌似去年这个事情已经全部查过一遍了，结论是拜登儿子有瓜田李下嫌疑，但没有违法行为。  
  
这种熟人之间互相引见的事情，华盛顿游说集团里面很常见，而且拜登去年自己也承认知道儿子做过什么。川普阵营这时候提这件事，目的还是要打击中间选民投票意愿。至于能不能成功，不好说，因为看战场州提前投票率已经创纪录，川普明显晚了一步。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Ambulance** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516649#")貌似去年这个事情已经全部查过一遍了，结论是拜登儿子有瓜田李下嫌疑，但没有违法行为。这种熟人之间互相引...

  
  
这是通稿么？
        


            
### 品葱用户 **folland 
Ambulance** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516649#")貌似去年这个事情已经全部查过一遍了，结论是拜登儿子有瓜田李下嫌疑，但没有违法行为。这种熟人之间互相引...

  
  
去年拜登说的是完全不知道他儿子和乌克兰公司的事  
今天爆出的是他儿子带人见了身为副总统的拜登
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
folland** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516652#")去年拜登说的是完全不知道他儿子和乌克兰公司的事今天爆出的是他儿子带人见了身为副总统的拜登

  
  
还有啥可解释的，你看那熟悉的文风
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
folland** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516652#")去年拜登说的是完全不知道他儿子和乌克兰公司的事今天爆出的是他儿子带人见了身为副总统的拜登

  
  
我抓了一下原始报道里面几张照片的exif，看起来还算比较正常，但有几个不合常理的疑点：  
  
1\. 原始照片尺寸都非常小，比如360x480这种。iphone出来的原始照片不可能这么小，说明后期有编辑过。网页上可以用CSS去缩图片尺寸，没必要特意去做一个裁剪过的版本。  
  
2\. 拜登儿子四张自拍里面，两张日期靠前的用的是iphone X，靠后的是iphone 8。换手机的话，应该没必要越换越旧吧？拜登儿子应该也是不差钱的。  
  
3\. 那个邮件的截图是PS出来的，exif里面是Photoshop编辑的信息，并非原始照片或截屏。  
  
因为有以上疑点，我暂且持怀疑态度。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Ambulance** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516659#")我抓了一下原始报道里面几张照片的exif，看起来还算比较正常，但有几个不合常理的疑点：1. 原始照片...

  
  
新通稿又出来了？
        


            
### 品葱用户 **folland 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516662#")新通稿又出来了？

  
  
这种客观中立 我们在川普出现负面新闻的时候永远见不到
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-14
        
美  版  陈  冠  希   
都是自己作死就不要怪别人  
加大力度，不要停止迫害  
不让老子说，老子到处说  
墙外网络不是中国为所欲为的空间，要让李飞飞和扎克伯格的中国老婆见识见识热爱自由人们的厉害  
必要时，直接起诉推特和脸书公司
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
folland** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516664#")这种客观中立 我们在川普出现负面新闻的时候永远见不到

  
  
这种根本就不叫客观中立，用这种挑刺方式看新闻，基本上所有的新闻都可以“持怀疑态度”
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-14
        
老川FOX说邮件门只是前菜，后面还有更精彩的。果然过两天小拜登的性爱录像带就来了。  
  
但你以为这就完了，最火爆就如此了？NO  
  
现在推上已经在传，当初希拉里和本拉登达成交易，后来怎么着就出了问题。于是制造了班加西事件，因为当时大使馆的几个陆战队员知情，所以杀人灭口之...  
  
管不得川大爷不高兴，为什么巴尔还不采取行动(大逮捕)，还在等什么？  
  
川大爷解密不要停啊。
        


            
### 品葱用户 **Highball** 评论于 2020-10-15
        
這才哪跟哪兒呢，9.5 inch慢慢來
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
folland** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516646#")不是听说，就是如此亲测用推特app如果点纽约邮报（New York post)的链接 会被提醒要去的...

  
  
这两家真是吃相难看。不知道油管怎么样，有没有给黄标。这次如果川普能连任的话，肯定有一堆人要被查。twitter那个李飞飞还不是明显有问题
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516648#")twitter 把NY Post的账号删了。。。twitter已经彻底微博化了

  
twitter牛，换了李飞飞就是不一样
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
Ambulance** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-516659#")我抓了一下原始报道里面几张照片的exif，看起来还算比较正常，但有几个不合常理的疑点：1. 原始照片...

  
這都是你的想當然 。你首先就不信 然後雞蛋裡面挑骨頭 還都是自己認為的骨頭而已
        


            
### 品葱用户 **共末帝** 评论于 2020-10-15
        
左媒姓党，听党指挥。推特和脸书已然是民主党的喉舌了。  
拜登儿子这事要是发生在川普儿子身上，我相信这会在美国强大的媒体攻势下，热带雨林原始部落都知道了，但是拜登儿子可以删帖封号一条龙，牛啊。  
难怪共产党要抓牢枪杆子和笔杆子。枪杆子别腰间，笔杆子握手里。  
民主党越来越有老共的味道了，为了远离共产党来到了美国，没想到啊，还能品尝这个味儿。  
不过，不急，希拉里电邮到拜登儿子电邮，越到大选临近越精彩，相信下半个月会有更大的爆料。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25072)

