---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:44:46.716607+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "如何看待解放军第四野战军里面的那几万日本兵?"
author: "fb_china_today"
tags: [解放军]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/26/2021
    
在关注热点话题([武汉病毒所](https://pincong.rocks/topic/%E6%AD%A6%E6%B1%89%E7%97%85%E6%AF%92%E6%89%80 "https://pincong.rocks/topic/%E6%AD%A6%E6%B1%89%E7%97%85%E6%AF%92%E6%89%80"))的时候也不能疏忽从党史角度颠覆共产党政权  
  
四野在国共战争中攻城掠地从北到南为党国立下了汗马功劳, 不过少有人提及的是里面那几万日本兵. 新中国成立以后, 不少日本老兵为了能让党国追授解放勋章还去找过周恩来(依稀记得最后没给)。如何看待这几万日本兵在共产党解放军中的作用? 以及为何党国在历史书里面绝口不提的现象?  
  
另: 党国的文艺作品巅峰白毛女最早的电影版本也是日本团队制作, 这些满铁印画的遗留人员在电影中用了中国的化名。后来日本女芭蕾舞艺术家松山树子改编成了芭蕾舞带到了中国 https://zh.wikipedia.org/zh/%E6%9D%BE%E5%B1%B1%E8%8A%AD%E8%95%BE%E8%88%9E%E5%9B%A2
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
给楼主指出一点，是“映画”
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-05-25
        
这是我第一次见到御用文人的双标和无耻。  
见《世界军事》的两篇文章，一篇说阎锡山利用山西残留日本兵打内战，“1946年太原城里面还能看见打着太阳旗的日军”，“某些日本军官剃掉人丹胡，改用中国名字冒充中国人”，然后说什么这些残留日军大多在太原战役的时候被歼灭云云；  
另一篇题目大概叫做“抗战中的日本八路”云云，大致内容就是抗战中的日军俘虏（含朝鲜人）加入八路军，从此成为中共的亲密战友，帮助八路军发展棒球等体育运动，劝降日军，等等，文章结尾是某“日本八路”死于渡江战役，“为了中国人民的解放事业献出了自己宝贵的生命”。  
这双标把我恶心怀了，国民党用日本人打仗就是下流，共产党用日本人打仗就是伟光正？以前还有洗地的说什么国民党用的是军官（冈村宁次、根本博），共产党用的是士兵，所以共产党不算犯什么错。  
真是笑死你爹了，那他妈还是犯错呀？士兵和军官只是层级不同罢了，本质上还不都是前日本军人？🤣对了，我差点忘了，中共在东北创建空军可少不了一位名叫林弥一郎的先生的帮助。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-05-26
        
芝麻今天这副滑稽模样的核心原因就是没让苏联顾问和日本军官成为满洲征服者帝国的巴尔干禁卫军，以他们的能力帮芝麻在国际上维护个几十年的竞争力一点问题没有，但芝麻在他们和红卫兵圣战士之间选择了后者，在发现红卫兵圣战士和农民工、做题家在维护芝麻的国际地位的能力上没有区别后就只能搞奴工经济学了，改革开放意味着芝麻正式宣布自己的历史进程进入了依靠欲做美日欧附庸而不得和暂时坐稳了美日欧附庸进行区分的时代，苏联顾问和日本军官再也回不来了。但要明白即便芝麻如今是靠农民工、做题家运营奴工经济学也不意味着他们比红卫兵圣战士更高等一点，他们的主要区别是尼克松总统的美国需要红卫兵圣战士堵俄罗斯人的枪眼和克林顿总统的美国需要农民工、做题家当苦力。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-05-25
        
那几万日本军只是标志，四野本身主要就是由投靠共产党的前关东军组成，就像ISIS的军队主要由前萨达姆政权的部队构成。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-25
        
摆在你面前的有两条路：  
  
一条是被发配往冰天雪地的西伯利亚做苦工，很可能要干一辈子，大概率会因为繁重的劳动和营养不良过劳死或饥寒交迫而亡；一条是参加解放军，保证你能吃饱穿暖，但要上战场与敌人厮杀，命不由你。  
  
(实际上多数是技术兵种，如医疗兵、炮兵、工兵这些，待在相对后方的地方，安全比较有保障)  
  
你会怎么选呢？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-05-26
        
几万日本兵只是一个苏联援助的缩影。事实上当年盛世才压制新疆也是靠的苏联赞助的那几千苏军，打得整个新疆近十万维族地方武装抬不起头来。就算没有关东军，苏联丢过去几个师，一样能压制军事落后时代三十年的国军。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-25
        
匪党一大代表还有马林跟尼克尔斯基两名苏联特工 没什么奇怪的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-26
        
閻錫山的例子忽略了幾百和幾萬的數量, 顧問和一線士兵的區別. 如果中國電影里淮海戰役裡面開坦克的解放軍突然來幾句日語, 那些看很多抗日神劇的觀眾不知道作何感想。  
  
黨國的那些"革命老前輩"在奪取政權的時候並不像他們的接班人那樣注意"民族氣節"之類的細節, 這種柔韌性成就了他們。這個"初心"不知道習近平忘了沒有, 聽說他派了高級外交官去俄羅斯, 我們不妨看看結果如何
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-05-26
        
這種事在世界軍事史係很常見的事,就是降兵為新主們各自繼續作戰.沒什麼大不了  
  
例如納粹科學家/將領也繼續為北約/華約效力.
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-26
        
但中共還是說自己是小米加步槍，打蠃國軍八百萬美械。  
  
大家都清楚蘇聯將繳獲東北日軍，足以武裝上百萬人的軍備轉移給中共，連同技術人員、工廠設備(蘇聯沒搬走的)都交給中共。  
國民黨是打第一槍，或許是錯誤，而且美國也對國民黨的獨裁有一定不滿。使美軍也因此減少軍火提供，根本沒有八百萬美械。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38991)

