---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T19:23:08.417349+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "報！香港共警用匪安法首度發出瘋狂宇宙通緝令，有何影響，如何看待？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [生活,法治社会,共产党,文化,光复香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 8/1/2020
    
【23:41更新】據了解，警方首次引用《港區國安法》，通緝6名已離港的社運人士，包括前香港眾志創黨主席羅冠聰、曾在英國駐港總領事館任職的港人鄭文傑（Simon Cheng）、本土民主前線成員黃台仰、「香港獨立聯盟」召集人陳家駒、18歲「香港效益主義黨」主席劉康，以及曾協助推動美國簽署《人權與民主法案》的 Hong Kong Democracy Council總監朱牧民。  
  
據悉，羅冠聰、陳家駒、鄭文傑和黃台仰被指涉及「煽動分裂國家罪」，劉康和朱牧民則涉「勾結外國勢力危害國家安全罪」。  
  
羅冠聰在facebook發文表示，從新聞媒體得知自己將被香港警方以國安法通緝，稱完全不知自己的「罪名」是甚麼，亦覺得「欲加之罪，何患無辭？或者最終的答案，只是因為太愛香港」。他重申，自己所有在海外的倡議工作是以個人身分而行，沒有與任何人有政治聯繫，也沒有受薪或收受任何利益。他亦稱，離港後已沒有聯絡親人，並正式與他們斷絕關係，不再往來。
    
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 
        
我预计中共接下来将会有一系列行动，首先就是对教育届大清洗，司法届也会遭到清洗，然后公务员会进行洗脑教育，之后会对学生用的教材进行大改，之后是媒体行业，之后是出版商，总之香港会经历一次社会主义的改造，全民洗脑指日可待。
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
说是没用的，有种直接派人去抓。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@维尼熊两百斤:這些事情1956你共做過吧~我覺得西方這次還不行動，共匪將會無所畏懼，不論是淪陷區人，還是自由世界的人，都會遭難
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@米高扬:如果你共選擇用國際刑警抓？是否可行？你共會不會這麽做？
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:我只有一个结论就是：中共不倒台香港再无可能恢复到97之前的香港，法治在这里已经死了。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@米高扬:以縂加速師的大腦，還真有可能，感覺速度越來越快了，國際形勢一周一變，感覺一年過完了幾十年的歷史進程~
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:就目前根本动不了手（除了德国），西方各国情报部门都在确认共谍。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@米高扬:我想給外國勢力遞刀子真的
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-08-01
        
更证明了和香港终止引渡条约有多正确。  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Tabris** 评论于 2020-08-01
        
通緝在德國的人...  
德國即時宣布中止引導協議了lol
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-31
        
越发证明这些都是习的决定。正常人都会以为国安法的“宇宙管辖权”是口炮而已，没想到共匪当真了。你说除了小学生，谁还有这个思维？  
  
不过认真的说，共匪应该是为了让这些人不要回香港。顺便环球时报还可以骂他们懦夫。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-01
        
沒什麼實質意義 這就顯現了西方國家終止和香港引渡條約的重要性 否則又被中共利用了規則  
  
不過中共也蠻好笑的 前幾天宣布廢除和西方國家的引渡條約 然後就發布通輯令 又是標準的脫褲子放屁 做給韭菜看看的  
  
我想羅冠聰他們也應該早有心理準備會被通輯 都是分工好的 做國際線的
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-08-01
        
除了不要脸我还真不好找出别的词来形容了，连个追溯期都不设
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-08-01
        
好像要等西方國西方國家終止和香港引渡條約之後才敢通緝一樣，太馬後炮了    
顯露出土共只敢打自己人 根本不敢在外面撤野卻死要面子 哈哈
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-01
        
如果習匪沒動用港危法，那才是奇怪了，滑稽了，想不通了。動用了？再正常不過，狗改不了吃屎，習匪改不了作惡，狗吃屎不叫新聞，習匪作惡也不是新聞。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-01
        
才6個香港人而已啦, 根據第38條, 還漏了 Trump, Pompeo, Boris Johnson, Raab, Cruz, Rubio etc, 這些呢? 還有我呢?   
  
不是說有法可依, 有法必依, 嚴格執法的嗎?
        
                

### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-08-01
        
加速主義已經加速到量子化狀態了，不要停  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-31
        
中共很好地告訴了大家誰是真正的世界警察，要是中共真的敢跨國追捕，那N國聯軍出手圍剿中共就不遠了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29214)

