---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T04:15:41.371694+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "考虑去香港读一年制硕士，给香港争取民主自由运动贡献自己的一份微小力量，葱友们有什么建议吗？"
author: "LBJLBJ"
tags: [反送中,移民,香港]
---


### 品葱用户 **LBJLBJ** 提问于 8/24/2020
    
去年反送中运动至今一直关注香港的局势，区议会选举胜利那晚，我很激动；而今年党安法通过后，我仿佛心碎了一般。  
  
从小就很喜欢香港。最后悔的事情是高中没有更努力读书，否则高考考更好一点，就能选择去香港读大学。现在中国内地环境越来越高压，高墙越来越高。感觉身边的人全是粉红，就算有那么一两个认识的反贼，也不敢在微信上聊天。这种氛围让我觉得压抑，有时候都觉得自己喘不过气来。  
  
于是萌生了一个去香港读硕士的想法。我现在只能在网上偷偷地表达“香港人加油”，好想到现场，向这群勇敢地追求民主自由的香港人说加油，希望能当面倾听他们的心声，希望能给予他们一点帮助。  
  
想读的是计算机类专业。想问下一年制硕士毕业后，可以在香港找IT方面工作吗？其实我现在的优先考虑目标肯定是争取移民去美国，去香港读书反而会打乱我的计划。但人生唯一一次的机会，去支持这群勇敢的香港人，我就很希望能实现。
    
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-24
        
我以下这些话可能在品葱是政治不正确，但是是我的真实想法。  
我理解看到那些不公的新闻，以及游行的壮观场面以后 可能很多中国自由派对香港市民抱有好感以及同情，这是正常的，我也是。   
但如果作为中国人因此而主动去到香港投身政治运动，我强烈不赞同，主要原因有以下。  
1\. 从自身角度出发考虑。  
你首先有自己的人生，为了投身一年不属于你的城市的社会运动，而给自己人生打一定折扣，这后果你是否接受呢？  
上面也有葱油说了，香港的一年硕士性价比比较低，本地公司对此不感冒，而且身边大陆学生很多。另外，你这个时候兼具课业压力，是否能有效参与社会运动并不影响学业，这个值得考虑。  
另外，你是中国人。如果你真的有舍身取义的勇气，好，我敬佩你。但你和香港土著不同，如果你是香港土著，你豁出去和共惨党拼了，最后自己完蛋了，功成名就，家人没事。 但你国籍还在中国，你还有家人在中国。你到时候真的在香港被抓了，共惨党在大陆会更加毒辣，报复家人的事他们不是做不出。  
2\. 从反送中前景考虑。这个虽然难听一点，但还是要说。香港反送中运动已经几乎没有直线冲击的能力，从71游行以后公开社会运动已经几乎为0。现在香港市民又在准备9.6上街，哪怕就算成功，这也是时隔两个月的再次努力。   
而且难听讲句，土共既然已经撕破脸不顾一切的要镇压这次社运，个人认为以后香港市民的正面冲击机会只会更少。等待国际动作以及民间的暗流涌动，似乎是我能看到的香港市民现在仅仅能做的事情。  
不知道这种社运，是不是你想要参加的？  
3\. 从香港人角度考虑。   
其实香港人是比较排外的，对中国人确实有天然的抵触，尤其是反送中以后，对中国人下意识的抵触可以说达到了顶点。  
除非你几乎把“i support Hongkong”挂在嘴边说给每一个人，否则我敢保证，香港人下意识不愿意和你接触。人非圣贤孰能无过，香港人里总有看到中国人就无条件生理性不适的。你把香港人当手足，但如果就遇到这种人叽哩哇啦骂了你一大顿，你又听不懂，到时候你心寒吗。  
  
当然，香港人正在面临土共的政治打压，身为已经被土共迫害的中国人，我们对香港人的经历充满同情，而且愿意力所能及的帮助。  
倘若你真的有心，在社交软件上帮他们打一打所谓“国际线”、捐点零花钱给苹果。或者你出国去别的地方，换了国籍回来香港看看，我觉得就已经无愧于心了。
        
                

### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-08-24
        
本人港校本博。如果要来香港读本科或者博士，我觉得都是比内地好比美国省钱的性价比很高的选项。唯独一年制硕士极度不推荐。  
你的同学大概率都是内地来的小粉红，和他们在一起你同样会感到压抑。和来读本科的内地生相比，你没有足够的时间和机会去融入local的圈子。  
就个人前途来说，一年制硕士完全是学校用来赚钱的工具（其实全世界的授课硕士项目几乎都是这样）。香港的公司招人时没有内地公司那样的学历至上，一年制硕士找工作方面甚至还比不过本科生。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-23
        
香港人表示，去美國吧，即使沒有國安法今後香港的教育系統也會被清洗。在寧左勿右下，香港的學術自由已不會被人在意。  
  
而在香港落地生根，現在香港會和過去的上海一樣**去國際化**，日後環境不會好。  
而公民的投票權，現在也失去了。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-23
        
去美國吧﹗除非沒能力和方法去美國了  
至於支持有很多的方法的
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2020-08-23
        
在香港的內地生粉紅居多  
  
題外話 去年yr1時和一位安徽生同房 一看就是學霸 嚇得我不要不要的
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-08-24
        
我大学同专业的有十几个去hk读一年硕士，都回国了，很难留下来，除非这一年间就一直在hk本地公司实习。  
思想方面看朋友圈感觉他们100%粉红，反送中的时候人在hk都一直在骂港人，所以如果去的话周围陆生环境也别想太自由吧。经济上有能力的话还不如去澳洲或者加拿大读研，至少理论上有留下来的可能。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-23
        
感觉没必要，不如直接去美国  
  
香港那地方太小，呆着不舒服
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-23
        
大家都分析过了我就不多说了，基本就那几个问题：香港的学术自由和声望将因为城市的动荡下降，未来在国际上的声誉如何客观来说，不客观；本地人的排外性越来越高，和有可能大陆家人被威胁。可以的话去香港转一圈再出国，但如果美国现在有点难度，看大选结果如何，如果还是同一个方针的话建议去加拿大。加拿大这两年移民收不少IT, 以后在加拿大工作一些年，如果还想去美国就申请工作吧。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-23
        
香港这么动荡未来各种外企撤资经济萎缩难就业，退化到大陆水平都是有可能的，别去。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-08-23
        
老實說，現在能夠在香港做到的已經很少，而且社運風險已經提升到和中國大陸一樣。如果你真的想幫忙的話最好去加拿大，第一是加拿大的美加戰線相當需要幫助，第二是加拿大比較容易取得居留權。在海外搞社運的話要有中共不倒台就不能回中國的覺悟，根本就不可能搞一年就全身而退。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-23
        
去美國吧  
一年制碩士通常品質不佳  
美國活動空間比較大 比較自由  
還比較幫得到忙  
而且IT也有機會留下來
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30177)

