---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:21:05.798568+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "其实所谓粉红战狼真实存在吗？我朋友圈根本没人讨论福岛没人讨论特斯拉"
author: "小林财经日本生活"
tags: [日本,								马斯克,								特斯拉,								核废水]
---


### 品葱用户 **小林财经日本生活** 提问于 4/23/2021
    
是我的朋友圈问题吗？我的微信朋友圈偶尔刷一下，一天也会刷一次看看有没有人找我，最近两年，朋友圈信息是越来越少了，有信息基本上都是广告，偶尔有人晒娃晒生活，什么讨论时政几乎没有。中国有几个人买特斯拉？或者打算买特斯拉？中国有几个人要去福岛旅游吃海鲜？不要说日本海鲜了，就中国本土的海鲜，中国人一辈子才吃几回真海鲜？海南海胆都只有鸡蛋。这些事跟绝大部分中国人根本没关系吧，所以，真的有那么多战狼粉红在网上叫嚣吗？怀疑
    
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 
        
特斯拉很多人买，沿海城市都吃海鲜，的确跟大部分墙内的人没关系，能在翻墙外叫嚣的基本都是对政治感兴趣的来骂街而已
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
您好，我即世界先生，再见，我即世界先生。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 
        
我朋友圈里即没反贼，也没粉红。去墙国APP一看全是粉红，去品葱网一看全是反贼。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 
        
平常使用QQ，活躍參與的只有一個200多人的大群(?)、兩個50人上下的小群，和一個不足10人的朋友群，是沒有聽到買特斯拉、去福島吃海鮮，但是沒少看到他們轉發討論特斯拉的新聞，提起福島大多也是義憤填膺 …
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
你在这里问这种问题是吃饱了没事干讨骂吗？
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
什么见微🕷️😅，你的朋友圈，屁大点地方
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-04-24
        
还是那句话，中国人总体上的态度就是：民主自由法治不能当饭吃，有没有不重要。现在靠党吃饭抱紧党的大腿，等着党挂了不行了就跟在时代大潮后面喊口号，反正有奶便是娘，城头变幻大王旗。个人的利益绝对算得一丝一毫都不能少。  
你要说中国人全是粉蛆战螂也是不正确的。大部分人处于一种无权利意识，无自由意志，不知是非对错，没有真理观，正义观的浑浑噩噩的状态，但是对斤斤计较的小算盘算得很精细，这就是所谓的愚民。战螂粉蛆不是没有，相对没那么多，主要是大学生，中学生，和一些社会上的一些傻逼青年为主，文革余孽也不少。除此之外，岁月静好是大多数，大部分跟在后面集体无意识的喊口号。还有些已经被匪帮压榨的快死了，日常007，没精力在网上废话。反正说到底都是一堆堆愚民暴民和草民，和几百年前的中国社会没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-04-24
        
我朋友圈也都是岁静。但是最近两年，有几大事件会令这些岁静奋起：  
  
1\. 香港返送中。中共大肆渲染暴力事件的时候，岁静觉醒了，疯狂转发各种差不多的港独黑暴公众号文章。那个什么环球时报的卧底记者被打为高峰  
  
2\. 武汉肺炎，也都突然关心起政策来了，疯狂转发武汉当时的情况，红十字会黑幕包括李文亮事件  
  
3\. 美国疫情，180度大转弯，开始骂美国人不戴口罩，口罩不都让海华给中国寄走了  
  
4\. 美国大选，开始关心美国的民主了  
  
5\. 新疆棉花。  
  
所以岁静平时依然是岁静，该雄起的时候也少不了他们的
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-04-22
        
普通中国人10个有9个是岁静，平时吃喝玩乐，但他们同时是接受仇恨教育成长起来的极端民族主义，稍微煽风点火就是拿铁锁砸日本车主脑袋的暴徒  
  
你看到的粉红战狼？基本是内宣系统的五毛
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-04-23
        
一方面正常人不会轻易在其他人面前做一个喷子，另一方面平时日常生活中没什么机会表现出粉红的一面。  
事实上粉红的数量只比你想象的要多，举个例子，某著名h论坛javbus曾经有个帖子内容是台湾女优吴梦梦在一部AV中提到了武汉肺炎四个字，按说那种论坛里大家应该求同存异，都是翻墙出来的老色批，去那种论坛目的是啥都很明确，而且也没必要在那种地方表忠心装爱国，但事实却是吴被狂骂了十多页，能在网络审查触及不到的地方如此疯狂，不是粉红是啥呢？
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-04-24
        
据我观察，大部分岁静平时不说话，实际上都是自认不是粉红的粉红，本人觉得自己很中立不关心政治，但对于很多关键问题的看法，其实已经在无孔不入的洗脑轰炸中信了那一套了。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-23
        
根本是假象。  
现在的网络，和过去的电视报纸一个样子了。全是假的。  
[https://smmimg.com/i/2021/04/23/bpnxmg.jpg]( "https://smmimg.com/i/2021/04/23/bpnxmg.jpg")[https://smmimg.com/i/2021/04/23/bq714x.jpg]( "https://smmimg.com/i/2021/04/23/bq714x.jpg")
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-24
        
引用一句话  
**所以岁静平时依然是岁静，该雄起的时候也少不了他们的**  
  
岁静恶臭在政治眼光，历史，人文素养几乎停留在初中。（因被共党阉割此方面的学习能力和学习机会）  
  
但是，他们感觉，马上就成了国家的主人。。其实，我们一再强调，你只是韭菜，韭菜啊。韭菜懂吗。政治水平和韭菜是一样的，**风往哪吹，你往哪倒。。连人都算不上啊！！**
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-23
        
有啊  
每天晚上在關鍵時刻YT即時留言區隨意看看都可以撈到很多粉紅  
對節目主題叫囂、對來賓發言內容叫囂、對台灣人叫囂  
  
不喜歡不要看就好，還特地翻牆來看，怎麼這麼閒？
        
                

### 品葱用户 **hallo_Welt** 评论于 2021-04-22
        
文昭说过一句话，他说他发现互联网上生活娱乐类信息的流量是政论类的5倍，无论中国还是国外。  
  
按照这个比例，你的朋友中大概有1/5 ~ 1/6的朋友会关心政治，你比较熟悉的人如果有10个，那么关心政治的只有1个咯
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-04-23
        
朋友圈本身就是一个展示人性虚伪一面的工具，基本上各种晒是占主流，然后就是工作相关的信息，如果你是个已经步入社会几年以上的人士，身边的朋友应该都是这几种。谁都不会傻乎乎的像学生时代把自己愤青的一面暴露出来，而转发粉红抵制这抵制那的这种近乎只有学生才会做的事更没几个人乐意干，等同于把自己底裤拉出来给别人看光，成年人大家都不傻的，而且几乎都是为生活忙碌的，没几个真有那个闲情雅致发朋友圈，我本人的朋友圈还停留在2018年的时候出去旅游发了点东西，近乎三年没更新，身边好多朋友也都差不多，除了几个喜欢晒娃晒物的，真没什么人乐意天天管兲朝抵制这个碰瓷那个。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-04-22
        
楼主真有意思，指着鹿说，这真的是鹿吗？  
  
咋的，难不成是马？  
  
现在挂的关键词是日本，马斯克，特斯拉，核废水……  
  
无语。
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-04-23
        
看气氛说话。在政治气氛不明显的场合当个岁静晒吃晒玩，在明显就很政治的场合立马化身战狼U形锁，不矛盾的。别问我怎么知道的，因为我原来就是这样。
        
                

### 品葱用户 **ww1835713** 评论于 2021-04-23
        
朋友圈是一张名片，不像微博知乎，所以还是要表现像正常人，发这些不会有人赞和评论。引流骂战要去知乎微博论坛豆瓣，那里匿名，也有氛围。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-23
        
至少现实生活中同事基本是粉红(默认把岁静之类的算在粉红里面), 普通的程序员, 张口福岛武统的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-23
        
本来是的，很有可能这些粉红战狼只是极小部分被洗脑的，多数应该就是监狱的五毛。反正肯定比网上看到的少得多，至于百分比，我是不知道。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-04-24
        
朋友圈應該是中國大陸的社交媒體裏面，最不議政的平台了，甚至有些人已經不怎麽發朋友圈，但他在群裏一張嘴就是老粉紅了。會在朋友圈發戰狼粉紅觀點的，可能是還沒接觸到豆瓣、貼吧等群組，沒找到組織。
        
                

### 品葱用户 **User5050** 评论于 2021-04-24
        
岁静本身就是粉红的临界点，煽动他们给一些能量很快就跃迁到粉红态了。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-04-24
        
因为玩微信朋友圈的人文化水平普遍偏低。玩微信朋友圈的人，一没有学习能力，离开应试教育后只能通过短视频、头条推送的文章来了解世界；二没有输出能力，连一句完整的句子都组织不好，更无法清晰流畅地完整表达自己的观点。这些人讨论的方式就是转发点赞，转发点赞就代表了他们的想法。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-25
        
真是存在，你朋友圈没有是因为样本量不够。比如说粉红比例是万分之二，反贼比例是万分之零点五，你的朋友圈肯定不够一万人，所以看不到正常，但看不到不代表不存在罢了
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-04-24
        
我朋友圈里有很多以前的同学体制内的.特斯拉确实没看到,骂日本的可太多了.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38235)

