---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T19:28:55.910082+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "日經：為 12 奈米製程，傳中國廠挖走逾百名台積電工程師"
author: "一路向西"
tags: [中共,台積電]
---

來源 https://technews.tw/2020/08/12/china-semiconductor-manufacturer-headhunt-tsmc-one-hundred-engineers/  
中國扶持國內晶片業者，以減少對國外半導體廠商的依賴。據傳兩家有中國政府撐腰的中國廠，為了發展更先進的晶圓製程，大挖台積電牆角，聯手帶走了100 名以上的資深工程師和經理。  
日經新聞12 日報導，消息人士透露，中國廠武漢弘芯半導體（Wuhan Hongxin Semiconductor Manufacturing）和泉芯集成電路（Quanxin Integrated Circuit Manufacturing）均由前台積電高層領軍，兩家公司分別從台積電挖走50 多人，想要打造14 和12 奈米晶圓製程。14、12 奈米製程落後台積電2~3 代，不過仍是中國的最先進製程。  
內情人士說：「弘芯提供優渥薪酬，這些人的待遇高達台積電總年薪和紅利的2~2.5 倍。」獵人頭業者也說：「中國變得非常精明，只鎖定在頂尖企業工作的產業人才，台積電是首要目標。」消息人士表示，儘管人才外流對台積電在業界的領導地位沒有即刻影響，台積電仍相當憂慮，擔心業務機密會落入新興中國廠之手。台積電甚至要求半導體設備製造商簽署承諾，不得販售台積電的客製化工具給中國廠。  
台灣有3,000 多名工程師跳槽中國廠，半導體業高層說：「晶片巨擘台積電損失100 名員工可能沒有立即傷害，但是對較小型的晶圓廠來說，失去數十名員工，公司就可能垮台」 。雖然中國狂挖角，Gartner 半導體分析師Roger Sheng 指出，該國同時進行多項大型半導體工程，晶圓人才仍極度不足，成了半導體的發展瓶頸，而且各廠還會互相競爭、搶奪人員。  
南華早報、洛杉磯時報、金融時報1 月報導，北京為科技戰加劇預做準備，要減少仰賴外國製造的關鍵零件，包括晶片和控制系統。李毅中是中國前工信部部長、現任全國政協經濟委員會副主任。他說，現在關鍵零件材料的自給率只有3 成，計畫2020 年底達40%，2025 年達70%。  
北京認為，美方嚴格控制科技出口中國，是要避免中國崛起，挑戰美國的科技霸權。中國計算機學會主管Yan Ming 說：「3 年前許多人覺得可以依靠美國科技，無需自行發展，現在要是有人還這麼說，他可能過去3 年都在睡覺。」他說，發展可控的自製技術可以避免遭到其他人控制，2018 年美國對中興祭出禁售令，教了中國一課，要是繼續這樣下去，一旦供應斷鏈，就無法生存。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
所以光刻機勒？  
  
接下來是科技戰，這些人......嘖嘖，藥丸。當然人身安全是沒什麼問題，但是去了以後想回來待台灣半導體產業應該沒辦法了。中共大概跟中芯那隻一樣許諾，除了高薪還有地位吧？  
  
中國大撒幣，這就是為什麼美國要台積電去美國設廠的原因。
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-13
        
梁孟松不是跑中芯国际了吗？以前就是三星哇台积电的，后来被中国挖过来。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-13
        
都去助纣吗？那就看看吧 这个时候了 这么眼红的利益 人身被绑架了都不知道吧！期待他们还是能做出点什么 否则怕要要比张忠谋都还要先走
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-13
        
台灣人在大陸算是“無戶籍”，等技術被別人學走馬上就被踢掉了，賺的錢也不一定能轉出來，這種事過去發生多少次了都…唉
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-08-13
        
糖衣炮弹很难抵得住啊，换位思考一下，如果你是工程师，给你两三倍的工资你也会去。  
我个人是建议台湾政府将芯片制造产业视为涉及国家安全的产业。对于签署了竞业限制条款和保密条款的高级工程师，如果他们在境外（主要是中国）违反了原来在台湾芯片厂商签署的竞业限制或者保密条款，那么他们再次入境台湾立刻拘捕。刑期可因应国安的要求立法延长。  
  
概括来说，有技术的工程师如果在中国泄密，回到台湾即拘捕，刑期可至20年。如果该工程师是属于没有签署保密协议或竞业限制条款的，那可以不适用该法律。但是一般比较高阶的工程师都会和台积电签署保密协议和竞业条款。  
  
我们是没什么办法，不过在这里的台湾人倒是可以和相关政府人员或议员接触，提出相关的意见。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-13
        
問題是你真的敢簽中共旗下公司的約嗎？法律在中國就是個屁，無論紙上說得多麼天花龍鳳，實際就是996，想和他追工資就是251.能這個時候答應跳槽的，只能說是做好做冤大頭的準備
        


            
### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-08-12
        
听说台积电本来工资就很恐怖了，再涨2倍的确难顶
        


            
### 品葱用户 **binghongcha** 评论于 2020-08-13
        
能不能取消这些人的台湾国籍
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
hun** 评论于 2020-08-13
        
[

> 問題是你真的敢簽中共旗下公司的約嗎？法律在中國就是個屁，無論紙上說得多麼天花龍鳳，實際就是996，想...

]( "/article/item_id-468966#")  
据说台积电也是超长加班的企业？至少台积电在上海和南京的工厂是这样的。
        


            
### 品葱用户 **傳燈** 评论于 2020-08-13
        
極紫光機買不到吧，低端芯片還是可以玩玩。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-13
        
挖人是沒用的  
半導體就是這樣的行業  
要是有用台積電早歇菜了
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-12
        
没办法，他们给的实在是太多了。
        


            
### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-08-13
        
 我在想會不會大部分都是薪水小偷啊XD  
就是去那邊混水摸魚隨便做做的那種
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Dk2s** 评论于 2020-08-12
        
[

> 挖人是沒用的半導體就是這樣的行業要是有用台積電早歇菜了

]( "/article/item_id-468993#")  
所以千人计划也是如此  
这些人其实是为了金钱出卖自己事业的天花板  
冷暖自知
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-13
        
呵呵，希望他们上司非官二代，不然开发预算都不懂进谁口袋
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-13
        
中共忘了蘇聯是怎樣解體的
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-13
        
14和12纳米，怎么感觉这是给中芯那边买来的ASML 14纳米光刻机搞配套呢....
        


            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-08-12
        
這也不是第一次發生了  
說實話，以中國的環境，挖過去八成也沒辦法重現台灣製造的良率  
這產業隨便一條產線都牽扯到幾千人，只挖幾個高階工程師能做到的有限，更別說經理了
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
otoshikami** 评论于 2020-08-12
        
[

> 這也不是第一次發生了說實話，以中國的環境，挖過去八成也沒辦法重現台灣製造的良率這產業隨便一條產線都牽...

]( "/article/item_id-469056#")  
是的，产线op和初级工程师的素质很重要，OP和工程师不守SOP，不好好穿戴无尘服，在大陆的工厂很常见，良率能高就见鬼了
        


            
### 品葱用户 **Joan** 评论于 2020-08-13
        
这一招绝不是无地放矢，估计土共14纳米要出锅了，既希望老美的专利费能从土共身上咬块肉下来，或者直接釜底抽薪直接禁运制裁得了
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-12
        
我已经看到这百来号人未来几年之后的悲剧，他们显然不理解王立军的香口胶是什么。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22884)

