---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:40:35.121513+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "关于当前局势，台湾能做些什么，谈谈个人看法"
author: "yunzhidao1980"
tags: [台海]
---

中共武统的原因无非两个，一个是习的大头梦，一个是西方社会挺台导致的面子上下不来，顺带的一个原因是解决芯片技术问题。打不起来的原因只有一个，就是代价太大，怕打不赢。  
  
对于台湾来说:  
  
1\. 岛内的宣传对共产党有正确的认识，不是单纯地黑共产党，共产党的纲领就是所有的事都必须为国家大计服务，鼓励个人牺牲。 香港50年不变的承诺就是明例。  
  
  从国家大计出发，第一，武统后十年内芯片产业必然搬去大陆。有任何理由不去江苏湖北生产芯片，而要在一个人力昂贵交通不便又缺少水力电力资源的岛上生产？  
  
  第二，台湾会怎样，参考海南岛。从经济效率出发，台湾除了种种水果和发展旅游业之外，哪一项和大陆其他省份比有经济竞争力？  台湾屁民将来还不如大陆屁民。台湾人应该清楚地认识到，自己和大陆人在一个环境下竞争，是没有任何优势的，到时候也就是个落后的边陲小省。  
  
  第三，能够获利最大的就是支持统一的台湾艺人，这些人当然可以支持统一，这些人现在是明星，统一后也还能当明星，而且还可以大鸣大放地感谢祖国收获更多粉丝。所以好好想一想这些人是怎么回事，你又是怎么回事。  
  
  第四，如果战争打响，美日澳加英这五国会武力协防台湾这是没有疑问的，有疑问的是这些国家需要承担多大的代价和能承担多大的代价。你和流氓打架，自己强，别人帮打才有信心。自己弱，全靠别人打，结果可想而知。  全民支持发展国防，不要为鸡毛蒜皮的事扯来扯去，浪费资源，那么台湾就不用担心武统。  
  
   如果是台湾是以色列，中共就决计不敢打。中共依仗的就是台湾本身国防不强，而且和其他几国没有这么铁杆的盟友关系。  
  
台湾人现在不为这件事出力，那就趁早转行做导游。  武统之后，台湾只有旅游业能比现在更好。  
  
  
2.  在国际上大力宣传，中共的武统路线。台湾只是第一站，台湾武统后，下一步就是武力解决其他领土纠纷，包括日本，印度，越南，菲律宾。这些领土纠纷和台湾并没有什么本质不同。   
  
统一了这些地方后，支持朝鲜统一韩国也不是不可能，这也符合中共的利益。  这些大业完成后，整个亚洲全世界一半的人口都将在中共的霸权下。  
  
西方阵营就会从国际优势变成弱势，再发展个20年，基本上中共基本上就是世界唯一话语权了，不再是美国金融制裁，科技制裁，经济制裁谁谁谁了，而是中共看谁不顺眼就制裁谁了。  
  
如果你不想这一系列的趋势发生，那么在台湾问题上死磕中共就是最好的选择，因为如果迟早要死磕，你多退一步，就对你更不利。武统完台湾后，武统钓鱼岛，你日本要怎么做美国要怎么做?   
  
这些政治上明显的发展趋势，应该在全世界广为宣传，让所有的国家的所有人都清楚这不是一个台湾的问题，是一个影响整个世界每个人生活的问题。  
  
  
3.  国防路线，守岛是守不住的，就算就上几万美国人也守不住，台湾的军事态度和发展方向，应该是只要中共动武，台湾就会全力进攻大陆的民用设施，整个大陆的发达城市和重要港口都在台湾1000公里以内的攻击范围内。中共能够承受几十万部队的损失，但绝对承受不了几亿人的发达经济体毁于一旦。比流氓更流氓，以攻代守，中共就绝对不敢动，这是在没有核威慑的前提下，最好的保持台海和平的方式。  台湾这么点地方和经济势力，对抗超级大国，还想要文质彬彬是无法有效果的。  
  
    不激怒中共是不可能的，让中共怕你才是唯一的方案。还是那句话，如果是以色列，中共动都不敢动，几百枚核弹头，我就对准你了，你敢怎么样?  别看小粉红慷慨激昂，如果台湾真有200枚核弹头，你看谁敢整天叫嚣武统。  
  
   为什么中国会有弱国无外交这种话呢，因为他自己就是这样的，除非他怕你，不然就不停地踩你。

            
### 品葱用户 **yunzhidao1980				
									林肯** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708532#") 兵兇戰危，軍機擾台，風雲變色，共匪透過各種管道發佈的恐慌消息滿天飛，作為一個台灣普通民眾，現在...

  
  
做为民众来说，最主要是建立舆论。战争不是普通民众需要准备做的。舆论的几大重点:  
  
1\. 支持美军驻台  
2\. 反驳统一后50年不变，或者经济会更好的谎话。统一后台湾就是海南岛，所有产业都会离开台湾去更有竞争力的省份。  
3\. 打击舔共艺人，这些人是唯一在统一能捞到好处的人。  
  
中共不怕常规部队作战，就算死几十万部队也不过是多发几个战斗英雄奖章而已。怕的就是经济重镇被打击，几亿人活在恐慌和骚乱中，所以在战略上越强势中共就越怕。  
  
让美军守台，台军只要一开打，就全力攻击对岸的经济目标。日本只需要给台军提供大后方补给和指挥部庇护就行。  
  
这样中共就很难受，因为日本没有直接作战，打到日本大后方就会导致日本全面参战，不打台军就能源源攻击大陆的城市和经济。  
  
美军负责守岛，道义上完全正义，会得到国内支持。不讲仁义的是台军，但台湾被侵略都要灭国了，还要讲仁义吗? 美军放几个火箭干掉北斗，再和英澳海上封锁贸易，代价也不会很大。  
  
中共大后方天天被攻击，经济瘫痪，岛上又是美军驻守，后院失火，要登陆成功很难。折腾个一两个月，除了和解别无他法。 战略透明，中共想明白了反而不敢打，因为很可能导致政权倾覆。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-31
        
兵兇戰危，軍機擾台，風雲變色，共匪透過各種管道發佈的恐慌消息滿天飛，作為一個台灣普通民眾，現在的我們能做些什麼？  
  
1.準備好跑路計畫，制定接下來幾個月的國內旅遊行程，好好排解自己的工作壓力，犒賞一下自己。  
  
2.隨時注意網路發佈的消息，雙十一網路購物節也要到了，別錯過打折資訊。  
  
3.要積蓄一下錢糧，每年的12月是3C資訊月，搶好康趁現在。  
  
4.時間不多，要把握說愛的當下，眼看明年2月14日是西洋情人節也要到了，得好好構思如何向心上人告白。  
  
5.必須在戰場上清楚自己要執行的戰術任務，不然上線吃不到雞就算了，還拖累隊友，誰還找你玩絕地求生？  
  
6.在大勢不利時就得跪舔低頭，不要硬槓，否則在職場得罪客戶和老闆，吃不完兜著走。  
  
總之，共匪愈要搬出文攻武嚇讓我們內亂，我們愈要老神在在，越要身心健康，過好自己的生活，才能發展好經濟，共同建設國家的內政也拓展外交；但我們不是失去危機意識，你打過來，我們就反擊幹回去，反正平戰轉換的心志變換，已經在我們心理演練過無數次了。  
  
你共匪要我們做最壞的打算，讓全島整天人心惶惶，好渾水摸魚趁亂取之，而我們偏要做最好的打算，也會做最好的應變準備。  
  
我們平常心，不是鬆懈，而是「**無恃其不來，恃吾有以待也**」。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-31
        
我不是台湾人。我是支国人。多年肉翻。但凡身边有半点感兴趣政治的白皮，我都会跟他们说，台湾不是支国。你们千万不要混淆。由于白皮多半对西藏感兴趣。我会从西藏引入话题，再说台湾。然后发动能发动的一切力量，与支共的外宣对抗。我希望能为灭支共，尽点绵力。  
  
天天到主流媒体的推文关于台湾支和支国问题的文章，去呼吁一下。希望台湾和香港的星星之火，可以燎原。
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB				
									Emmanuels** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708538#") 我不是台湾人。我是支国人。多年肉翻。但凡身边有半点感兴趣政治的白皮，我都会跟他们说，台湾不是支...

  
做好自己的事情，坚守自己的价值，影响身边的人，支持，支持，支持
        


            
### 品葱用户 **sokabeikei** 评论于 2021-11-01
        
参考海南岛这一点很同意  
  
海南人被奴化，愚民得太厉害了
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-31
        
美国当初不让车轮党发展核武器，那是因为当年车轮党也不行，哪里料到如今.........  
  
如果台湾在核保护伞下，就没多少事了
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									yunzhidao1980** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708534#") 做为民众来说，最主要是建立舆论。战争不是普通民众需要准备做的。舆论的几大重点:1. 支持美军驻...

  
謝謝兄弟支持我台。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									Emmanuels** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708538#") 我不是台湾人。我是支国人。多年肉翻。但凡身边有半点感兴趣政治的白皮，我都会跟他们说，台湾不是支...

  
直接颜色区分，一红一蓝，差别明显
        


            
### 品葱用户 **yunzhidao1980				
									天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708603#") 这一点不敢苟同台湾艺人如果垂涎大陆的市场，现在就可以来大陆发展，事实上现在来大陆发展的台湾艺人...

  
  
坚守台湾不想挣大陆钱的艺人支持统一？ 这属于哪一类的? 听上去很奇怪。 象温兆伦那样 ”我终于有祖国了"? 经历了香港事件后台湾还有这样的艺人?
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-31
        
备战呗。我觉得最危险的不是共军，还是人心要齐的问题。
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									Emmanuels** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708538#") 我不是台湾人。我是支国人。多年肉翻。但凡身边有半点感兴趣政治的白皮，我都会跟他们说，台湾不是支...

  
謝謝您
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
>   第三，能够获利最大的就是支持统一的台湾艺人，这些人当然可以支持统一，这些人现在是明星，统一后也还能当明星，而且还可以大鸣大放地感谢祖国收获更多粉丝。所以好好想一想这些人是怎么回事，你又是怎么回事。

  
  
  
这一点不敢苟同  
  
台湾艺人如果垂涎大陆的市场，现在就可以来大陆发展，事实上现在来大陆发展的台湾艺人也很多，公开在微博上说中国是自己祖国的台湾艺人有好几个。  
  
现在没有来大陆，坚守台湾的艺人，都是不太看重钱的。 说严重点，你这个观点是对他们的侮辱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36608__sort_key-agree_count__sort-DESC)

