---
layout: default
Lastmod: 2021-12-08T05:43:04.690337+00:00
date: 2021-12-08T05:43:04.690273+00:00
title: "为什么相比美国，中国的「小弟」更嚣张？"
author: ""
tags: [朝鲜,中国,美国,苏联,陛下,中國,日本,汉王,主导,韩国]
---


    
### 知乎用户 知乎用户 zYn2G4 发表
    
大哥小弟这种黑社会思维，非常值得憋屈。

这类问题无聊的地方在于：

1，一厢情愿地把国家当人看。几个人类在一起尚且勾心斗角，何况聚集起来成为国家。人格化的国家，怕不是容易精神分裂。

2，基本没脱离底层黑社会思维。人际关系分析、低级阴谋论等等，什么事情都要打一顿，喊打喊杀，超有范的。

3，问题描述一般煽动情绪，用词激情，引导态度明显。而且经常有情绪用词，安倍哭啦美国笑了韩国溜须拍马中国憋屈等等。

4，简单无脑，煽动一波，媒体吸引点击的惯用伎俩。总觉得有些垃圾媒体或水军在无聊搞事。

好像都是一回事啊，懒得改了。
    
    
    
    
### 知乎用户 江北怒涛 发表
    
因为朝鲜自二战结束以来从来都不是中国的小弟。

  

金日成进攻韩国的时候没有向中国知会，但是得到了斯大林的默许，中国是被裹挟着抗美援朝的，所谓的打出国威其实是止损下的副产物。

  

苏联解体前朝鲜借助苏联的援助，经济一度比韩国要好，但苏联解体后能源不足加上天灾一下把朝鲜打回原形。

  

朝鲜的核技术都是苏联援助的，中国从来都没有支持过朝鲜的核技术开发。

  

看看现在毛子在朝鲜局势上的暧昧态度吧，再看看朝鲜这个前苏联余孽定期清理亲华派的力度吧，还认为朝鲜是中国小弟的你是活在大清吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 hwasion 发表
    
因为我们和所谓 “小弟” 的关系是相对独立；

——因为我们国家必须保持温和的外部政策。

——因为我们国家潜力 / 实力实在是太大了，一旦让人想起[蒙古](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%92%99%E5%8F%A4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A144195463%7D)铁骑和动辄乌压压的几十亿人口，再加上更积极（激进）的外部政策，他们会非常害怕以至于群起而攻击我们的。
    
    
    
    
### 知乎用户 发顺丰 发表
    
[以色列](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A166253174%7D)。
    
    
    
    
### 知乎用户 面壁者​ 发表
    
还是社会主义不相容定理。

不存在接邻的长期友好平等的社会主义国家。
    
    
    
    
### 知乎用户 Jamie Wang 发表
    
苏联在的时候，朝鲜紧抱苏联大腿。斯大林让大胖跟中国商量开战，大胖直接无视毛大爷就开打了。否则长津湖怎么会穿着春秋装去打？

苏联解体了，朝鲜多次向美国示好想要和解。为什么？因为美国是新的大腿了。

  

先说有没有，再谈为什么。

不要毫无道理的上来就先设定朝鲜是中国小弟，再来分析什么局势。
    
    
    
    
### 知乎用户 太昊悦和 发表
    
意志不容俘虏。

认知勿被改变。

新型战争形态：

预先准备阶段，任务一：以舆论信息导向为信息攻防之手段，意图完成本次作战任务，作战目标为 “迫于网络汹涌民意，并被迫改变为于己不利之外交政策。以利我方下一阶段任务。”
    
    
    
    
### 知乎用户  闻逗比 发表
    
因为我国不搞霸权主义。
    
    
    
    
### 知乎用户 黄兔子 发表
    
因为中国不招小弟。不干涉别国内政是我国处理国际关系的基本原则。我们从不像有些国家一样以自己的好恶要求别国。所谓的 “不听话小弟” 压根也没听过话。
    
    
    
    
### 知乎用户 M3 小蘑菇 发表
    
汉三年，项羽急围汉王荥阳，汉王恐忧，与郦食其谋桡楚权。食其曰：“昔汤伐桀，封其後於杞。武王伐纣，封其後於宋。今秦失德弃义，侵伐诸侯社稷，灭六国之後，使无立锥之地。陛下诚能复立六国後世，毕已受印，此其君臣百姓必皆戴陛下之德，莫不乡风慕义，原为臣妾。德义已行，陛下南乡称霸，楚必敛衽而朝。” 汉王曰：“善。趣刻印，先生因行佩之矣。”

食其未行，张良从外来谒。汉王方食，曰：“子房前！客有为我计桡楚权者。” 其以郦生语告，曰：“於子房何如？” 良曰：“谁为陛下画此计者？陛下事去矣。” 汉王曰：“何哉？” 张良对曰：“臣请藉前箸为大王筹之。” 曰：“昔者汤伐桀而封其後於杞者，度能制桀之死命也。今陛下能制项籍之死命乎？” 曰：“未能也。”“其不可一也。武王伐纣封其後於宋者，度能得纣之头也。今陛下能得项籍之头乎？” 曰：“未能也。”“其不可二也。武王入殷，表商容之闾，释箕子之拘，封比干之墓。今陛下能封圣人之墓，表贤者之闾，式智者之门乎？” 曰：“未能也。”“其不可三也。发钜桥之粟，散鹿台之钱，以赐贫穷。今陛下能散府库以赐贫穷乎？” 曰：“未能也。”“其不可四矣。殷事已毕，偃革为轩，倒置干戈，覆以虎皮，以示天下不复用兵。今陛下能偃武行文，不复用兵乎？” 曰：“未能也。”“其不可五矣。休马华山之阳，示以无所为。今陛下能休马无所用乎？” 曰：“未能也。”“其不可六矣。放牛桃林之阴，以示不复输积。今陛下能放牛不复输积乎？” 曰：“未能也。”“其不可七矣。且天下游士离其亲戚，弃坟墓，去故旧，从陛下游者，徒欲日夜望咫尺之地。今复六国，立韩、魏、燕、赵、齐、楚之後，天下游士各归事其主，从其亲戚，反其故旧坟墓，陛下与谁取天下乎？其不可八矣。且夫楚唯无彊，六国立者复桡而从之，陛下焉得而臣之？诚用客之谋，陛下事去矣。” 汉王辍食吐哺，骂曰：“竖儒，几败而公事！” 令趣销印。
    
    
    
    
### 知乎用户 上将英特​ 发表
    
谢邀。

中国可是有十四亿人口的大国呀，美国还有它的所谓盟友的人口量满打满算超过十亿人吗？

因为中国早就把自己的盟友完全同化了，全国十四亿人心往一处想，劲往一处使，总比分裂成十几个一亿多人的小国结盟效果好吧？

这个结果好像也是美国一直想要实现的，不然哪儿来的 “中国七块论”？

至于巴基斯坦和坦桑尼亚这些铁杆就不算了，如果比较就当然要用一种标准不是？免得说欺负你们。
    
    
    
    
### 知乎用户 陶陶 发表
    
苏联当年的小弟更嚣张，也许是社会主义国家的特色吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 out-red 发表
    
知乎名言嘛：先问是不是，再问为什么。  
朝不是任何国小弟。  
前几天傅莹在达沃斯上的回答：losing control???china never control any country  
中国没有控制朝鲜  
也不可能控制朝鲜  
朝几千年来，活在汉族（汉 唐 元 明）、东北渔猎族（高句丽，后金 清）、大和族（丰臣秀吉，昭和日本）阴影下，非常希望自主、自立、自强。核武是他们的保命牌，没人能阻止，有点像 50/60 年代的中国

朝鲜战争时金 1 就跟彭指手画脚，战后很快礼送志愿军出境，60/70 年代，朝韩两国都去汉字化——算是一种体现，不想做小弟、属国  
70/80 年代中苏交恶，朝和越南一样，一头扎苏联怀抱，人民生活过得比中国还好，不是小弟  
90 年代后，朝勒紧裤腰带坚持搞核武，不听中国劝阻。对比下韩国日本，这不是小弟吧

中国需要什么？  
王毅的回答：一个和平稳定的半岛，符合中方利益。  
没有说统一，没有说繁荣，没有说有导弹核武器  
中国不允许半岛战争，就被认为护着朝鲜，朝鲜是小弟？论据不足  
中国是不想多一个大麻烦  
毕竟现在的嘴炮，比出一个叙利亚那样的难民恐怖分子马蜂窝要好，否则老美又得逞  
至于朝鲜核武，没有办法，我们又不想出命打朝鲜。断个油让 80 后小孩收敛点
    
    
    
    
### 知乎用户 小苹果​ 发表
    
朝鲜的老大哥是苏联, 已经去世了

朝鲜可从来没把中国当老大哥
    
    
    
    
### 知乎用户 奋武鹰扬洪承畴 发表
    
美国没有敌人，中国没有朋友。有小弟？醒醒吧！孩子白日梦
    
    
    
    
### 知乎用户  1nd3x 发表
    
朝鲜从来不是中国的小弟好不好。
    
    
    
    
### 知乎用户 昆仑山星宿海 发表
    
日本爬起来了？

朝鲜什么时候成中国小弟了？

讨论前提不存在！
    
    
    
    
### 知乎用户 曼宇说车 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 冷燃 发表
    
首先朝鲜不是中国的小弟，中国与各方交往都是互利互惠的原则，有些甚至让我们觉得是在亏着干

这种说法在我看来是西方国家为了牵制中国而故意放出来的，然后经过国内公知等亲美亲日分子肆意放大，目的只是为了将中国拖入美朝争执中，一方面能转移矛盾焦点，以防将来如果出现什么状况让中国背锅，二是制造混乱来扰乱遏制中国的经济和军事发展～～最次也可以扰乱中国民心，打击中国自信

况且，中国自己本身有着将近世界四分之一的人口数量，经历了百年战争，错过了两次工业革命的大时机，建国到现在不到七十年，正在从农业国家转为工业国家，低子薄弱，虽然近三十年在举全国之力飞速发展，但从全球化角度来看，我们依然只是发展中国家，这个时候最需要的就是稳定，发展壮大自身实力，在美国的围堵和扰乱中更应该端正态度，保持中立尽力让他们和平解决保持边界稳定，毕竟我们和朝鲜离得太近了，一旦到了最坏的时刻，美国可以跑回去自家本土去，咱们国家可跑不了，看看现在的欧洲难民和中东战争不断就知道了，不想过那样的日子就不要到处宣扬不实际也对自己不利的言论～～
    
    
    
    
### 知乎用户 高巍 发表
    
"对一个主权国家说控制，你这个想法很西方。"
    
    
    
    
### 知乎用户  吃饱了等饿 发表
    
中国是朝鲜的小弟才对

要不是这么尽心尽力服侍大哥呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 chengzihao1121 发表
    
中国？小弟？不存在的。中国从来是孤家寡人
    
    
    
    
### 知乎用户 计春生 发表
    
朝鲜明明是二大爷，就算是小弟也是苏联的小弟，你不要自我感觉太良好
    
    
    
    
### 知乎用户 唧唧歪歪 发表
    
朝鲜没把中国当大哥 当提款机罢了
    
    
    
    
### 知乎用户 白衬衫男孩 发表
    
少年，你听说过一个说法叫东亚怪物房吗……
    
    
    
    
### 知乎用户 Shezza 发表
    
恕我直言，如果你指朝鮮，他就從來不當自己就是誰的小弟吧。最多把中國當作教科書上的 “一起打戰打出來感情的鄰居”，而且把自己當作我在罩着你中國，你應該幫我解決國內經濟問題，維護我「金氏家族」的長久統治 (避免真的統一)。

而目前中國真的想要小弟嗎？我感覺也未必吧，中國想要的是可以不親中，但是別一邊倒親美，但是經濟合作緊密的國家。最好的 “榜樣” 便是「巴基斯坦」。雖然美國在那裏也有利益，但是巴基斯坦人不會討厭中國人，我們也是有戰爭情誼，(在研製 J10 時候出手幫助成飛)，不白眼兒狼。所以中國也願意和他在經濟上合作，建設港口。

望中國人能夠珍惜「中巴友誼」，無忘朝鮮這個瓜娃子。
    
    
    
    
### 知乎用户 平南王 发表
    
光脚的不怕穿鞋的呗
    
    
    
    
### 知乎用户 贾相显 发表
    
1 楼的答复看起来对，实际上却错了。 1. 分田单作完全毁了农业机械化，这个不难理解，由于你家只要一亩地，你会去买拖拉机播种机收割机么? 所以到现在，大多乡村依然要靠人畜耕种，大型家机开展不起来，都是小型农机，导致农业本钱越来越高。反观一些没有闭幕人民公社的村庄，不只农业机械化程度更高，而且解放出来的劳动力进行副业生产发明了更多的价值。 2. 计划经济有助于会集稀缺资源优先进行重工业、高精尖工业开展。重工业的开展才能带动轻工业的开展，不然纺织机都要靠买外国产品那么怎么开展经济? 但肯定的约束市场经济却是过错的，应该是计划经济为主，市场经济为辅缺一不可。 3. 文革中有些过错，但应该认真地去面临这些过错，而不能只一味否定那段前史。 4. 新我国有计划生育，但不像现在这样是强制执行的。 日本那么多人口，当地又狭小资源少为什么能成为发达国家? 再答复楼主的问题 做美国小弟，我个人觉得要满意以下几个条件 1. 资源 丰厚 如沙特等石油储量巨大的国家，以便美国能够操控国际动力。 2. 战略位置险要 ，如日本、韩国。能够用来作为航空母舰，来遏止其它国家的开展 3. 听话，就像英法等国，叫你骂谁你就要骂，叫你打谁你就要打。 4. 要永久做小弟，那个方面逾越大哥，大哥一定会拾掇的。比如美国损坏日本经济。归根到底是以下两点。 1、首要纠正一下楼主，日本仅仅是经济发达，顶多 “富”，仰美国鼻息何来 “贵”? 而且它的经济受美国绑定，70 年代末，日本经济要逾越美国时，美国通过钱银手法强逼日元升值，然后重重冲击日本制造与出口，重创日本经济。 2、做美国小弟，军事上往往没有自主权。军事上没有自主权，就永久成不了大国，只能寄人篱下，美国想削弱你的时分底子无法还手，美国不想帮你的时分你就自吞苦果。拜见格鲁吉亚 2008 年向俄罗斯宣战，美国仅仅不痛不痒一个声明了事，底子不论战前承诺。 我国有当大哥的潜质，何须委身做小弟? 请神容易送神难，到时分想脱离操控就难了。你的观点在八十年代末适当盛行。可是咱们得久远思考，由于做附属国，有一条开展上限，那就是国力是永久无法逾越宗主国的，这就是日本韩国等附属国的悲惨剧，而我国不做附属国，实力无上限。其实这三十年开展速度仍是惊人的，仅仅起步晚，用不着仰慕日本什么。
    
    
    
    
### 知乎用户 达沈 Sparks​ 发表
    
美国的小弟是真孙子，而中国，从来没有过什么小弟，因为他受过欺辱的苦，不愿再去欺辱人。
    
    
    
    
### 知乎用户 不需要冷静​ 发表
    
美国至今没和朝鲜建交！中国和韩国建交是上世纪的事了！
    
    
    
    
### 知乎用户 三不男人 发表
    
因为美国是老大，可以明目张胆的欺负人，他的行为都在灯光下，老二现在是打不过老大的，所以要让老大觉得自己很乖，老二有什么事情叫手下去做的话，也不能老大知道是自己吩咐的，只能撇清一切\_\_\_都是手下自作主张干的，不关我的事！所以老大不好直接对老二下手，因为没借口。 所以在围观众来看，老二的手下很叛逆，不听老二的话，而且居然敢得罪老大，老大要打老二小弟了，老二赶紧来劝架: 他小孩子不懂事，看我面子上，别动他
    
    
    
    
### 知乎用户 周云勇 发表
    
相同，我国股票的动摇，也影响美国股票。 世界各地的股票市场相互影响。世界各地的经济相互影响。日本并没有看不起我们，只不过是我们俄然开展过来，有些自豪，人家不在面前不跪就不能感觉到降服感而已。人家现已不如我国，不过还不跪拜我国，所以我国部分人感觉人家看不起我国。
    
    
    
    
### 知乎用户 何妨吟啸且徐行 发表
    
如果韓國，日本受到中國侵略，美國還要議會投票，權衡一下出兵的利弊。但如果美國真的把朝鮮打了，你猜中國會怎麼著？
    
    
    
    
### 知乎用户 John 发表
    
朝鲜是苏联的小弟，远东桥头堡，缓冲区

从来都没有在中国的保护下，武器装备苏联提供，后来也有自主研发

曾经经济碾压韩国，过得比我们还好

然而经济太依靠苏联，苏联完蛋以后也跟着急转直下

现在三天两头玩核试，这么一个刺儿头是东亚局势的重大不稳定因素

中国的态度是息事宁人，给点援助可以，别在老子家门口加戏，东北人民还要过日子那
    
    
    
    
### 知乎用户 轻舟不载愁灬 发表
    
你真以为朝鲜是中国小弟？！
    
    
    
    
### 知乎用户 看见了咯 发表
    
中国有小弟吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 张由之 发表
    
你也说了，中国这是兄弟，还是感情上的道义兄弟，练拜把子都不算。

美国，那是父与子啊
    
    
    
    
### 知乎用户 黎明园主 发表
    
“小弟” 未必，一段时间内一定程度上，朝可能做过苏的小弟，但从来没有做过中的小弟。而且，嚣张谈不上，因委屈而引发的怨怒是有的。

地缘决定了从五零年代始迄今，给你们当了那么多年的人肉长城，你们还不待见他，换谁谁不怨怒？
    
    
    
    
### 知乎用户 世俗之人 发表
    
光脚的不怕穿鞋的
    
    
    
    
### 知乎用户 起风了 发表
    
重要的话说三遍

朝鲜不是中国的小弟

朝鲜不是中国的小弟

朝鲜不是中国的小弟
    
    
    
    
### 知乎用户 镇青 发表
    
[朝鲜](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%9D%E9%B2%9C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A166664520%7D)的问题主要是，这两年饭够吃了，觉得这是自己努力的结果，就开始谋求更大的利益。

  

我们最近的动作就是让朝鲜知道你在端谁的碗，吃谁的饭！
    
    
    
    
### 知乎用户 山风已尽 发表
    
没办法，我说了他们也不听啊┐(´-｀)┌

不管你信不信，反正自古以来………
    
    
    
    
### 知乎用户  王峰 发表
    
首先你需要论证朝鲜是中国的小弟，如果这个前提不存在，那这个问题也就不成立了。
    
    
    
    
### 知乎用户 李岩职场笔记​​ 发表
    
加载中...
    
    
    
    
### 知乎用户  匿名用户 发表
    
社会主义特色，苏联当年的小弟更加嚣张，直接跟大哥干架。
    
    
    
    
### 知乎用户 临渊 发表
    
中国：？？？我什么时候有小弟的？我怎么不知道？
    
    
    
    
### 知乎用户 Rosy 发表
    
相同，我国股票的动摇，也影响美国股票。 国际各地的股票市场相互影响。国际各地的经济相互影响。英国是因为战后经济被美国把持 而且和美国也算同根同源 日本不但经济连国土上都驻着美军 想不做傀儡也不可，别的日本也需求凭借美国的核保护伞以及亚太的威慑力。 最重要一个原因，英日虽然是国际强国 但美国却是超级强国 弱实力依靠强者很正常，我国当年不也是先投苏联后靠美帝吗
    
    
    
    
### 知乎用户  12345 发表
    
第一中国没有小弟，只有战略合作伙伴，合作的原因主要是因为有共同的敌人。

第二中国的合作伙伴的政治形式主要有穆斯林宗教制度下的政府主导形式，社会主义民主集中式的政府主导形式，政治强人军事领导外加石油寡头的政府主导形式。

而美国的小弟有西式民主下的资本主导形式，政治家族和资本贵族博弈下的联合主导形式。

和苏联类似，政府主导形式往往能够集中力量办大事，苏联可以大力援助小弟，但任何国家，政府，政治组织都是以利益为核心的，政府主导形式下的国家更加会对小弟控制得更严格，而苏联小弟也是以政府主导的，更具反馈能力，所以最终苏联小弟更容易出问题，而且更容易以军事冲突收场。

而美国的小弟往往经济利益上与美国高度统一，政治，文化受美国熏陶，而在西式民主中，即使有反美势力出现，美国只需支持其他资本集团或者政党即可，而且美国更有钱，美国的小弟得利更大，所以美国的小弟缺少反抗动机，没有反抗能力，即使是反抗也只是通过政治暗流就解决了，最严重也不过是暗杀个政党首领而已。
    
    
    

