---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:36:48.856805+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "关于茅野爱衣在广播中参拜靖国神社的看法"
author: "kiritokun"
tags: [时事热点]
---

嗯，我本人从14年开始追日本声优，也是那个时候开始关注爱衣的，现在也是有7个年头了，也算墙内声优圈比较熟悉的人和爱衣的老粉了。在墙内说话不敢放开说，但是又有些不吐不快的东西，就只能来品葱这里发发牢骚了wwww，顺带给葱油们分享一下粉丝本人的看法罢，说实在的，天天看傻逼小粉红冲着冲那的，没想到真有一天冲到了我最喜欢的声优之一的爱衣  
  
事情的起因还是爱衣的广播（かやむす）152回，爱衣说自己来到了靖国神社，被不知道是不是加速主义的反贼还是单纯的恶臭小粉红捅到nga去了，本来爱衣下一句话就说明了自己去靖国神社是因为工作地点进，顺道来看看，结果墙内一堆连个50音都看不懂的死废物就开始颅内高潮了。  
  
事情从13号中午开始，到现在已经完全出圈了，不是墙内声优圈子能解决的事情了。圈内的大部分观众都是保持着冷处理的态度，不去谈论此事（然而现在事情已经不是墙内的圈内人员能处理的了），其中也不乏各种粉红言论。别看墙内的声优圈子接触日本比较多，其实大部分的人红起来可一点也不比脑残小粉红差。  
有很多给声优们做了很多字幕的人，基本都是红的发黑，甚至有些人都在日本，还是一股子支味。受限于生活在墙内，我对于他们的恶臭言论也只能选择性无视，只能和他们聊聊声优啥的  
  
其实这次的事情很像是桐生可可事件的变种（只不过在政治正确大小的不同，爱衣所在的大泽事务所也还无具体说明），现在圈内那些观众都在骂那些无脑跟风吃瓜的人，但他们也从来没去想到之前桐生可可的事件也是因为一群脑瘫小粉红造势导致的，而且当时桐生可可事件，墙内的声优圈基本都是一边倒的反对她（现在也是）  
  
只有到自己喜欢的地方被小粉红冲了，这个时候圈内的人仿佛是换了脑袋了一样，一下子就能认清楚孰是孰非，这个时候他们就能知道事件中心的本人并无任何恶意，只是被跟风的人带起了节奏。而完全忘记了之前桐生可可事件，自己也当过跟风造势的人。  
  
之前在品葱没少看过说"只有小粉红们真正喜欢的东西被冲了，他们才会醒悟”  但是从爱衣的这个事件来看，墙内一堆声优厨除了装死希望事情冷处理之外，没有任何醒悟的征兆（甚至有很多还发表了极端民族主义言论的）  
  
混声优圈子本应该是能经常接触到墙外的东西，在接触面上已经比一般小粉红更广了，然而即使是这样的群体，在墙内还是恶臭不堪。甚至自己最喜欢的声优要被冲了都只能装死祈求赵老爷留自己喜欢的声优一点点空间，看来大部分中国人，就算让他接触再多，他们也会自我阉割罢（笑  
  
最后希望葱油们要是也有喜欢日本声优的，能不能推荐一下没有太多恶臭小粉红，能正常聊声优的地方

            
### 品葱用户 **風中垂柳** 评论于 2021-02-14
        
我知道我这么说可能有人会踩我。我想稍稍科普一下，靖国神社不只有二战战犯，这里供奉着自明治维新时代以来为日本战死的军人及军属，大多数是在第二次中日战争（1931-1945）及太平洋战争（1941-1945）中阵亡的日本军官兵、台湾籍日本兵、朝鲜籍日本兵。靖国神社在第二次世界大战结束前一直由日本军方专门管理，是国家神道的象征。在二战后，遵循战后宪法政教分离原则，改组为宗教法人。  
你没听错，甚至还有其他国籍的日本兵。而1978年之后，因二战14名日本甲级战犯入祠靖国神社一引起争议，此后天皇便未参拜此神社。事实上靖国神社并没有设置灵位，只有名册，一律平等。例如甲级战犯的灵位和骨灰另安置于殉国七士庙中，在每年8月15日，即1945年日本宣布无条件投降的“终战纪念日”的时候，很多日本国民都会去靖国神社纪念战死的亲友。而且，参与过“大东亚战争”的退伍军人也在这一天穿上军服去纪念战死的同僚。  
袁腾飞说可以去靖国神社看看，不要参拜。和去天安门看老腊肉，抱着看看老腊肉这个刽子手的心态。小粉红和右翼也没什么两样。  
我想现在日本已经陷入反战怪圈，政治过于冷感，宪法如此尴尬，自卫队问题，殉国七士庙才算是真正右翼分子该去的地方呢。
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2021-02-13
        
首先沒記錯的話2月11日本身就是日本的公眾假期建國紀念之日，感覺就像是日本的國慶，目的也是培養或重新建立起日本人的愛國意識，而慶祝建國紀念日自然就是去神社或寺廟了。至於茅野本人是因為工作的原因還是自己私下去參拜，其實對“參拜靖國神社”這個動作敏感的人根本是沒區別的。而對我個人來講，頂多就是發出“原來茅野愛衣還挺愛國的”的慨嘆，要知道當天小明在Twitter上還吐槽了2月11日到底是紀念誰的生日，害自己辦事的時候要吃銀行和政府部門的閉門羹。後來被愛國網民進行國情教育後又發了條“原來是國家的生日，生日快樂，我要去交稅了”。  
  
然而一旦接受了這種設定，茅野愛衣的行為就可以看作【配音演員在國慶日參觀人民英雄紀念碑】，一看就很主旋律和正能量啊，在中華人民共和國這種提倡高強度愛國的國家，茅野很明顯就是宣傳口下的有為青年。
        


            
### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2021-02-13
        
講句不合理的話。臘肉搞死的中國人比日本多得多，中國人還歌頌臘肉，日本人拜個靖國神社高潮什麽？我就當靖國神社全是侵華軍人，拜托，人家殺人也是為自己國家謀福利，臘肉殺人呢？
        


            
### 品葱用户 **quester** 评论于 2021-02-14
        
你国小粉红喜欢的东西被冲是当然不会醒的，被冲了还有其他的娱乐替代品，甚至可以说你国小粉红享受政治批斗这种动用群众力量的活动。  
为什么明知桐生可可只是晒了下sc榜就被出征?因为出征这件事本身就比看她节目更有意思(乐子)。网络上就有不少这种**愉悦犯**在，我记得在nga见过人很嚣张的说“大家都知道xxx没做什么，我们就是想找乐子”  
  
因此，小粉红要被铁拳砸醒只限于精神支柱被破坏，比如自己一心一意投入过且仍会关心的圈子。例如担任vtuber的翻译，贴吧的搬运工，屑站一些开国up主的忠实粉丝，论坛的版主等等。亲手构筑和支持的东西被别人毁于一旦，和喜爱的东西被橄榄差别是很大的。  
  
讲回实际一点的，目前这网络环境，墙内除了极少数兴趣圈子较为干净，建议还是混海外圈子，找一找厨声优的reddit，discord吧，一般而言墙外老哥们的讨论质量都挺高的，也有粉丝团负责翻译搬运之类的事宜，他们也尽可能no politics 来维护圈子环境。
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-14
        
'小粉红喜欢的东西被冲了才会醒'做梦吧  
  
前年NBA事件多少铁杆球迷坚决抵制  
  
粉蛆醒不了，他们只会被自己的爱国精神感动
        


            
### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2021-02-13
        
桐生可可就是最好的例子，對支人只能硬到底，畢竟所有人包括支人都是薛丁格的辱華，沒觀測前處於乳和不乳的疊加，支人一拿起放大鏡觀測所有人都可辱華。對支人服軟道歉想挽回中國市場都是做夢，有中國市場的非趙都是還沒被觀測的薛丁格辱華，被支人觀測了辱華的非趙就變成支人到處出征發洩被趙家壓榨的壓抑憤恨的玩具和出氣筒而已。  
  
我要是事務所我的對策就是：藝人參觀本國景點屬於本人自由，對言論攻擊不排除提吿。  
  
然後提吿幾個在日的噴糞支人（肯定有支人留學生對此發表支言支語，比如人身攻擊甚至安全威脅）
        


            
### 品葱用户 **negation				
									kiritokun** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601220#") 真冲了我也无话可说罢，我发牢骚的一点是因为只有冲到自己喜欢的东西之后，墙国人才会动脑筋思考问题...

  
中国人就是这样子的，不会因为和你在某一个地方有相同的喜好就意味着政治审美也一样。如果我是你一定会为她高兴，被中国人抵制只意味着你不会在中国搞出来的劣质二次元抽卡游戏里看到她了。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-02-14
        
在其他地方我也説過，不過不得不再有感而發一下：  
支那人（廣義上反自由，反民主的中國人）沒資格享受一切自由世界創造出來的文化和娛樂
        


            
### 品葱用户 **mimila** 评论于 2021-02-13
        
实际上去年就看到一些声优在推特上转过香港相关的推，只不过墙内基本上看不到水花罢了。  
另外很多事，包括这件事就算是最理想的结果也不能达成一些立竿见影的效果，不过他可能成为一段时间后某一些大变化的源头，很多事情还是需要时间和一些时间长期积累的。
        


            
### 品葱用户 **近平没** 评论于 2021-02-14
        
桐生可可脱离桂枝市场之后youtube收入第一，桂枝粉蛆还是把自己想的太重要了
        


            
### 品葱用户 **不告诉你				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601203#") 我知道我这么说可能有人会踩我。我想稍稍科普一下，靖国神社不只有二战战犯，这里供奉着自明治维新时...

  
一个荷兰教授说这是因为日本把“和平”当成了新的道德目标甚至出现了道德优越感，然而“和平”不仅不道德，甚至都不现实。  
安倍的修改宪法也只是蜻蜓点水，不能解决实质问题，恐怕日本要再来一次黑船才能唤醒这个死气沉沉的社会了。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-02-13
        
直球推荐line和巴哈姆特之类的  
控制一下简体字和用语还真不容易被看出来，虽然被看出来也无所谓就是了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-02-14
        
粉蛆嘴上nmsl,身体很诚实，正好这两天b站被女权打可以带一波节奏
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-13
        
日本人拜自己国家的寺庙我觉得没问题，何况支畜还不是把杀人魔毛润之当神佛供奉着，人拜自己国家寺庙都辱华了，可见支畜已经被共产党洗脑洗残了，顺便和在本站窥屏的支畜粉红提一嘴，澳大利亚有韩战纪念碑，就是美爹当方面杀猪那场抗美援朝，建议赶紧去澳大利亚砸了
        


            
### 品葱用户 **hbns** 评论于 2021-02-13
        
這個事情出來的時候我就想開一個主題貼  
先不提辱華這種東西合不合理，為什麼有這麼多人＂被辱華＂才是問題，廣播裡面沒有任何政治內容啊
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									人文法律** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601235#") Youtube也有很多反共视频和节目啊而且是主流，如果真的是审核删的，那只能说明部分人员的思想...

  
  
youtube一堆华人员工，有爱支病的不足为奇
        


            
### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-13
        
祝你的偶像沒事。  
在這個大乳華時代，只要生意業務牽扯到大陸就難逃。  
還有，加速主義不是蔥友帶頭的，是粉蛆搞到讓蔥友反賊知道
        


            
### 品葱用户 **怠惰** 评论于 2021-02-14
        
除了Chinese粉红外不还有韩国人表示十分受伤吗？
        


            
### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-14
        
冲了又能怎么样？反对参拜神社本身就是反日，在不反日的国家不管对反法西斯有多热情顶多对反对参拜神社象征性参与。你说到桐生可可，那我想知道她到底失去了什么？中国市场占她收入的多少？难道不正是因为失去了中国市场才能心无旁贷的扩展欧美市场吗？当她的言行要符合中国人规范后还能得到今天的一切吗？如果她失去了中国市场只意味着摆脱了饮鸩止渴，我祝福她。你所牢骚的本身就是中国人不应该得到的东西，得到了也只不过换个时间失去而已。
        


            
### 品葱用户 **User5050** 评论于 2021-02-13
        
饭日本明星偶像的支国圈子一样恶臭，粉蛆一边爱国一边对着老婆撸，出事了又说xxx被日本右翼洗脑了必须大力抵制。老子巴不得哪天新垣结衣石原里美说台湾是个国家。
        


            
### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-02-14
        
加速起来啊，支那人本来就不配欣赏acg。  
  
倘若（仅仅因为参靖，而不是小三、吸毒之类）日本业界自发把毛衣这个咖位的声优封杀到只能弄个艺名给里番黄油献声的地步，日宅和日本社会肯定都要闹的。  
  
倘若都不封杀，毛衣将变成烫手山芋，未来用不用不说，曾经用过她的都将丢掉大陆官方市场，其中不乏bandai这种根本丢不起的。  
  
自由世界建立起“排支经济圈”是全球灭共（我不是郭粉，就借个词啊）的关键一步，时机已经成熟：日资一向比华尔街犹太垃圾傲气得多。虽然机会着实不大，我还是希望能在未来的世界史、经济史课本上看见毛衣酱。
        


            
### 品葱用户 **密西西比** 评论于 2021-02-14
        
这个时候就是双重思想发挥作用的时候了，每月都有仇恨周，老大哥叫仇恨谁就仇恨谁
        


            
### 品葱用户 **b67581893** 评论于 2021-02-14
        
對的  
就是桐生可可2.0  
最擔心就是愛衣被事務所強迫道歉  
最後中日兩邊不討好  
演藝生涯就這麼被毁掉  
日本的企業 說真的 沒有什麼骨氣  
他們似乎覺得支支是不能得罪的  
另外推薦巴哈姆特的場外休憩區  
雖然不一定討論聲優   
但裡面動漫宅比較多  
你提愛衣大部分人都會懂  
不過裡面的人都很討厭中國  
但是既然你連支那這詞都用上了想必是沒問題的
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-02-13
        
建議粉紅以後不要再看鬼子動漫了  
  
抗日神劇才是好片
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-13
        
我只想看声优这次怎么表态，如果什么都不做叔叔这次死的透透的（隔壁小反旗反将叔叔一军）
        


            
### 品葱用户 **密西西比** 评论于 2021-02-14
        
这个时候**双重思想**发挥作用的时候了！老大哥让仇恨就仇恨，每天**仇恨时间**，每月还有**仇恨周**，哪有那么多道理可讲
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601216#") 自民党一直在，其他党也烂泥扶不上墙。虽然自民党比其他党能强点，但一样很烂。我就不懂安倍修宪一堆...

  
嚴格來説日本只有自衛隊，但美軍 buff加上自身部隊很現代化，日本可是軍事第五第六名，就輸美俄中印，和韓國法國差不多  
德國弱多了
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼				
									不告诉你** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601233#") 一个荷兰教授说这是因为日本把“和平”当成了新的道德目标甚至出现了道德优越感，然而“和平”不仅不...

  
  
太難了，黑船時是被侵略  
現在是知道怕了，跟著個大佬美國，也和歐州同聲同氣  
  
哪有人還能去再送他們一次黑船?  
歐美不會動他們  
中俄動他們就直接世界大戰了  
其他小弟弟國家連自家都沒搞好，哪有力去搶他們家?  
  
除非日本自爆發動戰爭  
但日本社會又是少子化又是老年化  
  
  
要改變那死氣沉沉的日本的確難啊
        


            
### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2021-02-15
        
加速要求至少一方是硬汉。茅野爱衣在声优界已经打出一片天，国内的声豚不少都是她的粉丝，现在碍于你支裁判拉偏架以及怕因言获罪不敢发声而已，一旦茅野爱衣及其事务所发声明道歉，他们立马会跳出来当和事佬平息事件，把乐子人和加速人给淹没掉。日本企业大部分都是怂屄，指望它们硬汉还不如想着哪天刀片地狱火能切包子，再加上我上述提到的声豚，这件事最后大概率就是单方面道歉后翻篇了。  
     我是有些悲观的，几年前就喊着要加速，这么多年下来了，除了个蒸汽平台算是一种加速外还有别的成绩吗？我们拼命鼓吹加速，资本家拼命踩刹车，最后也不知道有多少粉蛆哪怕是路人挨了铁拳醒过来。
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601205#") 日本得为美军流过血才能醒过来，美军还没撤退担心个屁啊

  
  
自民党一直在，其他党也烂泥扶不上墙。虽然自民党比其他党能强点，但一样很烂。我就不懂安倍修宪一堆日本网民骂他……国家连自己的军队都没有，德国一二战的发行者，比日本不是更罪恶吗？德国有军队，日本就得拐弯抹角整个自卫队。
        


            
### 品葱用户 **kiritokun				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601187#") 我只想看声优这次怎么表态，如果什么都不做叔叔这次死的透透的（隔壁小反旗反将叔叔一军）

  
  
油管频道已经把152回删了，且广播下回放送取消。事务所还有爱衣本人暂时没有任何表态。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-02-13
        
麻烦之处是反神社的不光是中国  
但现在才刚开始等真的挨砸了再看看反应
        


            
### 品葱用户 **kiritokun				
									negation** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601215#") 冲了又能怎么样？反对参拜神社本身就是反日，在不反日的国家不管对反法西斯有多热情顶多对反对参拜神...

  
  
真冲了我也无话可说罢，我发牢骚的一点是因为只有冲到自己喜欢的东西之后，墙国人才会动脑筋思考问题（然后思考完继续当恶臭小粉红
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									tozasuma** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601559#") 加速要求至少一方是硬汉。茅野爱衣在声优界已经打出一片天，国内的声豚不少都是她的粉丝，现在碍于你...

  
  
谁跟你说指望加速打醒粉红？都只想看b站被弄死  
女权在b站门口骂街，后面这波矛盾是b站要压下去不是日本人要怎么处理，日本人也是蠢蛋  
不过没关系，小反旗已经发律师函要求叔叔十个工作日内给回复不然视频都给恢复，上头指明陈睿搞定这事，办的不好要拿叔叔是问  
这波b站被多面夹击，这都能搞定睿叔叔也是上辈子功德无量
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									人文法律** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601232#") 现在的小粉红影响力那么强吗？都能逼得日本知名人物在本国网站删视频。

  
  
YouTube是谷歌的。。。  
这个更可能是YouTube删的，隔壁小反旗也删了（现在在恢复）谷歌舔共没啥好奇怪的
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-02-14
        
日本声优叫的出名字的也就那几十号人，什么批站爱妻艺赶紧该下架下架，别让人等太长啊，显得平台很不爱国哦
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-14
        
清朝白莲教，当今支那蛆。
        


            
### 品葱用户 **人文法律** 评论于 2021-02-13
        
现在的小粉红影响力那么强吗？都能逼得日本知名人物在本国网站删视频。
        


            
### 品葱用户 **欲望低下** 评论于 2021-02-13
        
我个人倾向持悲观看法
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601203#") 我知道我这么说可能有人会踩我。我想稍稍科普一下，靖国神社不只有二战战犯，这里供奉着自明治维新时...

  
  
日本得为美军流过血才能醒过来，美军还没撤退担心个屁啊
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									kiritokun** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601190#") 油管频道已经把152回删了，且广播下回放送取消。事务所还有爱衣本人暂时没有任何表态。

  
谁的油管频道
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-13
        
很多声优给支游配音  
这个也有配少女前列腺和逼蓝焊线  
加速好啊
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601216#") 自民党一直在，其他党也烂泥扶不上墙。虽然自民党比其他党能强点，但一样很烂。我就不懂安倍修宪一堆...

  
说白了舒服日子过太久了和平太入脑  
美国迟早有一天受不了庞大开支撤退亚洲，那时候日本和台湾才真正得靠自己（台湾估计已经被占领了）
        


            
### 品葱用户 **kiritokun				
									Attackontitan** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601210#") 谁的油管频道

  
就是かやむす这个广播的频道
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									J_Edgar** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601219#") 嚴格來説日本只有自衛隊，但美軍 buff加上自身部隊很現代化，日本可是軍事第五第六名，就輸美俄...

  
  
就这么说吧，美军不撤退日本压根不用考虑战争问题，还有打得过美军的军队？但照拜登这么搞美国迟早自己先受不住放弃亚洲
        


            
### 品葱用户 **人文法律				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601234#") YouTube是谷歌的。。。这个更可能是YouTube删的，隔壁小反旗也删了（现在在恢复）谷歌...

  
  
Youtube也有很多反共视频和节目啊而且是主流，如果真的是审核删的，那只能说明部分人员的思想吧。
        


            
### 品葱用户 **人文法律				
									kiritokun** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601190#") 油管频道已经把152回删了，且广播下回放送取消。事务所还有爱衣本人暂时没有任何表态。

  
  
现在小粉红的国际影响力那么强悍吗
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601223#") 就这么说吧，美军不撤退日本压根不用考虑战争问题，还有打得过美军的军队？但照拜登这么搞美国迟早自...

  
  
问题不在这，以国家概念来说，不允许日本有军队，这和大部分无军队国家不同，这是被迫的，源头就在日本国宪法第九条。
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳				
									J_Edgar** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601219#") 嚴格來説日本只有自衛隊，但美軍 buff加上自身部隊很現代化，日本可是軍事第五第六名，就輸美俄...

  
  
就是这个名义上怪别扭的，和平宪法领先世界大多数国家。
        


            
### 品葱用户 **密西西比** 评论于 2021-02-14
        
这个时候双重思想发挥作用的时候了！老大哥让仇恨就仇恨，每天仇恨时间，每月还有仇恨周，哪有那么多道理可讲
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-02-13
        
除了墙内和日本社区之外，个人感觉还真没有多少关注声优的地方，港台、欧美相关论坛都没有很多关于声优的讨论。  
  
当然这种事情问就是爱衣酱大胜利，这几年蒸饺壬跳的可是越来越高了，每次投石台、獭诺西甚至战姬片场都有蒸饺壬出来ky。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-15
        
單就中國人對日本人參拜靖國神社 - 因為靖國神社裡有二戰的甲級戰犯 這些人手上「沾有中國人民的鮮血」- 那北京的毛澤東紀念堂 你也沒意見？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									b67581893** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601504#") 對的就是桐生可可2.0最擔心就是愛衣被事務所強迫道歉最後中日兩邊不討好演藝生涯就這麼被毁掉日本...

  
  
支那想压下去，如果道歉了反而加速
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-14
        
誰去再衝一波  
衝到全部下架為止  
加速加速
        


            
### 品葱用户 **harie** 评论于 2021-02-13
        
看到墙内二刺猿粉蛆们如丧考妣的样子我就想笑
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									Attackontitan** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601186#") 粉蛆嘴上nmsl,身体很诚实，正好这两天b站被女权打可以带一波节奏

  
  
希望b站死透⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									harie** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601303#") 看到墙内二刺猿粉蛆们如丧考妣的样子我就想笑

  
  
粉蛆一看到自己的牛被动了就跟死了妈一样难受  
  
不知道谁去年在那出征来出征去的
        


            
### 品葱用户 **imint				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601237#") youtube一堆华人员工，有爱支病的不足为奇

爱zhi病？
        


            
### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-02-15
        
支支作响，最喜欢看粉蛆被打了，加速加速，疯狂加速
        


            
### 品葱用户 **wget				
									b67581893** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601504#") 對的就是桐生可可2.0最擔心就是愛衣被事務所強迫道歉最後中日兩邊不討好演藝生涯就這麼被毁掉日本...

  
巴哈也挺臭, 就是一个台湾nga罢了
        


            
### 品葱用户 **Kanade				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601203#") 我知道我这么说可能有人会踩我。我想稍稍科普一下，靖国神社不只有二战战犯，这里供奉着自明治维新时...

  
沒用的，小粉紅道理說得通就不是小粉紅，日本當地人只是當去遊花園，這樣就變成辱華了，慘
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2021-02-15
        
本人10年追番，任何当前的声优名场面就或多或少知道   爱衣酱大胜利！    
觉得去靖国神社祈福参拜无可厚非，不过被人搬运到国内又是一通辱华  
觉得声优也许会觉得莫名其妙，不过不影响她的海外粉丝，至少能够主动清除一部分五毛粉丝也是好的事
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									harie** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601303#") 看到墙内二刺猿粉蛆们如丧考妣的样子我就想笑

  
孟痴大佐今天已经开始带节奏冲她还有拜仁了
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601309#") 隔壁有帖子https://pincong.rocks/article/28339看完了再跟我说...

  
  
没办法，我们看法不同。谢谢你这么理性，我不认可你的观点，更无法谈了。
        


            
### 品葱用户 **rts				
									tozasuma** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601559#") 加速要求至少一方是硬汉。茅野爱衣在声优界已经打出一片天，国内的声豚不少都是她的粉丝，现在碍于你...

  
蒸汽平台也没怎么样啊，Steam国区也没被怎么着。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-15
        
[http://imgur.com/gallery/GvNftar]( "http://imgur.com/gallery/GvNftar")  
墙内最新消息
        


            
### 品葱用户 **kiritokun				
									Nemrac** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601446#") 除了墙内和日本社区之外，个人感觉还真没有多少关注声优的地方，港台、欧美相关论坛都没有很多关于声...

  
哈哈哈，这个是真的，蒸饺那些人有一部分是真的魔怔了，把这个当成宗教来信仰了，这次的事情给他们清醒一下也是不错
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									不告诉你** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601233#") 一个荷兰教授说这是因为日本把“和平”当成了新的道德目标甚至出现了道德优越感，然而“和平”不仅不...

  
  
黑船不会来日本，要去也是去台湾  
你共的瓦房店水平还没有能力能在美国眼皮子底下动日本  
  
等待欧洲的将是东正教和安拉的夹攻
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601294#") 问题不在这，以国家概念来说，不允许日本有军队，这和大部分无军队国家不同，这是被迫的，源头就在日...

  
日本有任何修宪的现实需要吗？还有修了宪不会被nhk一众像cnn纽约时报骂翻川普那样骂翻安倍？  
安倍也想当川普，幸运的是他是因病辞职  
  
你觉得问题不在这不过是从普通的国家运转和国际关系看待而已  
我不过是跟随亨廷顿的脚步看罢了，迟早有一天你会看到美国不得不冒出屋大维的那天
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601299#") 日本有任何修宪的现实需要吗？还有修了宪不会被nhk一众像cnn纽约时报骂翻川普那样骂翻安倍？安...

  
  
我认为政治冷感是不可取的，修宪没坏处。不过我也知道这不可能，只是我表示支持修宪。另外我不觉得美国的情况会那么糟糕。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									kiritokun** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601222#") 就是かやむす这个广播的频道

  
为什么给撤了？
        


            
### 品葱用户 **Fixeds** 评论于 2021-02-14
        
真的蛮搞笑的，反正看得到的就是乳化，看不到的就不是，选择性执法呗，和支那警匪有的一比
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼包帝** 评论于 2021-02-14
        
就算真参拜，其他地方谴责，墙国人是最没资格的吧，自家就供奉参拜着人类最大恶魔，杀自己人无数，到现在还挂在天安门。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601203#") 我知道我这么说可能有人会踩我。我想稍稍科普一下，靖国神社不只有二战战犯，这里供奉着自明治维新时...

  
我對參拜靖國神社的看法，問題是甲級戰犯，最初沒有供奉甲級戰犯，裕仁天皇也有參拜。  
但在供奉靖國神社，就不再參拜，只是看看並沒有太大問題。同樣悼念二戰德國死去的士兵軍官都沒有問題，但問題是希特勒等罪魁禍首。
        


            
### 品葱用户 **imint				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601212#") 很多声优给支游配音这个也有配少女前列腺和逼蓝焊线加速好啊

  
少前也有问题？
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-02-14
        
感觉要开始抵制b站了
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									imint** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601651#") 感觉要开始抵制b站了

  
豆瓣现在加速的怎么样了？我看现在说b站要开始整治网络？
        


            
### 品葱用户 **wget				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601541#") 墙内最新消息

  
虽然说早就很少看动漫了, 但是真的道歉的话这个cv绝对是要pass的了
        


            
### 品葱用户 **民主自由宪政** 评论于 2021-02-14
        
我只是感覺人家主觀上沒有參拜二戰甲級戰犯的意思，只是碰巧路過祈福而已。。。。。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									民主自由宪政** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601678#") 我只是感覺人家主觀上沒有參拜二戰甲級戰犯的意思，只是碰巧路過祈福而已。。。。。

  
  
都是你这么想的  
然而该加速还得加速，豆瓣的攻势异常激烈啊
        


            
### 品葱用户 **人文法律** 评论于 2021-02-14
        
反正已经有大量日本动漫在中国境内被封杀下架了，理由多种多样，反正也不差这些。
        


            
### 品葱用户 **vhlc722** 评论于 2021-02-15
        
前面已經有人科普過靖國神社，我想到一件事情。  
台灣的前總統李登輝，曾在2007年參訪靖國神社並參拜，當時也引發爭議，原因是他的哥哥李登欽在二戰時為臺籍日本兵，於南洋戰歿，自然也供奉在靖國神社裡。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
https://twitter.com/sharenewsjapan1/status/1360843801242308608?s=19  
日本开始报道了  
大泽估计得表态了
        


            
### 品葱用户 **greenkan** 评论于 2021-02-15
        
韓國人不好說，中國人憑甚麼管人參拜靖靖國神社  
  
殺得最多中國人的人像還天天掛在天安門和印在銀紙上  
更別說說到反人類行為，解放軍做的也不見得比昭和皇軍少得多少
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									greenkan** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601782#") 韓國人不好說，中國人憑甚麼管人參拜靖靖國神社殺得最多中國人的人像還天天掛在天安門和印在銀紙上更...

  
  
韩国也开始关注了  
大泽肯定得表态了，估计跟叔叔一样想压下去
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									tozasuma** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-601559#") 除了个蒸汽平台算是一种加速外还有别的成绩吗？我们拼命鼓吹加速，资本家拼命踩刹车...

  
不必如此悲观，支国遍地加速踏板，粉蛆全身G点，天天踩加速，不愁车不快，而且刹车也有过热失灵的一天哈
        


            
### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2021-02-17
        
我就问问中共国的蜘蛛们，没有日本人侵华你共都给老蒋歼灭了，怎么趁机累积力量夺权？  
  
你共的蜘蛛，从逻辑上不但要感谢日本侵华，还要集体到靖国神社跪拜恩人才对
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									風中垂柳** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601305#") 我认为政治冷感是不可取的，修宪没坏处。不过我也知道这不可能，只是我表示支持修宪。另外我不觉得美...

  
  
隔壁有帖子  
https://pincong.rocks/article/28339  
看完了再跟我说美国的问题  
我还是要说：2021.1.6 美利坚合众国那个自由灯塔已死
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-29572__sort_key-agree_count__sort-DESC)

