---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T09:37:20.647780+00:00
date: 2020-03-08T09:37:20.647716+00:00
title: "疫情之下，口罩生产商准备好了吗？"
author: ""
tags: [口罩,工厂,拉弗,Medicom,杜尔,冠状病毒,Kolmi,Hopen]
---

随着新型冠状病毒的爆发，各地都出现了口罩的抢购潮。口罩生产商该怎么应对呢？

致命的病毒几乎使中国和亚洲其他地区的城市陷入瘫痪，但出人意料的是，在法国一座巨大的工厂车间里，机器正响个不停。这家名为 Kolmi Hopen 的公司的产品，碰巧突然成为世界上最热门的商品之一：医用口罩。

这家位于昂热 (Angers) 的工厂通常每年生产约 1.7 亿个口罩，但最近收到的订单显示口罩数量达到了惊人的 5 亿个——其销售部的邮箱每两分钟就会收到一个新订单。Kolmi Hopen 正在努力雇佣更多的工人，以保持机器一周 7 天、每天 24 小时不间断运转。

看着司机将一箱箱新出厂的口罩搬上卡车，Kolmi Hopen 的母公司、加拿大公司 Medicom 的首席运营官纪尧姆·拉弗杜尔 (Guillaume Laverdure) 表示：「我们正在以最快的速度生产口罩，但需求仍在上升。」

新型冠状病毒的爆发，在中国各地和全球主要城市引发了人们对防护口罩的抢购。

60 岁的香港人桑迪·罗 (Sandy Lo) 表示：「我一个口罩都买不到，也不知道还有哪家店有存货。」她说自己在重复使用用过的口罩，因为「我还能怎么办？」。

世界上大多数口罩产自中国内地和中国台湾，但那里的工厂 (包括 Medicom 经营的工厂) 已经被迫暂时停止出口。

中国政府承认中国急需医用口罩和其他防护装备，并表示将开始从欧洲、日本和美国进口，从而缓解短缺的状况。

地处偏远的法国西部的 Kolmi Hopen，也因此意想不到地成了热点地区。随着医疗用品买家在全球搜寻口罩制造商，工厂的电话一直响个不停。

拉弗杜尔表示，高效过滤口罩的需求尤其强劲，这种口罩可以比医用口罩更有效地阻止病毒随着飞沫传播。Medicom 位于佐治亚州奥古斯塔的另一家口罩工厂也在提高产量。拉弗杜尔拒绝讨论口罩成本等财务细节。

科学家说，没有太多证据表明口罩真的能守护人类的健康 (洗手可能更重要)。尽管如此，随着新型冠状病毒的蔓延，已有数万名确诊病例和上千人死亡，专家们担心，口罩和其他卫生防护用品在其他国家的供应量将会减少——用于日常医疗用途的用品也不例外。

Kolmi Hopen 收到的雪片般的订单表明，如果中国的工厂不能全力开工，连用途最专业的产品的供应链也会受到严重影响。

仅中国一国就生产了全球约一半的卫生口罩，其每天的产量约为 2000 万个，每年生产超过 70 亿个，供应对象包括许多国家的医院和医务人员。中国台湾的口罩产量则占到了全球供应量的 20%。

由于中国工厂在 1 月初农历新年假期期间停产，口罩生产已经放缓。中国政府称，新型冠状病毒疫情核心区武汉周围的一些地点尚未完全恢复生产，目前正在以 60% 左右的产能运营。

Medicom 在武汉的工厂负责生产外科手术服，但目前也推迟了复工。该公司在中国台湾的口罩制造工厂也被禁止将产品出口。拉弗杜尔表示，在 Medicom 的上海工厂，每天生产的 300 万个口罩一下生产线就会被征用。

随着中国出口管道的枯竭，全球各地的医疗供应商，包括霍尼韦尔和 3M 等巨头，都在争先恐后地寻找替代来源。两家公司的代表都表示自家产品的购买需求激增，并正在采取行动，尽可能提高产量。

由于需求量不大，捷克一家生产能捕捉微粒的纳米纤维公司 Pardam 几乎要放弃去年测试过的一款卫生口罩原型。但捷克纳米技术工业协会主席吉里·库斯 (Jiri Kus) 代表 Pardam 表示，新型冠状病毒来袭后，Pardam 在两天内就卖光了 2000 个口罩的库存，并正在转向自动化生产来增加产量。

Medicom 近期推出了一项应急计划，将昂热工厂的生产人员从 100 人提升到了 130 人，希望实现全天候生产。拉弗杜尔表示，该公司现在每天生产 100 多万个口罩，是正常产量的两倍。

工厂里的十几台机器以每分钟 80 个的速度组装口罩，它们把巨型线轴上展开的合成纤维组合在一起，并在每个面罩上打上鼻夹、头带或耳绳。5 台机器负责制造医用外科口罩，其他机器则负责组装材质更硬的呼吸面罩。

近期加入的两名新员工也通过了 Medicom 的培训，他们和另外两名员工一起检查了一批呼吸面罩，装箱完毕后发往中国香港等地。

Medicom 有应对 SARS、H1N1 和埃博拉病毒危机的经验。2019 年 12 月，随着新型冠状病毒的报道浮出水面，公司在蒙特利尔总部组织了一个特别小组，监控其欧洲和北美工厂以及武汉、上海和中国台湾工厂的状况，并制定生产计划。

拉弗杜尔表示：「当看到中国部分城市封城、政府延长春节假期，然后停止口罩出口时，我们给我们的工厂打了电话，告诉它们『疫情正在蔓延，请尽你们所能确保供应』。」

Kolmi Hopen 之所以能够迅速提高产量，是因为其原材料供应商设在法国和附近的欧洲国家。尽管如此，这些公司也在争先恐后地延长工厂的工作时间，雇佣更多工人来满足需求。拉弗杜尔说：「这给供应链带来了很大压力，管理起来实在不容易。」

随着中国政府在武汉设立了方舱医院，该公司准备加快步伐。「需求没有停止，」拉弗杜尔表示，「形势正在迅速变化。」

Related

