---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T17:09:14.331596+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "70年前，毛澤東佔領大陸，是否可以理解為蘇聯成功吞併中國?"
author: "Mr_I哀秘書"
tags: [歷史]
---


### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 提问于 9/13/2020
    
雖然蘇聯對于兵力援助比較扭扭捏捏，但這應該更多是為了反法西斯同盟的面子。        那麼，ccp問鼎中原，是否等於蘇聯的傀儡勢力成功入侵?                另外，蘇聯明明起了重要作用，為何毛澤東后來可以輕易脫離蘇聯的掌控?斯大林為什麼不做一些關鍵的保證來防止毛背叛?
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-12
        
可以参考一下高华老师的观点。  
延安整风运动是深刻影响二十世纪中国历史进程的重大事件，这是由毛泽东亲自领导的中共党内第一次大规模政治运动，也是建国后历次政治运动的滥觞。毛泽东在延安整风中运用他所创造的**思想改造和审干、肃反两种手段**，全面清除了中共党内存留的五四自由民主思想的影响，**彻底转换了中共的「俄化」气质，重建了以毛泽东为绝对主宰的上层结构，奠定了党的全盘毛泽东化的基础，**其间所产生的一系列概念、范式在1949年后改变了亿万中国人的生活和命运。  
  
毛泽东作为中共军队的主要缔造者和中共最大一块根据地——中央苏区的开辟者，在**中央红军中拥有广泛的干部基础。毛所拥有的与军队的这种特殊关系能够确保毛即便在政治上失意之时，也可以对军队发挥一定的影响力。与绝大多数中共领导人不同，毛还是参与建党的元老，他是硕果仅存的几个中共一大代表之一，其在党内历史之长，在军中基础之深厚，除张国焘之外，1935—1936年中共领导层中的任何人都无法与其比肩。**毛完全可以依靠其在党内的资历和地位，就党的全局性的方针政策和其它非军事性的问题提出自己的主张，而不致遭到越权的指控。 正是基于上述因素的合力作用，毛泽东在1935—1936年使自己在中共领导层中越来越处于最有实力、最具影响力的地位。  
  
**王明是深受斯大林信任、由共产国际一手扶植起来的中共领导人。1931年1月，在共产国际代表、原莫斯科中山大学校长米夫的强力安排下，王明被中共六届四中全会指定为政治局委员，紧接着王明赴苏，担任中共驻共产国际代表团团长，不久便被任命为共产国际执委会委员和政治书记处候补书记，东方部副部长、部长，因而被公认是「国际路线」的代表。**一方面王明是中共代表，另一方面又是共产国际的化身，王明所拥有的这种双重身分使他可以随时向共产国际的下属支部——中共，表述其个人的意见。  
  
毛泽东在为争取中共最高领袖而进行的持续斗争中，在不同的历史阶段，凭着他个人的政见主张，娴熟运用各种谋略，吸引、争取了许多昔日属于对立营垒的党内高层人物，使他们成为自己的同盟者。王稼祥就是较早被毛泽东争取过来的原王明集团的重要成员。**1938 年 8 月，王稼祥从莫斯科返回延安，带回共产国际总书记季米特洛夫关于「承认」毛泽东为中共领袖的重要口信：「在（中共）领导机关中要在毛泽东为首的领导下解决，领导机关要有亲密团结的空气」。**王稼祥传达的莫斯科这一重要口信，在1938 年充满强烈亲苏气氛的中共党内所发生的巨大效力，非局外人所能想象，它简直就是一封莫斯科对毛泽东中共领袖地位的承认书。从此尘埃落定，毛泽东虽未立即成为中共中央总书记，但已成为事实上的中共最高领导人。至于王明，一旦遭莫斯科冷遇，则完全丧失了政治上的回旋馀地，开始迅速走下坡路，最终被毛泽东一脚踢进「历史的垃圾堆」  
  
苏联虽然通过在中国派驻的上述机构，积极搜集中国情报，但由于 **1940 年欧洲战争形势日益尖锐，苏德随时可能爆发战争，因此，斯大林更多地关注欧洲战场和苏联国内的战争准备事务。 作为国际共运领袖的斯大林，对于中共内部三十年代中期后的变化，即毛泽东在中共党内的崛起及逐渐控制中共，总的说来，是乐观其成的。尤其从 1938 年起，中共的立场和观点基本上一直得到莫斯科的支持。**斯大林当然了解王明，但他更知道**王明的老师、共产国际前东方部部长米夫已在 1938 年被自己清洗，因而斯大林并不准备对王明施之以援手**。只要毛泽东在涉及苏联等问题的立场与莫斯科保持一致，斯大林就不愿对延安说些什。  
   
毛泽东除了向斯大林及时通报中国战场有关情况，**还十分重视和苏联驻重庆人员保持良好的关系。在毛的关照下，周恩来经常约见潘友新、崔可夫、罗申，交换对国内政局的意见（苏联驻重庆外交官在向莫斯科汇报中国政局时必须坚持「阶级立场」，苏驻重庆使馆曾因一度向莫斯科反映了中国国内社会舆论对中共的批评而受到苏外交部的严厉指责）。  
**  
毛泽东本人也经常在延安与弗拉基米洛夫进行长时间的晤谈，试图吸引苏联驻延安代表对毛的主张的理解与好感，并通过弗拉基米洛夫向斯大林传送有利于自己的信息。  
**毛泽东对斯大林所作的一切友善姿态皆出于一个目的，利用斯大林的威望加强自己在中共中央内的地位，在即将向留苏派发起进攻时，麻痹斯大林。 1941年6月22日，苏德战争爆发，毛泽东行动的时机终于到来了。现在斯大林已陷于战争的泥沼而无暇东顾，莫斯科鞭长莫及，即使斯大林派驻延安的「眼线」虎视耽眈，紧紧盯住毛泽东，那也无济于事。毛泽东将立即采取行动，对不可一世的斯大林实行远交近攻：铲除其在中共党内的门徒，而仍将斯大林奉为门神。**  
  
**总结就是：毛泽东作为中共建党建军元老，在党内军内都有巨大影响力，人脉广泛根基深厚。正所谓强龙不压地头蛇，斯大林虽然作为国际共运的领袖，但对毛泽东也不能随意处置。何况苏联方面对于毛泽东的能力和影响是认可的，默认其作为中共的最高领袖。苏联方面培养的中共领导人王明，在其靠山米夫倒台后，逐渐失去了苏联方面的重视。****斯大林方面又面临着纳粹德国的入侵，很难再对中共事务有更多的关注。毛泽东抓住历史机遇策划了延安整风运动，一举击溃了留苏派势力，确立了自身无可动摇的地位。**
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-13
        
可以这么说吧，但是仅限于1949~1958年。后来毛和苏联闹翻，就好像满洲国或者汪精卫反水了大日本帝国一样。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-09-13
        
呵呵，我始终认为这是苏联最大的一步臭棋，也是导致其40年后灭亡的重要导火索，谈何“吞并中国”？  
斯大林以为让支党夺得大陆，可以成为他的“小弟”或“卫星国”。谁知腊肉不吃这一套，49年底去苏联时就给斯大林一个下马威，要求其交回旅顺港，撤离所有在华军队，气得斯大林一气之下怂恿金大胖发动战争夺取釜山港，最终也偷鸡不成，失去在华特权。  
十年后，两党关系彻底破裂，甚至爆发热战。   
二十年后，支党投入美帝怀抱，联手对抗苏修，并大力支持阿富汗游击队和中亚穆斯林分裂势力，拖垮帝国！  
斯大林这叫“聪明一世糊涂一时”，养虎为患！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30918)

