---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:36:59.449808+00:00
date: 2020-06-21T12:36:56.590227+00:00
title: "让崔永元揪着范冰冰冯小刚刘震云不放的《手机》，到底是怎样的一部电影？"
author: "孟大明白
　　来源：孟大明白"
tags: [崔永元,严守一,范冰冰,手机,电影]
---

让崔永元揪着范冰冰冯小刚刘震云不放的《手机》，到底是怎样的一部电影？

作者：孟大明白　　来源：孟大明白

十几天前，冯小刚在微博上宣布即将拍摄电影《手机2》，用的是第一部的原班人马，还同时放了十五年和现在的合影对比。

几个主创一一回应。

这件事彻底激怒了一个人——崔永元，他连续多天在微博上逮着这个团队开始炮轰。先是晒了他和刘震云的聊天记录，内容是他阻止《手机2》拍摄，刘震云绵里藏针的回绝。

接下来他看到范冰冰领取“国家精神造就奖”，发出了讽刺之声。

翻出了徐帆和刘震云女儿接受采访时的截图，主要目标还是嘲讽她们的老公和老爹。

不过他的精准打击目标是范冰冰，他曝光了一份貌似是电影拍摄合同的文件，里面很多细节，第一页上就注明了范冰冰三个字。比较戳人的点有：酬金一千万（税后），化妆师月薪八万元，明星每天餐补1500元等等。

用这份合同开战后，崔永元今天又发了微博，不点名地说某人用阴阳合同拿走实际税后收入六千万，只拍摄了四天，吃瓜群众纷纷对号入座范冰冰。

袁立用惊讶表情转发了。

之前她也转了崔永元炮轰范冰冰的另一条微博。

但是这份授权书上的名字马赛克掉了，没有公章，签名也不是范冰冰，所以还称不上证据。

崔永元和范冰冰应该无怨无仇，他怒的是《手机》这个电影，事情过去了十五年，年轻的朋友可能已经忘记了，让我们回忆一下《手机》是怎么戳到崔永元的怒点的。

《手机》算得上冯小刚最重要的代表作了，冯氏喜剧有个特点是大杂烩，集合了很多人的吉光片羽，爱参加饭局的冯小刚会记下饭局各位的段子，自己回去用，所以他的缺憾就是电影里往往缺乏一条顺畅连贯的逻辑线，例如《甲方乙方》《没完没了》都很像小品。

然而，《手机》没有这个毛病，它的主题非常清晰：手机带给现代人的不是方便，而是恐慌。当时看完这个电影，很多妻子第一次检查丈夫的手机，人与人之间的信任降到冰点，放到今天两位主角一定会被批判中年油腻男，但那时大家还没这个概念，只顾着隐藏自己的秘密。

我个人揣测，关于手机的创意和感触应该来自刘震云，他就是男二号费墨那样的性格，云里雾里善于分析。

冯小刚和刘震云之前和崔永元打过交道，据崔说，为了这个电影他们聚过几次，向崔请教了谈话节目主持人的工作生活状态，崔以为男主角一定是正面角色，没想到是个出轨角色。

崔永元那时还不是现在的崔永元，他是中国最炙手可热的主持人，良心与正义的化身，他从１９９６年开始主持《实话实说》，一夜爆红，不紧不慢的节奏感与幽默机智的点评令观众亲切地称之为：小崔。春晚有个非常红的小品《昨天今天明天》就是套用《实话实说》的模式，由赵本山，宋丹丹和崔永元合演。

２００２年，崔永元由于抑郁症和节目滑坡请辞，主持人换成了上海来的和晶，之后电影《手机》开始筹备。

这个电影讲的是出身于河南农村的脱口秀主持人严守一，家里有个贤妻。他认识了出版社编辑武月（范冰冰饰演），俩人保持着婚外恋情。妻子发现他出轨与之离婚，严守一在培训班认识了表演系老师沈雪（徐帆饰演），和徐帆恋爱了，准备结婚。

以为自己能转正的武月用录音威胁严守一离婚，然而严守一坚决不从，武月退而求其次要求接替严的主持工作——这段确实不合逻辑，全国闻名的主持人岗位怎么可能让一个外行接管，当国家电视台的领导都是死的吗？一个退下来的主持人说了能算吗？这个情节崔永元应该揪住说是为了影射他而强行安排不顾真实性。

沈雪发现严守一还在和武月偷情，而前妻又为严生下了孩子（离婚前怀的），大闹一场，所有发现秘密的道具都和手机有关，是片名的由来。

编剧刘震云也黑了自己的原型费墨一把，让费墨对一个美术学院的研究森心猿意马。结局是严守一大病一场，回归平凡朴素的生活。全片惟一的正面形象就是他的前妻，有里有面有尊严。

其它人不是好人，但也谈不上十恶不赦，包括武月，有个镜头是她看到严守一在电视里道貌岸然侃侃而谈时躺在床上流眼泪，你可以理解为女人因爱生恨的报复。严守一，费墨都有对出轨和撒谎的反思和悔恨，不过人是复杂的，现实中老男人可能一边反思，一边过几天又出轨了，悔恨都是遇到麻烦时的逃避心态。

范冰冰接这个角色前曾犹豫不决，不想演狐狸精，她那时的经纪人王京花极力游说她，从武月之后，范冰冰的戏路豁然开朗，直到今天，这个配角依然是她的代表作之一。

手机就是手雷，是片中的一句台词，对于经常撒谎的人，手机是测谎仪。费墨感叹说：古代书生很幸福，上京赶考一去好几年，家里老婆根本找不到他，哪像现在手机查岗，一查一个准。这代表了某些已婚（成功）男人的感叹，他们既要享受婚姻的便利，又厌烦婚姻带来的桎梏。

徐帆演的沈雪看着贤惠，却有种说不出的寒意，她在严守一喝醉的时候翻他的包，说是替他整理东西，总是能发现秘密。严守一躲到厕所和武月通话，后来已经不是偷情，而是谈判，徐帆说找东西推门进来，看见他坐在马桶上，裤子都没有褪，电影里比比皆是这种充满着提防，怀疑的男女关系。只有严的前妻果决，知道怀孕也坚持不复婚。

这个电影找了许多崔永元的同行客串，有鞠萍，董浩，刘仪伟，金龟子。。。。他们演的时候可能也不太清楚全片内容。

电影下档后，崔永元在接受《北京青年周刊》采访时第一次抨击了冯小刚的作为，那篇文章长达一万五千多字，只能摘取一些要点。

崔先是历数了冯小刚的江郎才尽和与才华不匹配的欲望，又提到刘震云“已经从一个纯作家变成了比较有钱的人，而他又掌握不了这个变化，甚至是无法接受这个变化，所以就必然导致他的内心蜕变。”

他说电影放映后妻子和母亲都与他聊过，他主要愤怒的点还是这个貌似以他为原型的男主持乱搞男女关系，他说《手机》是部三级片，那年正是梅艳芳去世，冯小刚参加梅的葬礼种种表现是作秀。

同时澄清他和接班的和晶是清白的，并举例证明：过年的时候我在给她打问候电话时，还问她有没有看过《手机》，说：“你老公在边上吗？一起看过这片子没有？”她咯咯咯直笑。你说我们要是有什么猫腻，能坦坦荡荡打这样的电话吗？

在《手机》拍摄之前，冯氏夫妇参加了崔永元的项目《电影传奇》的拍摄，在里面饰演一对特务，交恶之后，崔还说不会删掉他们的部分。

第一次交战时，剧组全体除了冯小刚没有回应，冯说崔只看了十分钟电影就评论，就希望电影局把它毙了，“不是一个有文化品格的人应该持有的态度”。而他的责任是“深挖生活，揭生活的伤疤”。

你们有没有发现，直到现在，愤怒的崔永元横扫了一大片，还是没有把葛优扯进来。首先因为葛优一早就声明他演的不是崔永元，而后他与崔还打过交道。

２００９年，葛优在《超级访问》里透露他是焦虑症患者，和崔永元见面会讨论吃药心得。这也许是崔放过他一马的原因。

想想如果时空掉转，崔永元是十五年前的声望，而那时网络又如现在一般发达，结果会怎样呢？

能怎样？丝毫影响不了《手机》的票房，电影局也不会真因为崔的反对就禁了这片子。以如今崔永元说话的份量，无非是帮《手机2》小小宣传一把，非要说损失的话，也许范冰冰有点心烦。但小崔已经不是《实话实说》时代的小崔了，他等不来对方的回应的，除非哪天冯小刚喝大了。

(XYS20180531)

