---
layout: default
Lastmod: 2020-03-29T16:33:03.337264+00:00
date: 2020-03-29T16:33:03.337201+00:00
title: "法国：请暂时放下浪漫"
author: ""
tags: [法国人,法国,巴黎,疫情,禁足,旅行团,贴面,16]
---

在多层面且信息量很大的疫情新闻中，每个人都只听到了自己想听到的，理解了自己想理解的，做了自己想做的，正如恺撒对人性的分析

3 月 16 日，周一，晚八点，总统马克龙电视讲话宣布，法国进入「战争状态」。17 日 12 点开始，强制禁足，何时解禁还难说，先来 15 天。

封城的风声 15 日就开始在网上传，16 日晚上正式宣布，从宣布到实施给了 16 个小时缓冲时间，让大家自选禁闭地点。之后的人潮涌动可想而知。一则大家蜂拥到超市抢购囤积食品和日用品，二则许多人纷纷逃离巴黎，有人去外省度假房，其他人选择跟生活在外省的父母家人团聚。出走巴黎的人，有车的开车，没车的坐火车，路上、车站都拥挤不堪。到晚上看新闻，巴黎空了，法国停摆。

朋友住巴黎 16 区，在朋友圈说，17 日一早禁足令生效前，街区的老头老太都跑出来了，银行、小超市、水果店、海鲜店、肉店……这些街区的老人一般不去超市，排队是聊天最好的场所，而聊天是他们的生活。朋友无奈，「这轮神操作下来，是不是太瞧不起病毒了，病毒会生气的！」

电视上，巴黎市内郊区大小超市的画面相当壮观，每辆购物车都满载而出。一个周末，面条销量＋400%，卫生纸＋250%。率先抢购意大利面是各种危机前的常态，我也早早囤了米面。可为什么要囤卫生纸，百思不得其解。在朋友群里发问，一个朋友转了个帖子，「东边的口罩，西边的厕纸」，终于解惑。上世纪 70 年代石油危机时，日本人怕原油价格上涨导致纸品价格上升，恐慌之下纷纷抢购卫生纸，后来演变成民众在危机来临时的习惯动作。这次疫情，囤厕纸也传染给了欧美人。所谓「羊群效应」，世界各地同步上演了一场卫生纸抢购大战。

我在法国生活了三十年，目前宅在巴黎郊区小城。疫情在中国肆虐之初，境外欧洲旅行团的行程到 1 月底 2 月初结束。身为巴黎博物馆讲解员，多少次跟看不见摸不着的病毒擦肩而过，我也着实紧张了一阵。1 月底，凡尔赛宫门口一幕颇有意味。当时，北京来的一个团队正在排队等候进场，突然一位男客说，旁边是武汉团队，我不想进去了。这一说，好几个团员都不肯拿耳机，想直接放弃。我说，第一，不知消息是不是真的；再说，武汉人也未必都生病。法国人分不清你是不是武汉来的，并不拒绝我们进博物馆。虽远在法国，看到的却是某些国人对武汉人的歧视，而法国人的大度令人感慨。他们不问你是不是来自武汉，也不管你是不是中国人，这是文明程度的体现。

每天在旅游景点跑，多少有点提心吊胆，但没有选择之下也只能面对，却比法国人早了一点警觉，多了一些防范。2 月 3 日，接待上海来的一个旅行团参观卢浮宫时，正好撞上法国电视 5 台「时事专题」(C dans l'air) 节目组采访。因为之前吩咐了大家戴口罩，全团二十多人整齐入镜。面对记者提问，我也淡定地说，接下来是一个长长的暂停期，可以做一些平时想做而没有时间做的事情，比如阅读和翻译。这的的确确是那时的心情，以为送走了国内旅行团，真可以过一段难得的清静时日。

没想到一个半月过去，眼看法国疫情从 3 月开始一天天失控，直至全国禁闭。政府每天呼吁公众采取防范措施，法国人却继续聚会、游行、晒太阳，什么都不耽误。

3 月初，我去小城里的银行，眼见一个职工照常跟客户亲切握手，还特意笑着说，我们可不在乎啊！法国人最亲切自然不过的社交礼仪是贴面礼，怎么可能说改就改呢？巴黎市政选举候选人达蒂，当过前总统萨科齐的司法部长，在一周前的竞选集会上，还当众与前来为她竞选站台的前总统行贴面礼。此时看到这类示范，法国人也无可无不可。刚好，这期法国电视 2 台「历史的秘密」节目中，讲到法国人的贴面礼是从意大利引进的，已经有 400 年历史，自亨利四世新娶的王后、美第奇家族的玛丽开始。之前法国是亲嘴礼，出身佛罗伦萨的新王后、意大利公主难以接受，改贴面礼，遂流行。希望疫情不要步意大利后尘吧。

从 1 月底第一起中国旅行团父女输入病例，到 2 月底法国本土发现死亡病例，相隔整整一个月。不能说政府措施不力，也不能说医生、科学家科普警告不到位，只能说是法国人意识滞后，对疫情的严重性浑然不觉。3 月初开始，政府就开始调动全国所有医疗资源和储备，预备应对感染人数骤增的局面。据说，这种中央集中管理的卫生制度是 350 多年前路易十四的国务大臣科尔贝建立的，传承至今。政府也从 2 月底开始注重安抚民心，生怕集体恐慌造成各种挤兑。电视里，医生、专家都不断要求大家勤洗手，少聚会，保护自己也避免传染别人。显然，这些口头防疫警告措施并没有起到应有的作用。

因为政府出台聚会人数不能超过千人的新政，3 月 11 日，欧冠 1/8 决赛次回合巴黎圣日耳曼对阵多特蒙德，只能空场关门比赛，结果法国队 2 比 0 获胜，球场外数千球迷欢呼庆祝，直接无视政府规定，简直是过把瘾就死的节奏。那几天，感染人数持续上升，每 72 小时翻一倍，导致 3 月 14 日晚总理紧急电视通知，叫停所有聚会娱乐场所，关闭一切与日常生计无关的商业场所。可是，总理颁布禁令两小时后，记者去餐馆酒吧云集的巴黎街区采访，有人直接告诉记者，特地出门来喝最后一杯。第二天周日，一边是全国严格按照卫生要求进行各级市长第一轮选举，一边是巴黎人三五成群聚在一起晒太阳，对比真的鲜明。结果，周一宣布全体禁足，一周后的第二轮市政选举延期。法国停摆，无忧无虑的法国人纵情享受生活的节奏也戛然而止了。

前几天跟中国国内朋友聊天，他对法国疫情发展的前景甚虑，预测下一轮意大利式的举措在所难免。我当时还觉得法国医疗体系尚好，加上政府充分的舆论准备，法国人或应会比意大利人做得更好，虽然执行力和自制力赶不上德国人，跟日本、韩国更不能相比。难道是我高估了法国人的自觉性？当真。巴黎城里，周六餐馆酒吧的热闹景像，周日公园河边人满为患的镜头，令全世界惊愕。虽然中国 14 亿人首先按下暂停键，韩国、日本一度紧张，意大利危机近在眼前，但法国人多半熟视无睹。

因为关注中国前段时间的疫情，也因为有限但真切的危险体验，我提前开始做了各种准备，也不断敦促女儿上班乘公交要戴口罩。女儿回说，别人都不戴，戴了会很另类，我听我们政府的。言下之意，妈妈你太过虑了。女儿的态度代表了很多法国人的心态，相信政府的透明度和防疫措施到位，这应当是一个正常国家的常态。尽管法国医院经费和人手不足已是多年沉疴，医生护士罢工不断，但是法国现有医疗保健系统在世界各国中应该还是相当出色的。民众听到了新闻，也看到了政府的作为，他们因为放心而松心，因为大意而轻心。

恺撒说，「不管是谁都无法看清现实中的一切，大多数人只希望看到自己想看到的和想要实现的。」真是这样，不光法国人，也不止今天，无数人和无数代就是这么过来的。在多层面且信息量很大的疫情新闻中，每个人都只听到了自己想听到的，理解了自己想理解的，做了自己想做的，正如恺撒对人性的分析。

马克龙在周一的讲话中说，肆虐法国的公共卫生危机，已经从某个遥远的概念成为迫在眉睫的现实。面对法国人无畏无惧的轻慢，他的对策也只剩下强制禁足令了，出动 10 万警察和军队布岗严查，违规者罚款 135 欧元，这是动了真格。

「二战」之初，法国人在戴高乐的带领下全面展开抵抗，最终获胜。有人说，戴高乐把一个本来表现欠佳的民族提升到了前所未有的高度。不知今日的法国，能否在一个有理想、有执行力的年轻总统的引导下走出困境。

Related

