---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:20:42.830070+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "由王剑(Wong Kim)完全心态失衡说开去。。"
author: "mpc8240"
tags: [香港]
---

新冠隔离以来，王剑的YouTube频道我是以1.25倍速度播放基本必看的。颇觉受益。转折点在香港国安法通过前后。我完全可以理解王剑本人政治立场是民主党，也理解香港人的背景让他不可能完全理性地对待Trump对土共迄今为止的不作为。但是他对Trump婆婆妈妈的攻击和哀怨还是让人反思个人的局限性。  
Trump是POTUS，不是POTHK。决策的出发点以及行动步骤都必须以美国人的利益为重。每个人都应该懂得，自由从来要靠自己争取，指望别人赏赐必定要失望！God helps those who help themselves. 而现实是大家都在用脚投票、用嘴行动（当然，包括鄙人自己！）。这固然是理性的表现，但说明自由的一天离中国人还很远！  
中国人不能够客观地做事，无论是支持还是反对。被反对者固然无耻无理，反对者也不能让人信任信服！什么半吊子信息都能被添油加醋当作论据。没有考据精神，更没有客观的原则。结果不但在具体事件上weaken了自己的point，几次三番后还从此失去了credibility。还是没有真正的信仰所以没有原则吧。悲哀。

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-09
        
跟中国人关系不大，美国左派媒体有几个公正客观的。倒是品葱有几个华人自由派人士还不错。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
王剑的政治立场什么时候是民主党了？？你真每期必看过？？  
如果我们不能因此批评川普，那么我们过去还批评默克尔批评欧盟什么？？默克尔还有什么好批评的？美国好歹是世界警察，德国连世界警察都不是啊。同时我们还批评黑奸批评克林顿批评老布什什么？？也没啥好批评的对吧。  
如果我们认为美国过去每一次的绥靖导致了支那反人类的崛起并且威胁到了美国，那么我们当然同样应该批评川普。  
同时我也不认为美国当前的民意支持川伯伦的这种对支软弱。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240 
李瑞环** 评论于 2020-07-09
        
[

> 跟中国人关系不大，美国左派媒体有几个公正客观的。倒是品葱有几个华人自由派人士还不错。

]( "/article/item_id-435169#")  
  
不是要求人人客观公正。而是要求有客观公正的人。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 王剑的政治立场什么时候是民主党了？？你真每期必看过？？如果我们不能因此批评川普，那么我们过去还批评默...

]( "/article/item_id-435170#")  
  
王剑是支持BLM的，他也清楚这个立场不讨好，所以避免过多提及。我对民主党的定义可以简化为支持BLM，反对ALM。  
全世界对土共都不绥靖，也不能导致大陆变天。
        


            
### 品葱用户 **面对黄瓜吧** 评论于 2020-07-08
        
川普这个人看不懂，说他不反共吧，共匪现在的国际环境却是89之后最为严重的，说他反共吧，但是在最近香港问题感觉犹犹豫豫，有力打击感觉效果不大，有些时候，川普又表明自己要像里根那样伟大，但是总感觉川普没里根那样果断坚韧，我觉得这可能跟川普处的国内国际环境和自身商人思维有关系，总想用最小的代价获取最大的利益，说说里根，里根当时国内思维高度统一，国际环境，东西对立明确，而且，里根是坚决反共，不在乎自身民主阵营损失，说到底里根时期，就是美国为首民主阵营与苏联阵营，打击对方，哪怕自己损失惨重，而川普想的是，自己能获利还能打击共匪，说通俗点，就是，好处他全占，这就造成了，他在某些时候犹犹豫豫，不果断，感觉就像骑墙派，所以被共和党内部也反感，也不能说川普做的是错的，从结果来讲，川普是89之后反共最迅速最有效的民主阵营领导人，而且美国国内现在也逐渐形成统一。哪怕表面统一，只能说美国与中共关系恶劣速度实在太快，而共和党内部或者说反共人士，觉得这速度还是太慢，其实这速度已经真的太快了，看看川普上台前到现在，当初可是号称中美国这个概念，现在短短几年，就要脱钩。甚至今年有时都感觉中美要开战了，这速度真的是太快，但从反共人士和群体讲，永远觉得太慢，觉得应该中美开战，明天共匪就灭亡，这是不现实的，民主党现在在野反共，但真正上台后不知道会不会反共都是一回事，而且，我个人认为川普连任后无压力，应该真会开始像里根那样坚定果决，其实美国现在能灭掉中共的，现在来看，共和党最明确，如果共和党接下来连续两次掌权，中共铁定亡，现在的美国对中共的手段太多，如果是当年的里根，马上就要推到防火墙，其次美台建交，其三，美军长驻第一岛链，其四，全球追绞中共亲属，就是香港问题，就目前美国实力，都可能直接认可香港公投，然后美军登港，这是幻想里根在今天掌权美国。我觉得看川普，还是连任后，大动作才会开始，
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
說一千道一萬只需要一句官話就夠了 - 香港是中國內政，外人無權指手劃腳  
  
香港就是中國領土啊，就算包大大真的更狠一點又怎麼樣？又不是俄羅斯吞併克里米亞（何況俄羅斯一事最後也不了了之了），在新疆做得狠十倍吧？這幾年西方世界不是也屁都不敢放？  
  
新冷戰不是舊冷戰，雙方你中有我我中有你，真像他說的一下按下核武器按鈕，估計川大大第二天就會被一槍爆頭
        


            
### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-07-09
        
王剑这位老兄还只是一个媒体人，他的分析和判断相对来说有更多的感性成分，当然感性容易煽动人，但真正在政治，经济的判断上，养分没很好。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
mpc8240** 评论于 2020-07-08
        
[

> 王剑是支持BLM的，他也清楚这个立场不讨好，所以避免过多提及。我对民主党的定义可以简化为支持BLM，...

]( "/article/item_id-435174#")  
  
王剑没说过反对alm，但确实是说过支持blm。  
但同时，王剑也专门有一期谈过西方左派的伪善。  
但觉得这实在无法简单归结到支持民主党上面来。  
  
同时如果全世界都对你支不绥靖，你支必然会经济崩溃，而你支的统治机器也会因为没有足够的经济进行维持陷入崩溃。因为你支的统治机器已经不是几十年前了，消耗的资源已经百倍增长。  
哪怕我们退一万步在最坏的情况下你支完成了重新列宁化陷入闭关锁国朝鲜化的境地，你支也能退化成一个无力外对输出支那模式反乌托邦秩序，无力对外输出蓝金黄和腐蚀渗透的一般下三滥独裁国家。
        


            
### 品葱用户 **kartalina96** 评论于 2020-07-09
        
王剑开频道初期的节目质量是不错的，每期都有做不少准备。但现在他的情绪性表达太多了，要么开骂要么流泪（参考关于香港的那几期）。他的听众年龄段大概是20-45岁的人群，期望的是听到一些中国政经现状的客观分析，而不是去接受你的私人情绪，去看你在为香港国安法哭鼻子。本身这种情绪的表达，也暗含胁迫认同他观点的意味在里面，所以现在看得少了。葱友们都是有独立思考能力的人群，才会相聚在此，最重要还是那句话：兼听则明、偏信则暗
        


            
### 品葱用户 **疯狂的维尼** 评论于 2020-07-08
        
王剑对川普的评论我觉得很OK，香港或者中国的民主从来都不是靠美国来实现。  
他批评川普是认为川普没有在香港议题上下狠手，川普没有真正保护好美国的利益（为了连任放弃在香港开战），他认为这是战略误判。  
王剑这个人有很强的自尊心，同时跟大陆群众还有一点脱节(推特乱传的都相信)，不过他的分析很多都还挺合理的，而且节目里能感受到他浓厚的情感。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-09
        
笑死本美国人力，向中国追索传播武汉肺炎造成的损失符不符合美国人民的利益？阿川有何作为？  
  
至于香港问题我还真没指望阿川做啥。一般美国人你让他在世界地图上指出香港都费劲。不帮是本分，口头上帮你是情分这样吧。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240 
疯狂的维尼** 评论于 2020-07-09
        
[

> 王剑对川普的评论我觉得很OK，香港或者中国的民主从来都不是靠美国来实现。他批评川普是认为川普没有在香...

]( "/article/item_id-435190#")  
  
民主国家做事反应必然是慢的，和维尼的决策速度完全不能比。美欧战略误判了土共40年。但我不认为他们还在战略误判。但如果没有川普，美欧极大可能还在战略误判中！王剑对美国的行动迟缓非常不满；对川普为自己连任做考虑极度批判。这是非常自私和幼稚的思维。甚至让我开始怀疑他整个人的成熟度了。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 王剑没说过反对alm，但确实是说过支持blm。但同时，王剑也专门有一期谈过西方左派的伪善。但觉得这实...

]( "/article/item_id-435180#")  
  
哈哈，王剑确实谈过西方左派的伪善。但那是因为民主党没有支援香港反送中的实际行动。这是正确的结论，但是错误的论据。  
民主党虽然有大爱，但你必须先偷渡到美国境内才会被关怀到啊。
        


            
### 品葱用户 **疯狂的维尼 
mpc8240** 评论于 2020-07-09
        
[

> 民主国家做事反应必然是慢的，和维尼的决策速度完全不能比。美欧战略误判了土共40年。但我不认为他们还在...

]( "/article/item_id-435200#")  
王剑在节目里面说了他这么认为的理由，他认为美国在香港开战有天时地利人和的优势，所以觉得川普放任国安法成功实施很不满。  
他也没说他的看法一定是对的，只是把自己的看法和事实依据说出来让大家讨论，你要是有自己的看法也可以把理由和事实依据拿出来讲讲。  
王剑自私和幼稚我看不出来，但是他明显是有一套自己的逻辑并且对此深信不疑，偶尔还是有点干货。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
mpc8240** 评论于 2020-07-09
        
[

> 哈哈，王剑确实谈过西方左派的伪善。但那是因为民主党没有支援香港反送中的实际行动。这是正确的结论，但是...

]( "/article/item_id-435206#")  
  
王剑那一期，谈的是左派整体性的伪善和对于你支的问题的选择性忽视，但并没有谈什么民主党没有支援香港反送中。各种对支法案和支援香港的法案民主党都有支持，香港自治法也是民主党和共和党议员联合提出的，佩洛西之前也公开呼吁民主党要在对支强硬的问题上和川普一致，我觉得这谈不上民主党没有实际行动，相反是川普自己软了。
        


            
### 品葱用户 **atu** 评论于 2020-07-08
        
王剑也就是个混饭吃的，我认为他的目的是赚更多的钱，有更大的名望，他做的节目含金量不高，之所以订阅的人数不断增长是因为他是做媒体的，知道怎么在节目中试探、迎合大部分人的心理。并且不断地根据试探后的订阅、观看、赞、踩等等数据分析调整自己的态度和观点。  
  
为什么这么说？是因为早期的节目他就是在试探观众的心理取向，不敢过于强烈的批评中共当局，很多时候还会夸赞中国的各方面优点，后来他慢慢发现大部分观众希望他骂中共，他才放开了！这也帮他不断地赢得新的订阅用户。  
  
而当他的订阅人数到达了一个瓶颈的时候，他会想方设法的不顾事实，甚至与他前面做的节目有了相反的论调，从一个新的角度，用一种新的观点来评述当前的人物和局势，--他这样做的目的是不断地试探当前订阅用户的底线（如果这样做一段时间会流失订阅用户，马上在后面的节目调整方向！），   另外，是为了借这种新的角度来吸引新的订阅用户；  
  
总之，他为了获得订阅用户的成长（可以前后矛盾，打自己的脸），为了多赚点钱，脸都不要了！
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 王剑的政治立场什么时候是民主党了？？你真每期必看过？？如果我们不能因此批评川普，那么我们过去还批评默...

]( "/article/item_id-435170#")  
他除了经济政策，其他所有立场全是极左民主党的，连上学种族配额和blm打砸抢都支持，还不差那几块玻璃。。。连民主党都不是人人敢那么说
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 王剑没说过反对alm，但确实是说过支持blm。但同时，王剑也专门有一期谈过西方左派的伪善。但觉得这实...

]( "/article/item_id-435180#")  
他那个所谓的左派伪善只说过一次，后来你看他还提么？完全转到无条件支持blm打砸抢上了，就跟忽然发现自己跟组织立场不一致赶紧转向了似的
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-09
        
[

> 他除了经济政策，其他所有立场全是极左民主党的，连上学种族配额和blm打砸抢都支持，还不差那几块玻璃。...

]( "/article/item_id-435266#")  
  
我感觉和支国无关的美国政治议题，王剑并不常谈。对于川普过去的做法也是有贬有褒。  
不过就我而言，我觉得当某一个党的铁杆支持者并不好，怎么对支国更不利就支持哪边才对。
        


            
### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-09
        
美國的民主和人權的信念在BLM面前產生了極大的混亂和分歧，極端的平等是不是真的存在，這個和共產主義有什麼區別？
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
面对黄瓜吧** 评论于 2020-07-09
        
[

> 川普这个人看不懂，说他不反共吧，共匪现在的国际环境却是89之后最为严重的，说他反共吧，但是在最近香港...

]( "/article/item_id-435175#")川普就是个谈deal的商人。选他上台是选民对传统政治家很反感
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我感觉和支国无关的美国政治议题，王剑并不常谈。对于川普过去的做法也是有贬有褒。不过就我而言，我觉得当...

]( "/article/item_id-435275#")  
问题是美国人不会这么想啊。香港又不是美国人的全部。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-08
        
[

> 问题是美国人不会这么想啊。香港又不是美国人的全部。

]( "/article/item_id-435311#")  
  
美国很多普通民众也许不了解香港，但他们了解支那瘟疫，他们了解支那瘟疫是从支那来的，他们有对支那的复仇欲，就和911一样。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
[

> 美国很多普通民众也许不了解香港，但他们了解瘟疫，他们了解瘟疫是从来的，他们有对的复仇欲，就和911一...

]( "/article/item_id-435317#")  
现在民主党恰恰相反，为了赢得大选，想把所有屎盆子都扣到总统抗疫不力上去，甚至不惜淡化中国责任。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-08
        
美利坚确实太绥靖了  
肯定会为绥靖  
付出严重得代价
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-08
        
[

> 现在民主党恰恰相反，为了赢得大选，想把所有屎盆子都扣到总统抗疫不力上去，甚至不惜淡化中国责任。

]( "/article/item_id-435327#")  
  
我觉得是淡化不了的，在围绕美国当前抗疫措施和二次爆发的问题上，当然只能找川普的麻烦，找不到你支头上。至少民主党当前在各种对支法案的出台和态度的表示上，表现得并不差。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-08
        
王劍的立場就是 ~~全世界都欠香港  
  
香港人97之前就該搞獨立  
  
錯過了最佳時機  怪誰呢  
  
只能怪那一輩的香港人了  
  
可是有些人覺得要怪美國  怪英國 怪日本 怪台灣 怪全世界阿  
  
呵呵
        


            
### 品葱用户 **不是真的我 
面对黄瓜吧** 评论于 2020-07-08
        
[

> 川普这个人看不懂，说他不反共吧，共匪现在的国际环境却是89之后最为严重的，说他反共吧，但是在最近香港...

]( "/article/item_id-435175#")  
可是，连任要悬
        


            
### 品葱用户 **面对黄瓜吧 
不是真的我** 评论于 2020-07-09
        
[

> 可是，连任要悬

]( "/article/item_id-435337#")  
这个不确定，其实川普的民调还真不一定代表民意，
        


            
### 品葱用户 **面对黄瓜吧 
atu** 评论于 2020-07-10
        
[

> 王剑也就是个混饭吃的，我认为他的目的是赚更多的钱，有更大的名望，他做的节目含金量不高，之所以订阅的人...

]( "/article/item_id-435246#")如果真这么做，我感觉这人太过摇摆，其实极端反共的，也不缺乏大YouTube.比如陈破空 订阅也是很大的，还有虽然语气温和但是其节目效果比那些极端反共的还强，订阅量也庞大，比如江峰文昭之类，做youtuber还是要靠真本事，真靠取悦观众，一般都做不大，王剑的视频。只是开始看了几次，感觉对一些中国经济有其独到的看法，看了几期就没兴趣了，
        


            
### 品葱用户 **RNG_TheShy** 评论于 2020-07-09
        
王剑典型的双标，不准别人说他的观点不对，对互动里的评论动不动就“你这种观点是错的”
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21391)

