---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T20:13:58.686319+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "为什么欧美国家是一人一别墅，而中国人大部分都住楼房？"
author: "中国派克笔"
tags: [中国,中共]
---


### 品葱用户 **中国派克笔** 提问于 6/16/2020
    
我发现这样一种现象：欧美日国家基本上都是人人都住别墅，甚至于几乎都到一人一别墅，几乎人人都拥有属于自己的别墅的程度。反倒中国人几乎大部分人都住楼房，在中国基本上住的起别墅的人大部分都是地方大官等这类有身份有地位的人。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-17
        
因为住小屋才是人类正常的居住方式。  
  
不得不住高楼的基本都是繁华的大都市。  
土地很多的地方人们住小屋才是正常的。  
  
大陆的房地产模式是模仿的香港，香港寸土寸金，所以住别墅是很昂贵的。  
  
而大陆就把这这套搬过来，可能也是觉得这样可以更好割韭菜，所以到处建高楼住宅，很多没必要建的地方也建（比如一些县，镇，土地多人口少的小城市之类的地方），这样又会导致出现很多空房...空房多了，泡沫就大了，泡沫大到破了，中共就倒了...耶✌  
  
反正就是，不但是房地产，仔细观察这个国家会发现很多地方都很畸形。同样的东西，在这里总是会变成自己的特色。（难怪叫特色社会主义，中国特色...这么多特色😂）  
  
给你贴两个链接，第一个回答中都有讲到这方面的：  
https://pincong.rocks/question/12220  
https://pincong.rocks/question/26485
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-06-16
        
西方国家没有小区这种东西存在。这东西是苏联的产物
        
                

### 品葱用户 **Unchained** 评论于 2020-06-17
        
美国别墅（single family house, attached and dettached）是很多，但其实远达不到人均一栋的程度。根据The U.S. Census Bureau（美国普查局就，做人口普查的也是他们）今年上半年的调查报告，截止至2019年第三季度，美国一共1.43亿套住房，其中约9500万为single family house。而在这9500万“别墅”中，产权人自住比例约为57%，投资比例约为31%，空置率约为12%。  
  
而美国人口目前为3.28亿，所以应该差不多每6人共享一套single family house。
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-16
        
看地方了，人口密度稀疏自然会住别墅，欧美大城市里也都是住公寓而不是别墅，因为土地供应紧张。  
  
中国这个问题特别严重，我觉得主要是因为中国地区发展不均衡，大城市和农村之间的差距过大，导致人都进城。而欧美城乡差距小，就有很多人呆在了乡下
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-16
        
谁跟你说欧美都是别墅了？纽约跟中国差不多 都是小区 楼房 有邻居 有电梯 有楼管
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-17
        
不對，在我印象中不是這樣的，你是看電視看多了吧？其實本地的媒體跟外國的媒體有一樣共通點，就是喜歡窮人住大屋，但窮人多數是租住公寓，如果要舉例，英國喜劇Mr. Bean劇裡所住的房間就是一個例子，甚至可能再小一點。
        
                

### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-06-17
        
这只是不同的城市规划策略造成的结果而已。  
中国在城市规划上比较容忍高密度。  
因为学校、医院等社会资源有限，人口集中居住比较容易满足大多数人的公共服务需求。而且中国一开始又是计划经济，都是一个大院一个大院的社区组织形式，所以更容易实现比较高的居住密度。  
同时这也是中国经济发展的动力来源之一，因为理论上人口密度增加一倍，经济运行效率可以增加1.2倍（具体数值不太确定）。参考：http://blog.sina.com. cn/s/blog\_ab9b05f50102xqsh.html  
而其他国家也有高密度的地区，比如纽约。  
在居住密度小的城市一般就是要求特定面积的土地只能兴建一栋住宅供一户家庭居住，只能有一个厨房、一个入口，建筑高度、容积率也都有一定限制，这样居住密度就不可能很大。所谓土地供应紧张都是城市规划人为造成的。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-17
        
什么都是学香港的，都没有考虑和香港国情不同，现在的明星狗仔炒作也是从香港搬到大陆了。
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-06-17
        
我们这儿只有dt高楼才比较多，但是这些condo都挺贵的，除了留学生很少本地人住  
稍微偏远一点的地方还是2，3层的小楼居多
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-16
        
中共政府垄断了土地，为了维持高房价宁可空着都不给老百姓盖房子，郊区周边看看就知道很多很多闲置的荒地
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27364)

