---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:08:33.883320+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "为民主而战的香港少侠们是不是过早使用暴力了？"
author: "毛毛成"
tags: [颜色革命,国安法,维稳,中共,革命,香港]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 9/21/2020
    
中共之所以大肆宣传镇压香港的正当性，是不是就是因为香港人在抗争中使用了暴力手段？在武力差距悬殊 ，反抗组织没有稳定的根据地，没有争取到广大公民尤其是武装力量的支持的前提下，过早使用暴力手段只会给统治阶级镇压的理由啊!假如香港人的示威像八九学运中的学生那样和平有序，并使用绝食等方式跟香港政府谈判，中共就没有理由说香港少侠们是‘’废青‘’宣传，港警也没有暴力镇压的借口，这样相持几个月乃至几年是没问题的，如果碰上经济下滑再跟大陆的革命志士联合起来，那星星之火可以燎原啊!  
个人认为中共之所以敢推出国安恶法的主要原因就是香港人在抗争过程中使用了暴力手段，假如香港人使用绝食谈判这样的抗争方式胜算会大的多，争取到港警驻港军队的支持之后再武装起义跟大陆串通起来也不迟。  
个人认为这次香港民运最大的失误就是过早使用了暴力手段给了中共镇压抹黑的理由，葱友们怎么看？
    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
还是想想自己在内地能做什么吧；不暴力？没有621冲立法会，送中已经过了
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
@广场后来者: 612
        
                

### 品葱用户 **民国沦陷区灾胞** 评论于 2020-09-21
讨论

        
最开始香港示威者们都还是和理非的，6月份的100万大游行和200万大游行就是，这些示威者们非常有秩序，没有发生任何踩踏事故，但即使这样，当时就有防暴警察扔催泪弹、打橡胶子弹、开高压水枪（别跟我说催泪弹、橡胶子弹和高压水枪又打不死人就说明香港警察算仁慈的了，催泪弹会让人眼睛很难受，橡胶子弹严重可重伤致死，高压水枪打到人身上也是很痛的）暴力镇压的，而且特区政府在处理问题时严重双重标准，警察一个没追究，示威者倒是抓了一大片，难道手无寸铁的示威者能比全副武装的警察更凶残？  
  
面对这种无力的局面，继续用和理非还有用吗？所以从7月开始就陆续涌现出主张使用暴力的勇武派，冲进立法会砸东西，但是即使采用暴力也没有打伤任何一个议员，只是砸了一些东西，而且事后这些勇武派发声明表示愿意负法律责任配合执法，但同时也说明这是由于特区政府罔顾民意导致他们不得不采取激进措施警告一下政府的，因为他们觉得以前的和平抗争根本起不到真正效果。至于对共产党他们早就心灰意冷了，反正共产党治下总是“欲加之罪何患无词”，想搞香港还缺理由吗？北京当局一个不高兴就扣什么“港独”“勾结境外势力”的帽子来歪曲示威者本意的事一点也不奇怪，反正内地和香港意识形态不同就是不同，解释也是白解释，干脆一路揽炒到底、同归于尽算了。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-21
讨论

        
香港地域狭小，没有纵深，不大适合经典的城市游击战理论。北爱尔兰共和军当年可是实际上暗中受到爱尔兰政府的帮助，可以通过边境线获得军火。苏联阵营出于机会主义也在援助北爱共和军，还扶植了一个马克思主义的派别。米国的肯尼迪，尼克松，到克林顿都有爱尔兰血统，在北爱问题上也经常拉偏架，两大强国都伺候着北爱，才能有今天这种北爱自治局面，但至于北爱独立，或者与爱尔兰合并，那是想都不用想了。  
  
HK应该走白区党十月革命路线，以地下党控制警察等要害部门，至少要控制一部分力量。如要采取暴力行动，也应该以地下党控制的那部分警察的力量以港警的名义采取行动。如果社会舆论有反弹，则可以顺势把屎盆子扣在地下党无法控制的那部分警察身上，借机把他们干烂。  
  
TG在大革命时代就是类似的白手套策略，共产党人可以以个人身份加入国民党，共产党人躲在幕后，或者干脆以国民党员的身份出来活动，"帮助"建立国民党的基层组织（比如湖南的国民党组织是毛泽东和夏曦建立的，江西的国民党组织是方志敏建立的，北方的国民党组织是李大钊建立的）。要干脏活时，则把货真价实的国民党员头面人物推出来（这是共产国际五月指示的明确交待），以他们的名义成立"革命法庭"惩治国民党内的"反动派"和地主豪绅。当社会舆论哗然觉得这些过于激进时，则顺势把屎盆子扣到国民党头上借机打击国民党声望。到后来国民党清党时，不得不把这些实际上是有共产党建立和控制的国民党"基层组织"一并铲除，结果就是国民党自断一臂，彻底丧失了控制基层的能力，同时清党也没清干净，真匪谍有其特殊的情报渠道，很多都逃走了，或者进入潜伏休眠期。  
  
以上就是粉红五毛们津津乐道的国民党"肃反"杀自己人比共产党还狠的真相。最早杜撰这观点的自干五窝老相信他是很了解TG内部肃反的凶残程度的，不过这并不妨碍他揣着明白装糊涂拿国民党清党来比烂，但他们就是不告诉你当时的国民党基层组织实际上就是披着国民党皮的共产党党部。。  
  
TG现在对海外华人也是类似的策略，大张旗鼓的号召海华爱国报效祖国，还树了不少千人之类的典型。按理说，TG向来有保密的习惯，屁民办个事不跑几趟是办不成的，就是因为那些办事的条款非常的模糊不清。唯独在千人计划这个问题上，如此公开透明，那些千人名单恨不得把候选人的各种信息都给全公开了，这种招降纳叛的project难道不应该保密吗？唯一的解释，这就是TG有意为之。  
  
这样米国人一看这些千人名单，卧槽，这么多吃里扒外的，就更加不敢信任华人了，而不得志的华人们非常失落感到受打压，搞不好就真的上了贼船，更进一步加深了这个sterotype。这样一来，TG纵然自己不能用海外华人，同样也能够做到让海外华人不为美国所用。黄泥巴贴在屁股上，不是屎，也像屎，这就是吴用赚卢俊义上梁山的把戏。  
  
日后排华潮一来，无辜的海外华人躺枪进集中营，而那些真的吃里扒外的匪谍有其特殊渠道，反而成功跑路。然后TG还能再消费一把海外华人:"看啊，这就是不爱国的香蕉人的下场！"，接下来把逃回来的匪谍们树为"海外爱国华人"典范，等利用价值用完了，就一脚踹进夹边沟，和海外华人殊途同归。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-22
讨论

        
> 中共之所以大肆宣传镇压香港的正当性，是不是就是因为香港人在抗争中使用了暴力手段？

  
**不是，2014年的占領中環行動沒有暴力行爲，中共也宣傳為港獨，最終也清場了。**  
  

> 在武力差距悬殊 ，反抗组织没有稳定的根据地，没有争取到广大公民尤其是武装力量的支持的前提下，过早使用暴力手段只会给统治阶级镇压的理由啊!

  
**你太想當然了。中共鎮壓，可以給你安個莫須有罪名，而且香港的武裝力量姓黨。**  
  

> 假如香港人的示威像八九学运中的学生那样和平有序，并使用绝食等方式跟香港政府谈判，中共就没有理由说香港少侠们是‘’废青‘’宣传，港警也没有暴力镇压的借口，这样相持几个月乃至几年是没问题的，如果碰上经济下滑再跟大陆的革命志士联合起来，那星星之火可以燎原啊!

  
**你太天真了，天真到我不都想評論了。**  
  

> 个人认为中共之所以敢推出国安恶法的主要原因就是香港人在抗争过程中使用了暴力手段，假如香港人使用绝食谈判这样的抗争方式胜算会大的多，争取到港警驻港军队的支持之后再武装起义跟大陆串通起来也不迟。

  
**憑什麽你認爲有駐港部隊會倒戈？憑什麽你認爲港警會倒戈？**  
  

> 个人认为这次香港民运最大的失误就是过早使用了暴力手段给了中共镇压抹黑的理由，葱友们怎么看？

  
**我的看法是，你太天真了，根本脫離了2019年的現實，而在這裏描繪一個“美好”的假設，而這些假設也是基於“中共是講道理的”，“武裝力量是講道理的”。**
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-09-22
讨论

        
辨识五毛的新方法：某某某干了哪些偏激的事，诉诸暴力，给了共党镇压的理由。第一，它做事不需要理由，没有也能给你搞个假自焚出来，气不气。第二，你真的能把黑警挂路灯了，它就得和你谈判了，你以为它还能支持几个新疆。
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-09-22
讨论

        
一派胡言。  
国家机器对内的蛊惑宣传达成的舆论抹黑与事实情况究竟如何毫无关系。哪怕是跪下请求青天大老爷主持公道——就像这片土地上几千年不断重复着的事情那样——也会被抹黑为受境外势力指使的反叛罪行。倒不如说，这反而落了他们的下怀：镇压革命的成本更低了。  
这种思路发展下去的结果就是，千错万错都是革命者的错，“责任不在中方、责任全在美方”——毕竟，青天大老爷怎么可能有错呢？一定是我们的同志太激进了，应该跪着抗议才对嘛！
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不管以任何方式都不会得到中共的和平对待，对独裁政权的本质还抱有幻想的空间那是太过于天真！8964一群国之栋梁不够文明吗？抹黑不需要理由，又不是没有前车之鉴，我倒是认为香港人就是太正直太守规矩，如果有组织有计划的抗议，现在水深火热的不只是香港人，那群大鱼大虾岂能安然无恙。陈独秀：所谓无产阶级独裁，根本没有这东西，它只是党的独裁，结果也只能是领袖独裁。任何独裁都和残暴、蒙蔽、欺骗、贪污、腐化的官僚政治是不能分离的
        
                

### 品葱用户 **FREEDOMFORALL** 评论于 2020-09-21
讨论

        
19年大概6月份的時候，一百萬跟兩百萬游行那兩天是完全和平的，是後來再游行的時候黑警用武力，勇武才被迫要出現，沒有勇武在前面擋住，後面的和理非就走不了，走不了就會吃催淚彈和被黑警暴力執法還有被捕.......勇武出來也是迫不得已和非主動的，要麽反抗，要麽被捕，沒有其他路可選  
  
跟14年雨傘運動不同，人們靜坐，占領中環時黑警的攻擊性沒這麽强，那時候他們的策略是等人們自己走，但現在是站在旺角街頭也可能被捕
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-22
讨论

        
中华文化圈奴性太重，才觉得香港这种示威，对环球记者都没打死，警察也没砍死居然算很政府方很暴力。  
欧美都是枪击，无差别烧沿街店铺，汽车，抢劫，才是大规模游行常态。  
这又如何，世界主流媒体依然同情各种游行。  
  
只要诉求正确，这都不是事儿。中国人习惯了要表示自己是好人，就需要保持绝对受害者形象，才会觉得该小心翼翼。  
  
就连在一般人眼里温和的泰国人，也是火烧曼谷商业中心，火烧警察局，当场狙击射杀正在街头接受美媒采访的警察这么来的。  
  
至于非洲南美，那都是街头直接枪战，要不然叫什么反政府游行。可国际主流社会也不觉得以上有什么值得合理化镇压的借口，你看纽约时报，cnn会说因此为军阀政府的镇压辩护吗。
        
                

### 品葱用户 **qiutiandsk** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我要是中共领导人，只要雇佣几个人在里面制造暴力，就可以嫁祸给所有的示威者。这么操作实在是太容易了
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-21
讨论

        
> 中共之所以大肆宣传镇压香港的正当性，是不是就是因为香港人在抗争中使用了暴力手段？

  
  
你需要注意有一个不能排除的可能性：土共收买几个黑警混进黑衣人中制造暴力
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-22
讨论

        
逃犯條例修定是重點, 政府的態度強硬也是激化衝突的主因,   
因為在香港當時的情況, 不利用衝突的場面反而讓議會暴力強行通過。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-22
讨论

        
歡迎題主繼續用絕食抗議談判等手段來對抗共產黨。不謝。
        
                

### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-22
讨论

        
繼續和理非？我反而覺得太溫和了，其它國家訴求類似的抗爭早就出現暗殺黑警了
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-09-21
讨论

        
最暴力的不就支共和港府嗎?  
  
多數港民的訴求他們是有在乎過嗎？  
  
老是看到這種檢討受害者的論調實在膩了。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-09-22
讨论

        
最早使用暴力的是谁?  
最先提升武器装备的又是谁?  
如果没有革命我看你到现在还是留着辫子头在街上溜达了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31273)

