---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T02:48:38.910211+00:00
date: 2020-10-06T02:48:37.184974+00:00
title: "“战狼”其实是“色狼”"
author: "方舟子"
tags: [视频,推特,刘大使,淫秽,战狼]
---

“战狼”其实是“色狼”

·方舟子·

中国驻英国大使刘晓明经常在国外的电视节目和推特上义正辞严地驳斥“反华”“辱华”言论，被叫做“战狼外交官”。他对这个称呼是非常认可的，认为中国的外交官就应该在外国当“战狼”维护祖国的利益。

最近这头“战狼”被搞得有点灰溜溜的。英国有人发现，刘大使的推特账号点赞过一条淫秽视频。英国的BBC、美国的《纽约时报》等各大媒体都报道了这件事。公众人物被发现点赞了淫秽的视频，并不罕见。2017年，美国共和党参议员克鲁兹就被发现在推特上点赞过一条淫秽视频，当时也很是轰动，各大媒体纷纷报道。甚至那些不太出名的人也会发生这种事情。在几年前央视有一个叫王志安的记者被发现在新浪微博上下载过同性恋淫秽视频，标题叫做《美男初受》。当时从新浪的云盘上下载视频，它会自动发一条微博，这样所有关注王志安微博的人都知道：哦，他下载了一条淫秽视频了。

这种事情发生以后，总是会有一些人来替他们辩解。 像刘大使的事发生以后，就有人说：男人嘛，都喜欢看淫秽视频，这个没必要感到不好意思，没什么大不了的。其实，你看淫秽视频和被别人知道了你在看淫秽视频，完全是两回事，涉及到面子问题。比如说，人们都会做爱，但是如果让人家看到在做爱，绝大多数人也会觉得不好意思、很丢脸的。同样，让人家知道你在看淫秽视频，也会觉得是很不好意思、很丢脸的一件事。

而且，这些人看的淫秽视频还不是那种普通的男欢女爱，甚至带点艺术性、美感，一般的人不会觉得很难看的。他们看的那些视频，如果你没有跟他们有相似的癖好的话，会觉得是很重口味、很变态的。像刘大使看的那条视频，用《纽约时报》报道的话来说，是“涉及跟脚有关的性行为”视频，还跟“淫妻”什么的有关，是很重口味的。像参议员克鲁兹点赞的那条视频，是有乱伦内容的，是母女俩跟一个男的在一起干。克鲁兹作为极端保守派天天在讲什么“家庭价值”，结果被人发现他偷偷地看这种乱伦的淫秽视频，跟他的形象就很不相符。这些人平时很道貌岸然，但是偷偷在看这种重口味的、变态的视频，这一曝光就让人觉得，原来他们这么猥琐，这么变态。

所以，这种事情暴露出来以后，这些人绝对不会说“是男人都会看淫秽视频”，而是要否认自己看，否认是自己点赞。克鲁兹当时就推给了“临时工”，说他的推特账号有很多人都在用，是某一个工作人员点赞了那条视频。当然，把事情推给临时工的做法是不会有人信的。王志安当时说他是在“研究云技术”。如果研究云技术要下载视频，也没必要去下载一条明显是同性恋淫秽内容的视频。所以当时我讽刺他不是在研究云技术，是在研究云雨技术，这就是王志安为什么这么恨我的一个原因。

对于刘大使点赞淫秽视频这事，中国驻英国大使馆也发了严正声明否认，说是“反华分子在攻击刘大使的推特”，是在“恶搞”，已经向推特公司举报，要求推特公司做“认真的调查”、“严肃的处理”。而且呼吁网友们“不要信谣传谣”。驻英国大使馆的这个声明写得很义正辞严的，就像刘大使在电视节目中驳斥“反华”言论一样。但是，它说得模模糊糊的。说刘大使的推特账号“受到了攻击”，没有具体说明究竟是什么样的攻击。说刘大使“遭到了抹黑”，也没说是怎样抹黑的。这有两种可能性，一种是刘大使的账号根本就没有点赞过这条视频，截图是别人伪造的。但是，在那个英国的人权活动家最早发现这件事后，别人跟着也都去核实过了，包括《纽约时报》、BBC的记者也都核实过了，刘大使的推特账号的确是点赞过这条视频的。而且他们还发现，刘大使的推特账号还点赞过别的不恰当的推文，跟他作为大使的身份是不符的。后来刘大使把他那些点赞的推文基本上都移除了，只剩下两条自己的推文。

说刘大使的推特账号遭到攻击、抹黑，可能有另外一层意思，就是被黑了，黑客攻进了刘大使的推特账号。姑且认为真的有一个黑客攻击了刘大使的推特账号，要抹黑他，千辛万苦黑进去了，只是去点赞了一条淫秽视频，这值得吗？不值。如果真的攻进去了，要抹黑刘大使，发一大堆反华的、辱华的推文，不是让刘大使更丢脸吗？所以，像驻英大使馆这种声明虽然很义正辞严，就跟刘大使那些义正辞严的言论一样，实际上是经不起推敲的。

中国驻外的这些外交官喜欢看淫秽的视频，这其实也不是啥新鲜的事，以前就被人注意到了。以前有一个驻外的大使叫赵立坚，现在已经成为外交部的发言人了，经常在推特上发文，也很活跃。很早就有人注意到，赵立坚关注了一些专门发淫秽视频的账号，有的也是很变态的。这不会是“误关注”，就是因为经常看这类视频才去关注。有人在我的推特下留言说，除了赵立坚，中国别的外交官也有类似的情况。别的外交官我没有去核实过，但赵立坚这事我是去核实过的，在把我拉黑之前。

所以，这不是个别的现象。而且，不止是“战狼外交官”是这样，那些“战狼”“小粉红”也是这样。曾经有一段时间，那些官方派出来翻墙的水军跑到我的推特下边留言，就为了骂我，来显示他们多么的“爱国”。以前推特要拉黑一个人是要先进入他的账号才行的，我进入他们的账号发现，这些人大部分只发两种推特：一种就是骂人的、号称是“爱国”的推特，另外一种就是转各种各样的淫秽视频，而且是很变态的视频。

这说明，在“战狼”当中，喜欢看淫秽甚至是变态的视频，不是个别的现象，不管是大“战狼”还是小“战狼”，都很喜欢看。他们喜欢义正辞严地骂人，这其实是在过嘴瘾瘾；看淫秽视频实际上也是在过干瘾。在这方面他们实际上还都是挺一致的，都是为了过干瘾。所以，所谓的“战狼”和“色狼”其实是一回事，“战狼”就是“色狼”。

2020.9.11.

(XYS20201004)

