---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T01:54:12.767294+00:00
date: 2020-03-30T00:00:00.000Z
title: "大陆有哪些曾经好看的电视节目现在已经停播了？"
author: "东北省派克笔"
tags: [中共,中国,电视,千禧年时期,史前资料]
---


### 品葱用户 **东北省派克笔** 提问于 3/30/2020
    
我曾经看过幸运52，觉得砸金蛋的环节特别的好看。我还曾经看过开心词典，觉得自己看过这个节目特别长知识。  
另外，以前的海南旅游卫视曾经推出过名叫游戏东西的节目，里面全是介绍有关于网游和电脑游戏的内容，甚至游戏东西这个节目经常出现网游的通关功略，甚至都介绍过日本的动漫史，可是游戏东西这个节目播出才仅仅两年就被广电总局下令停播了，而且停播的原因竟然是广电总局的一纸文件。  
我还曾经看过梁宏达主持的一些节目，比如老梁说天下、老梁看世界等等，觉得梁宏达在电视荧屏上听敢说的，甚至梁宏达在电视荧屏上特别爱针砭时弊。老梁甚至还在电视荧屏上揭露雷锋做好事竟然是作秀的（这也是梁宏达被广电总局封杀的原因），我顿时觉得梁宏达真是一个敢说真话的人，都能挑战中共的宣传。  
我觉得大陆习近平上台后电视荧屏逐渐变得非常非常的乏味，以前的很多好看的电视节目都停播了，现在的大陆电视荧屏不是政治洗脑就是政治宣传，一点也没有生活味，甚至都有一种脱离现实生活的感觉。
    
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-04-22
        
千禧年初期2002-2004间，大陆曾涌现出一批内容丰富、制作用心、紧跟业界最新资讯的单机/主机/网络游戏类电视栏目。除了楼主提到的旅游卫视《游戏东西》，类似节目还有上海卫视（那时还不叫东方卫视）《游戏玩家》，以及CCTV5每周六播出的《电子竞技世界》  
  
《游戏东西》楼主在正文有介绍，这里不再复述  
  
《游戏玩家》每晚五点开播，风格幽默诙谐，给人的感觉有点像《大众软件》的影音版。每期节目都会穿插着游戏实机演示介绍不少PC/主机平台的游戏资讯，印象比较深的有《潜行者：切尔诺贝利的阴影》、MGS2、攻殻機動隊STAND ALONE COMPLEX (ゲーム)等等。后来随着网络游戏在中国的崛起，节目组也将其纳入采编素材，在本人看来是一大败笔，但整体仍不失为一档优秀的游戏类电视栏目  
  
《电子竞技世界》一周一期，由CCTV正统~眼球~(划去)中央官媒出品。节目主要侧重星际、魔兽、实况、反恐精英、极品飞车等游戏的电子竞技资讯。相比于地方台，官媒的节目风格就比较严肃正经了，经常会请一些专家学者和相关从业人员对电竞行业进行探讨。  
知乎上有一篇很详细的回答，值得一看 (墙内网站⚠)：  
https://www.zhihu.com/question/264674065/answer/286081862  
  
2004年4月12日，全国各地的电台、电视台先后收到了来自国家广电总局《关于禁止播出电脑网络游戏类节目的通知》，上述节目均殒命于此。官媒出品的《电子竞技世界》起初还挣扎了一下，央视上报广电称《电子竞技世界》不属于“电脑网络游戏类节目”而是属于体育竞技类节目，并且在后续节目里陆续移除了反恐精英、魔兽争霸3、星际争霸等不和谐游戏的内容。但报告没有通过，最终《电子竞技世界》于2004年6月4日（惊人的巧合😏）放送完最后一期后永久停播。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-04-01
        
锵锵三人行（不要说这个节目是香港节目。凤凰卫视本身并不是一家香港电视台。）
        
                

### 品葱用户 **robinwen** 评论于 2020-04-06
        
说两个暴露年龄的，正大综艺和正大剧场，我小的时候周末一直追。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-31
        
我看的電視節目不多  
印像中探索發現還蠻好看的，雖然不會守著時間但是每次看到有的話必定看完，不知道現在爛尾了沒有  
百家講壇要看誰講，王X群講的話我就只會盯著那兩隻大耳朵完全沒心思聽內容，錢X忠講西遊記那段時間我是集集追著看完的  
現在似乎也爛尾了  
看過一段時間的走近科學，有一段時間守著電視等著看，後來忘記什麼原因了（是換主持人還是反复炒冷飯之類的）總之就不好看了就不看了  
為了回答這個問題我還特意去wikipedia看了一下，原來走近科學去年停播了  
………………我的童年啊  
其他就沒了，我以前看電視的時候也基本只看科教台、少兒台和炫動卡通台（我記得炫動卡通是後來才出現的電視台？）  
後兩者也不是固定某個節目，只是追番，放小櫻那段時間也是守著電視要看小櫻  
話說有多少人記得小神龍俱樂部的？  
再說下去我看過的大概真的只有動物世界和中文版discovery/國家地理了  
年紀再大一點以後就不看電視改看DVD和上網了
        
                

### 品葱用户 **明天会更好** 评论于 2020-04-01
        
梁宏达的节目和高晓松那几个网络节目差不多，属于天南地北什么都聊，我以前爱看高晓松的晓说和晓松奇谈，有时候高晓松也会讽刺一下政府和中国人，比如聊日本那期说中国人是全世界最不严谨的民族，有便宜就赚。。。还有一期说中央希望老百姓互相斗，因为如果人民内部太团结，就会一致把火力对准朝廷。。所以朝廷有时会故意挑拨一些人民内部矛盾。。还有一期聊民国政府选举的，说一个国家在初期发生选举混乱，投票舞弊之类的行为都是正常的，民主国家越往后运作的越成熟，还有两期讲朝鲜战争的，说其实是北朝鲜先开战的，教科书上有误。这几期节目不知道有没有被禁。
        
                

### 品葱用户 **mrderek** 评论于 2020-04-23
        
《锵锵三人行》，从我出国开始每天看，周六日除外，几乎伴随了我整个国外学习到工作的生活。  
  
还有《开卷八分钟》，现在还把整个八年的节目音频都下载下来，有空就听听。不过我只听梁文道的，其他人一概略过。  
  
《李敖有话说》也不错，现在还会没事看看。
        
                

### 品葱用户 **新参者** 评论于 2020-04-01
        
说起来小时候看过一个辩论节目，不知道有没有人知道名字，  
那一期的内容是关于狗肉的，好像是一个男的工作是开车把狗运到宰狗场，  
大概有六个人，一边各三个，好像是辩论这个男的有没有罪过，  
一边认为这只是那个男人的工作，吃狗肉的不是他；另一边认为他也有错，  
记得辩的十分激烈，印象最深刻的地方是，  
认为男的有错的那一边，辩着辩着忽然跳反了一个，直接搬着凳子跑到对面了，  
当时对我的冲击很大，没想到还能有这种操作...
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-04-01
        
哈哈，原来你还在说好看的节目，就是被它们禁掉的都会好看一些。  
最让我吃惊的还是一个没有被禁的：让子弹飞。  
不知道包子看过没有。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-03-31
        
我说的节目要暴露坐标了：  
  
《大家》，《人生AB剧》  
  
有人看过这两个节目吗？
        
                

### 品葱用户 **孤独的牧羊** 评论于 2020-04-05
        
补充两个吧，央视的《社会记录》和凤凰卫视《社会能见度》，看名字就知道这是什么节目又为什么被封掉了。
        
                

### 品葱用户 **tkan** 评论于 2020-05-05
        
记得CCTV2有一个名叫《购物街》的栏目，大概就是玩各种竞猜式游戏，获得奖品，我记得当时最高奖一般都能达到万元。那是我印象中最类似美式竞猜类游戏秀的中国电视节目了。
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-03-31
        
改版前的焦点访谈  
  
其他综艺就不说了，未必大家都看过
        
                

### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-06
        
曾經的《焦點訪談》會調查社會的陰暗面，揭露真相，替人民說話，幫人民出頭。  
  
進入習近平新時代之後，《焦點訪談》變成了歌功頌德的節目，不再關心人間疾苦，不會再調查社會的陰暗面。  
  
畢竟，中國已經沒有調查記者了。
        
                

### 品葱用户 **体验者** 评论于 2020-04-01
        
旅游卫视的很多节目啊，游戏东西 玩转地球，以前cctv2的全球资讯榜我每天看，好像是史小诺主持的
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-04-01
        
我小时候很喜欢看一个叫新闻周刊的节目，每周一次还是两次的样子，那时候家里没网就在这个节目里看看全世界的新鲜事。记得很清楚是因为我小时候都是九点睡觉的，只有为了这个节目会等到十点睡。长大后没怎么看过电视了
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-23
        
《**有报天天读**》（**Summary Of Press**）是[凤凰卫视]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%87%A4%E5%87%B0%E5%8D%AB%E8%A7%86")的著名读报节目，主要在[凤凰卫视]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%87%A4%E5%87%B0%E5%8D%AB%E8%A7%86")中文台播出，节目由[张裕]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B5%E8%A3%95")冠名赞助。目前主持人为[杜平]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E6%9D%9C%E5%B9%B3_(%E8%A8%98%E8%80%85)&action=edit&redlink=1")、[李炜]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E6%9D%8E%E7%82%9C_(%E4%B8%BB%E6%8C%81%E4%BA%BA)&action=edit&redlink=1")，偶尔由[邱震海]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%82%B1%E9%9C%87%E6%B5%B7")、[何亮亮]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%95%E4%BA%AE%E4%BA%AE")代班主持。[杨锦麟]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%A8%E9%94%A6%E9%BA%9F")早期亦担任主持，后于2011年就任[香港卫视]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8D%AB%E8%A7%86")副总裁兼执行台长。节目中主持人使用一台[笔记本电脑]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91")展示当天世界各大报刊重大新闻，最后书写点题一个字总结节目内容。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-04-23
        
凤凰卫视当年有很多优秀的节目，比如说有报天天读、美女私房菜、锵锵三人行。被收编之后这些节目就没有了，挺可惜的。
        
                

### 品葱用户 **美丽新世界404** 评论于 2020-04-23
        
      感觉正统大陆出品的话应该是旅游卫视吧。  
       
      以前的旅游卫视真的非常多优质的旅游纪实节目，不知道有没有人知道《一路向南》谷岳刘畅，以前最爱看他们俩。  
        
      可惜因为太久没看电视了前不久才知道旅游卫视好像和海南卫视合并了…
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-05
        
對我是無所謂了，從初三開始就漸漸脫離電視節目了。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-05
        
十五年了，大陆的综艺节目，我只追德云社，葱小剧场追到优酷爱奇艺。 郭德纲天下第二，郭文贵天下第一。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-05-06
        
我记得北方哪个省的卫视，好像有过一档公开讨论社会时事的节目，类似于辩论节目，观众也可以投票和打电话参与，而且也说过一些比较敏感的事情。后面好像就没了。
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-05-05
        
以前的东西动漫社或者叫动漫东西，不记得名字哪个在前，哪个在后了，我差不多03年那会就在这上面把jojo的ova看完了，所以后来一个jojo汉化组，我就知道这个名字什么含义。那句恶人也要有恶人的救世主真是颠覆了年幼的我的三观。节目还有播过最游记，女人笔下的西游记真的是思路奇特，还有比较印象很深的就是人形电脑天使心，当时就想看一些色色的东西，现在才明白真正的爱情会让人多么的幸福，多么的痛苦。然而这狗日的政党根本不给人们踏入幸福的条件，一味的让人们去追求金钱带来的安全感。  
再个暴露年龄和坐标的，某台周日晚上会搞个智力竞赛，其中有个比赛就是给四个选项让你联想答案。不过节目名字我真的忘了。基本那会就是周五开心辞典，周日这个节目。中间穿插幸运52。  
其实cctv以前也挺潮的,5台以前也播过游戏，应该是看到马天宇拿到星际双人冠军（wcg为国争光）和韩国游戏带来的经济想出来的点子。结果因为游戏机禁令，自费武功。  
可惜个人是回不了过去的，只有维尼开倒车，带领大家一路向后冲。
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-05-07
        
小时候看过的ccav6播过的动画片都是外国进口的啊，当时觉得老牛逼了，就像看科幻大片一样～例如《地球超人》，《正义战士》，《乔尼历险记（里面有个啥welcome to Questworld）》等等。可惜现在都被一堆洗脑国产动画代替了。  
  
还有就是十多年前吧，本地省会城市，电台节目，没到深夜就有特别火辣的《xx聊天室》节目。听众call in ，和主持人聊大尺度话题，都是和性有关的。那尺度绝对是18➕，是相当的大，记得当时天天听，然后白天去和同学讨论！！！
        
                

### 品葱用户 **爱吃红烧排骨** 评论于 2020-05-24
        
小学时候天天看电视，感觉当时的动画是真的有意思啊，虽然后来也学着他们骂吸氧羊，但是精品还是很多。  
  
印象深刻的是一部叫做《火焰战士》的动画。画风是给4岁小孩看的那种，但是内容涉及到时间穿越、机器人、意识、转生等。现在基本上国家放弃动漫了，想回顾童年的时候就看看陈年老番。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22401)

