---
layout: default
Lastmod: 2020-03-28T12:53:23.905067+00:00
date: 2020-03-28T00:00:00.000Z
title: "怎么看待欺压火神山医院建筑工人，要求他们自掏腰包隔离？"
author: "金恩王"
tags: [武汉肺炎,经济,中国,中共,火神山]
---


### 品葱用户 **金恩王** 提问于 3/28/2020
    
建设火神山医院的工人已经被隔离了起来，不仅工资没收到，还得自行支付一天两百多的隔离费，过了指定日期之后依然不把他们放出来，已经很气愤了。
    
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-27
        
希望有人将来能把细节都公布出来，让更多人知道什么叫做过河拆桥，卸磨杀驴
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-03-29
        
需要你的时候用各种谎言骗你进来，利用完你时就一脚把你踢开，你要是敢反抗就叫警察把你抓起来。狗共就是天下最大的流氓，犯罪都不会承认的，习大傻逼太坏了，坏透了，和毛变态是一路人，狗共这个组织会把好人也变成坏人，邪恶无比。。
        
                

### 品葱用户 **平凡世界的迷影鱼** 评论于 2020-03-29
        
  中共对底层人民，如：农民、民工…态度是如何看纪录片《上访》便知，导演是中国导演赵亮，这个纪录片刚出就被封杀了，内容惊心动魄，看完就知道中共从未把底层人民当人，要用他们的时候是宣传号子、广告模特，不用他们的时候一脚踢开、恣意妄为。
        
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-03-28
        
已经是习惯了欠工资 每年国内多少建筑工地都不是这样 我家里出租屋经常有农民工租房住 但是很多连2个月都租不了就走了 要么是小老板跑路 要么是开发商没钱 今年更特别住了没一个星期就要走 说工地老板没钱发给他们 没办法只能有把两个月的钱退给了他们 更别说这些政府企业毕竟这些农民工不是公务员
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-03-29
        
这些工人在建造的时候吹牛中国速度，发钱的时候就不提所谓的“中国速度”了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-29
        
挺好啊，去为中共卖命啊，这就是结果。下次继续为党服务啊！
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-03-29
        
没有肉体消灭这些知道火神山医院是假冒的人，已经是党国给你们最大的恩赐了。
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-03-29
        
不乐意去给中共添砖加瓦么，这是每一个相信中共的人的下场，不被铁拳一下是不可能醒悟的
        
                

### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 评论于 2020-03-28
        
这钱还得省下来，留给包子搞一带一路呢，说到带，我就想到了周带鱼。  
近期，垃圾车运肉，方舱坟头蹦迪神曲，感恩神论，轮番出马，像花千芳，周带鱼不出来现眼，真是可惜了
        
                

### 品葱用户 **TNT001S** 评论于 2020-03-28
        
平时整得严得要死，一到这节点上逮着点机会就要捞了，毕竟🐻治下，混个官差当也是不容易，越到重大危机时候越要捞，这可是一个新时代党员的觉悟啊。何况特色当权的工人，要工会没工会，要劳资对谈没对谈，人家英米鬼畜底层工人理所当然喜欢拖，我赵家给你“国家主人”的头衔就拖不得？后资本主义时代的失语症患者们也配有身为完整公民权利的命数吗？
        
                

### 品葱用户 **不必説抱歉** 评论于 2020-03-29
        
火神山能干出这事，说明雷神山，汉郊集中营，全国援鄂人员都处在水深火热中
        
                

### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-28
        
https://pincong.rocks/article/16605  
已经有讨论了。不过自费隔离这一招却是没想到。。。世上竟然还有这种回本的方法
        
                

### 品葱用户 **maybe** 评论于 2020-03-29
        
这个是真的，油水被工头刮去了，心能黑成这样也是不容易。还有一线医护的补助，很多没上前线的医院领导们把补助名额抢走了，当时社会反响挺严重的。后面重新界定一线标准，拿不到补助的领导们又开始憋坏，直接把一线医护判定为非一线，大家一起不拿补助。我真的是服了，这些老油条一点良心都没有。
        
                

### 品葱用户 **酒精炉** 评论于 2020-03-27
        
正常现象，不然怎么会有那么一个机构呢：国家根治拖欠农民工工资问题领导小组办公室
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-27
        
不是说极权体制效率更高，更好办大事吗？工资忘记了？
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-03-28
        
自己愛信共產黨關人什麼事情  
有問題自己找共產黨解決
        
                

### 品葱用户 **young_city** 评论于 2020-03-28
        
这个是被证实的嘛？  
非五毛，但是黑也要讲真凭实据，否则回到大陆就是品葱又在造谣了。  
我记得内地当时传的是一天2000的工钱。  
要是你这个属实，那也太魔幻了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22202)

