---
layout: default
Lastmod: 2021-08-07T15:33:58.809129+00:00
date: 2021-08-07T15:33:58.807332+00:00
title: "阿里员工被领导强制要求出差并被多人猥亵强奸"
author: ""
tags: [阿里,女性,马云,报警,价值观,阿里巴巴,强奸,受害者,创业者,猥亵]
---


被男领导强制要求去出差，被灌醉后，在酒桌上被男商户摸胸、摸腿、摸私处，且
被男商户带到其他无人包间进行猥亵；男领导当夜更是带着避孕套四次进入我房间，
对我进行侵犯！！！！

打下上面那行字的时候，我再也控制不住，奔溃到大哭起来了，我从来没想到，有
一天竟然会遇到这样的事，现在想起来，感觉就像梦一场，一个让人恐怖、害怕、
无助、无奈的噩梦！

（此事件涉及人员以下人员，施害人 曲一，本名王成文 ，淘鲜达华北区商家运营组
长； 阿甘（甘启梁 ），曲一的直属领导，淘鲜达LKA负责人；九戎，淘鲜达BU负
责人；悦尔HRG；老鼎，同城BG负责人；丁冬，HRG；张国，济南华联商户的人，
男；陈某某，商户的人，女）

### 1 、强制要求出差，是工作需要，还是一场预谋？

7 月 24 - 7 月 26 日，杭州因为台风烟花一直在下雨，而我的领导曲一（王成文）一
直在各种群里疯狂艾特我，让我冒着生命危险去出差。在我明确拒绝了之后，并表
示合同已经邮件到济南，文件已发送给他钉钉后，仍来私聊谴责我，并逼迫我一定
要按时去出差。迫于压力，我在 7 月 27 日去了济南出差。

### 2 、你看我多好，给你们“送”了一个美女来！

7 月 27 日一行人在和商家开完会后，我的组长曲一（王成文）约了对方吃饭， 刚到
饭桌，就和商家的男领导们说，看我对你们多好，给你们“送”了一个美女来 ，并
和商家强调我酒量特别好（我当时立马解释了说我酒量不好）。吃饭期间，却仍打
着各种冠冕堂皇的工作的名义来劝酒，让人不敢拒绝，不能拒绝！导致我后来很快
就醉酒无意识了。

### 3 、酒我负责灌，安全我不管，商家想怎么玩你随便！

在我醉酒无意识之后，有个商家的男的 张国 先是在饭桌上开始亲我、摸我，后面实
在不过瘾，又借口我酒后吐了弄脏了衣服要带我去卫生间帮我清理为由，把我带到
了另一个无人的包间，开始对我进行猥亵。。。当时的我已经醉的很严重了，几乎
已经失去了意识，后来从监控里看到张国把醉酒的我找借口带到另一个无人的包间
时，我震惊、愤怒、委屈、难过，整个人都要晕倒了。 整整二十多分钟，二十多分
钟呀。这一切，曲一全部看在眼里，却丝毫没有制止。他明明知道我在遭遇着什么，
却放任不管。 而在我第二天向他求证时，他竟然告诉我当天没发生什么，直到这个
时候了，竟然还在试图去隐瞒包庇商户的人，呵呵。这一刻我才明白，这才是他一
直强制要求我来出差的目的吧。

### 4 、光看别人玩不过瘾呀，自己的女同事，怎能放过呢？

7 月 28 日一觉醒来发现自己浑身赤裸的躺在酒店床上，羞耻感和恐惧感一下子涌上
了头 ，天啊，到底昨天晚上发生了什么？我试着回想昨天夜里的事情，然后模模糊
糊的记起一些片段： 我躺在床上动不了，一直在哭，而曲一压在我身上一直在亲我
摸我。。。。 我再也忍不住大哭起来，哭了一会后，我极力克制自己的情绪，让自
己保持冷静，然后起身检查了一下自己的身体和房间，整个房间非常混乱，东西都
散落一地，然后我看到前一天穿的衣服被堆在旁边， 我抖开之后却发现找不到我的
内裤了 ，然后我翻遍了房间的每一个角落和垃圾桶，都没有找到， 但是却在床头柜
上看到一个塑料膜拆封过的避孕套。 我白天办入住的时候根本就没有这盒避孕套，
这盒避孕套从哪里来的？

冷静了一会我决定打电话问一下曲一，昨天到底发生了什么事情。电话接通后，我
问他昨天对我做了什么，他支支吾吾的不说话， 后来我又不断的追问，他承认了昨
天亲我抱我摸我了， 但是当我问到是否发生关系时，他又支支吾吾不说话了，后面
我再三逼问，他才又支支吾吾说没有，没你想的那么严重，他就进了我房间一次，
很快就走了。 可是，想到我早上起来赤裸着的身体，想到丢失不见的内裤，想到床
边多出来的避孕套，想到那些模糊的被他强吻抱摸的画面，我觉得事情并没那么简
单。

想了很久，终于鼓起勇气给我老公打了电话，他在电话里不断安慰我，说不管怎么
样，他都是爱我的，永远会站在我这边，然后让我抓紧报警。虽然他说着没事的没
事的，不是你的错，但是我却从他的声音里听到了他想杀人的冲动，而我的心也和
死了一样，痛到没有感觉。我强忍着打了 110 报警，警察来之后，简单问了情况后，
让酒店工作人员调出了监控。

通过监控我发现这个人面兽心的王八蛋， 前一天夜里在商家一起送我回来的女同事
的陈某某走之后，竟然自己又回到酒店前台偷偷办了我的房卡，前后一共四次进入
了我的房间，其中最长一次竟然待了二十多分钟！

第一次：大概在 10 点四五十分，他和商家陈某某一起送我回到酒店， 监控里显示
我是被他架着回的房间，完全没有任何意识。 然后进入我房间后， 商家的女生很快
就先出来了，站在房间外面等着，过了几分钟之后，他才磨磨蹭蹭的出来。 按理讲，
这两个人不应该同时出来，或者男方先出来吗？为什么他还要在商家的人出去后，
再在我房间停留？

第二次：我们住的是不同的酒店，两个酒店之间大概有半个小时的车程，但是他出
了我的房间，却并没有立刻就离开，而是在楼下经过一段时间的徘徊之后， 又回到
酒店的前台，并且办了一张我房间的房卡，偷偷潜入了我的房间。 这一次，他在我
房间待了二十多分钟。直到快十二点了才从我房间离开。到底是什么事情，需要在
我喝醉酒无意识之后，在我没有给他发过短信打过电话的情况下，他要偷偷潜入我
的房间来做呢？是关心女同事吗？还是想趁着女同事醉酒对其做一点其他的事情？

第三次：二十多分钟之后，他从我房间离开， 我以为事情到此为止了，但是警察说
再看看吧，看完再说。话刚落地，就看到视频里他又折返回来了 ，而这次他又在我
房间待了差不多十分钟。看到这，我感觉整个人都是晕眩的，马上就要晕倒了，警
察扶我坐了下来，然后说再继续看一会吧，还有可能会再回来的。

第四次： 果然，没多一会，曲一又再次折返回到我的房间 ，看到这，我再也克制不
住大哭起来，酒店工作人员害怕刺激到我，把我带出了监控室，不让我再继续看了。
天呐，这是一个什么样的人渣呀， 偷偷办醉酒女同事的房卡，多次潜入醉酒女同事
的房间，做完那些事情之后，第二天竟然还装作无事发生，隐瞒这些事实真相 。 而
这个人竟然还是我的同事，是我的组长？是公司招进来的高P人才？而且他还在公
司工作了 5 年之久。

### 5 、衣冠禽兽，做那些事时肆无忌惮，事后又向别人泼脏水？

7 月 28 日下午 1 点左右，在我报案之后，他很快被传讯到派出所了，随后进行了
24 小时的拘留审问，这个在电话里已经承认了自己所作所为的人，此刻却突然改了
口供，他声称这一切都是我主动的，所以他才对我做了那些事。简直好笑，我主动？

1 ）监控视频显示，我是被他和商家的一个女孩子架着进的房间 ，都醉到毫无意识、
无法自己行走了，我怎么主动呢？

2 ）我们两个人 住在不同的酒店 ，中间车程大约 30 分钟，而我那天夜里 没有给他打
过电话也没有发过信息 ，如果他后面不单独进我房间，我怎么对他主动呢？

3 ）后来他又狡辩说，是有朋友打电话给他，担心我的安全，他才进的我的房间。我
的天，担心一个醉酒已婚女下属的安全， 不让酒店工作人员陪同进入，反而自己办
了个卡带着避孕套偷偷进来 ，这是关心人的态度吗？现在都流行带着避孕套去关心
人了吗？他拿着避孕套进入我房间，是想怎么关心我呢？
### 6 、你没有做错什么，我会永远爱你的，死很容易，但是能不能为了我活着，求
你了！

在配合警察做完各种身体检测、现场指认、收集证据的工作之后，我再也绷不住了，
连续几天不吃不喝， 后来甚至在卫生间摔碎了杯子，割伤了自己的手腕 ，我老公冲
过来抢下我手上的杯子碎片，跪在地上求我不要再伤害自己了。 他说，你没有做错
什么，我会永远爱你的，死很容易，但是能不能为了我活着，求你了。 看着手上流
出来的鲜血，我却一点疼痛的感觉都没有，一想到那些恶心的人对我做的那些恶心
的事情，我感觉真的活不下去了。我数次试图伤害自己的行为，让我老公情绪也奔
溃了，并开始二十四小时一刻也不让我离开他的视线，生怕我出一点意外。 就在我
这么生不如死的时候，而加害人曲一又在做些什么呢？

### 7 、我生不如死，而他却“兢兢业业”的在上班，各个群里仍然“异常活跃”。

这段时间里，我的身心都受到了巨大的摧残和伤害，此时的曲一却一直在佯装着无
事发生。（此时的曲一，已经在我报案之后，接受了警察拘留 24 小时的审讯），
他像往常一样，活跃在各个群里，甚至会分享一些各个时事的链接，并极力在掩饰，
在遭遇了伤害后我无法正常工作的情况。 他将原本应该下发给我的工作，全部拦下，
并转交给同组的同学以及他自己。 假装维持着整个组正常在进行工作的状态。在此
期间，更让人瞠目结舌的事， 他还在与此次事件的直接相关方商户（济南华联）在
群里进行工作对接 。这是什么样的心态呢， 是对自己和商户做的如此恶劣的行径有
着不会被揭发的十足的把握吗？ 同时， 阿甘和曲一在这期间一起维持着友好的互动 ，
并相约周四（ 8 月 5 日）一起去出差谈判新的合作商户。

在我向公司揭发了这个人的罪恶行径之后，他也仍在正常的做着日常工作， 当我质
疑这样的人为什么还能在公司呆着并且能正常工作时， 阿甘表示工作很重要，不是
说交接就能交接完的。 已经在和一个商户对接中出了这样的事情，还让他和其他商
户继续对接着类似的工作， 并且试图代表公司去出差， 请问公司的立场在哪里？是
认为公司的工作重要到如此程度以至于可以不顾员工的恶劣行径吗？，还是认为曲
一对我做的这这样的行为，只是一个无足轻重的小事？
### 8 、多次向公司寻求处理，却一而再再而三的被敷衍被欺骗被玩弄于鼓掌！

#### 1 ）BU内相关负责人的回应：

8 月 2 日，老公带我从济南回到杭州，回到杭州的第一件事，就是去公司找领导反
馈这件事。本着理智的态度，以及希望降低这个事情对公司和业务的影响的考虑，
所以我先找 了BU内的领导九戎（淘鲜达负责人）、悦尔（HRG）、阿甘（淘鲜达
LKA负责人） 。先是拉了群，在群里把相关信息和我要求开除曲一的诉求讲完，之
后无人回复，然后我又把消息私聊发给他们每一个人。大概一二十分钟之后，九戎
显示已读未回，阿甘和悦尔回复了我的私聊信息。
随后，悦尔给我打了一个电话，电话里说她刚做完核酸检测，今天没有来公司，现
在马上赶过来。而这个时候阿甘在公司，他就先过来单独找我聊了。
来了之后，他去旁边给曲一打了个电话，在打完这个电话之后（ 并表示曲一 9 点多
从济南到杭州 ），突然跟我说，悦尔在宁波老家，一时赶不过来，要 9 点多才能到
公司。我的天，我是傻子吗？就这么好骗吗？ 我知道曲一是你一手带到淘鲜达的人，
跟了你好几年。可是这个事情是涉及到刑事犯罪呀，也要这么来包庇吗？ 为什么悦
尔给我说是很快就能到，而你却说要 9 点之后才能到？你们到底是在等谁？
我很明确的表示，在这个阶段我是肯定不会见曲一，我不能在发生这样恶劣事件的
情况下保证双方会不会因为情绪失控而引发人生安全问题，同时我也告诉了他我刚
刚和悦尔已经通过电话了，她跟我说的是很快就会到公司。
在得知我刚刚已经和悦尔通过话之后，他又起身说是给悦尔打电话，然后打完电话
告诉我，悦尔马上就来了，大概半个小时。我简直呵呵，悦尔抵达现场的时间， 在
他口中两次说出来的巨大时间差，是想掩饰什么，还是在拖延什么？

#### 2 ）p8阿甘神奇发言让人无语：

在悦尔来之前，阿甘问我愿不愿意先跟他聊一下，我说如果这个事情你能做决定处
理，那就可以先聊。后来他就开始了他的神奇发言，首先在听我讲完这个事情之后，
他竟然说， 都是业务性质的的问题，经常要出差，我早就知道要出问题 。我去？请
问业务性质的问题是什么问题？早知道要出问题是什么意思？是在默认这是必然事
件吗？那有和员工强调和要求过什么吗？
过了一会又说，现在我已经开始有意识的只招男生不招女生了 ，女生不适合这个工
作。 这是受害者有罪论吗？ 性别是女性是什么错误吗？在加害方是男性的情况下，
还扬言只招男生，这是一个P8该说出来的话？
后来又问我你觉得不喝酒，这个济南华联和一些北方的商户以后的业务能谈下来
吗？ 在明知是因为醉酒导致的恶劣事件的情况下，仍发表不喝酒不能谈商户迷惑言
论。 这是人类正常的三观吗，这符合公司价值观的吗？
#### 3 ）承诺 3 天之后给我处理结果
8 月 2 日晚上 6 点半悦尔到公司之后，我向悦尔和阿甘讲述了整个案件的经过，并
给他们看了一些案件的证据，随后提出了我的诉求：

##### 1 ）根据公司《员工纪律制度》里一类违规的规定以及第七项的规定，开除曲一，且
阿里系公司对其永不录用。
#### 2 ）我的身心健康受到了很大影响，需要休一个长假。
此二人听完我的叙述之后，说他们会去调查取证的，让我一定要相信公司相信组织。
而面对我提供的证据，他们也没有提出什么质疑，也没有提出让我补充其他证据。
最后给我的结论是 3 天之后给我处理结果 。
#### 4 ）三天之后突然变卦，竟说是为了我的名声？
3 天之后，我在老公的陪同下，来向悦尔和阿甘了解处理的结果。 结果竟然告诉我
说，我们没有做出开除他的决定，原因竟是因为考虑到我的名声。 我直接无语了，
这简直可笑吧！这就好比一个人被强奸了，去找公司希望做开除处理，结果公司说
为了你的名声不开除了，就假装无事发生吧。 这样啼笑皆非的逻辑背后，到底是为
了保护谁？

虽然我真的已经非常的愤怒和抓狂了，但是仍然克制着自己的情绪， 并再三和他们
确认是否真的只是因为顾及我的名声所以才没有对其进行开除处理的？ 悦尔和阿甘
表示，是的。我立即态度坚决的表示，你们大可不必再打着为了我名声的借口了，
我要的就是公司开除他。
在我又一次表明态度后， 他们说那就可以开除他，在 8 月 6 日下班前一定会给我处
理结果。 （此时他们没有提出任何其他的附加条件，也没用说需要我补充什么资料。）
#### 5 ）一变再变，毫无处理结果，满是欺骗与敷衍
到了他们给我回复的最后截止时间 8 月 6 日时，也就是昨天，当天也正好是LKA的
月度会，我也收到了会议的邀请，我看到九戎和悦尔也在会议形成安排里，于是也
来到了开会的地点。

会议正常开着，九戎和阿甘都跟大家做了一些输出，其他的一些同学也分享了一些
自己的工作进展成果。但是当天他们三人始终没有人联系过我，告知我这个事情大
概什么时候给我结果。

在下午将近 4 点的时候，阿甘和悦尔把我从会议室喊了出去，说要沟通一下，随即
我们来到一个单独会议室。一进门我就直接问处理结果。而这个时候悦尔说， 我们
现在真的没有办法开除他， 并一定要我提供一个我醉酒的视频。 前一天说不能给我
结果是为了我的名声，那我的名声我不要了，现在又要问我要视频，请问视频给了
之后，又要问我要什么呢？ 而我要的只是一个结果，这样一而再再而三的变卦和拖
延，所以这是一个我在你们这里要不到的结果是吗？BU层面沟通无果，我决定上
升到BG。
#### 6 ）问题从Bu升级到BG，仍无人处理，彻底心寒了
悦尔和阿甘向我表明，他们已经向BG层面的老鼎和丁冬汇报过了， 我将他俩拉进
了有描述事情经过的群里，并艾特了他们，两人均已读未回。 在 5 点 58 分丁冬给
我来了电话，我以为事情会有转机，结果 19 分钟的通话概括起来就告诉我 2 件事：

1 、安抚我别激动， 2 、告诉我他们开除不了曲一，这个事情他们处理不了。至此，
我彻底心如死灰。

这件事情对我的身心健康以及我的家人都造成了极大影响，但是在事情发生之后，
我们一直在克制在隐忍，想用理智正当的方式来处理这件事，尽可能减少对公司造
成的影响，可是最后的结果呢，换来的却是一次又一次的欺骗呵敷衍。
难道公司真的觉得，这个事情是个无足轻重的小事，不处理一直拖着也没关系吗？
这可是一个涉嫌刑事违法的案件呀！

如果理智的方法解决不了问题，那我只能换个途径，来向公司拿到该拿的结果了。

### 10 、歇斯底里的怒吼，豁出去的决心，都抵不过一群保安的威胁和推攘

在我尝试了一次又一次试图和老鼎、丁冬、九戎、悦尔、阿甘去沟通解决这件事，
但是换来的却是一次次的敷衍和拖延后，我终于不再对公司抱有任何期待了，所以
我选择了在公司群里曝光这个事情， 然而很快我的消息就被强制撤回了，随即就被
移除了群聊。 走投无路，我只能打印了宣传横幅带着喇叭，去到 8 号楼 1 楼饭堂进
行现场曝光，按照文明人的方式解决不了的，那我只能用这种方式来解决了。 但是
很快就冲进来了一群保安，抢走了我的东西，并且推推搡搡的，还扬言要报警让警
察把我抓走。十来个身强力壮的大男人围着我一个小女生，轮番恐吓。

而这个时候我们的这些高管们在做什么呢？ 首先是阿甘 ，他比我还先到达一号饭堂，
但是却 默默的在旁边围观；随后九戎也到了现场，但是并没有想给我一个什么结果，
而任由那些保安来恐吓我 ；最后 悦尔也赶来了，一直在说让我冷静，让我冷静。 呵，
我冷静了太久了，我那么相信你们，可是你们呢？你们做了什么？

呵呵呵，我一个因为工作原因被人侵犯，身心遭受极大伤害的被害者，被公司的人
威胁要报警把我抓走。 从事情发生到现在，我遭受了一次又一次的伤害，从身体到
心理。而此时我们的加害者呢，他在做什么呢？他的家人不知道他的恶行，他的同
事不知道他的恶行，他的领导处处维护他，他逍遥自在的像在家度了个假。呵呵呵，
多讽刺呀。 这就是阿里，这就是阿里的价值观和处事态度？

最后一次再向公司重申我的诉求：开除曲一，且永不录用！

也可能发完这篇文章，我就会被公司报警抓走了；也可能马上权限就被封了；也可
能会被随便定个什么罪名就给开除了。 我不管公司到底有没有人会来处理这个事，
我再最后一次在公开场合重申一下我的诉求； 1 ） 依据公司规章制度，开除曲一，
且阿里系的公司对其永不录用。

#### 2 ）我需要一段长假，调理身心健康；

（对于曲一和商家张国，我都已经报案了，法律有法律的制裁，在公司侧，我希望
也能按照公司的规章制度和应有的态度，给出公正客观的处理结果）
写在最后：

世界上最厉害的武器，是豁出去的决心。 我现在已经流干了所有的眼泪，再也没有
什么好在乎的了，大不了鱼死网破，反正我会抗争到底！永不屈服！
