---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:52:22.219606+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "作为职业投资人来回答下品葱上很多人对中国经济的疑惑"
author: "萌萌哒"
tags: [经济,								中国,								房地产,								贸易]
---

发现很多葱友对中国经济有困惑，我抛砖引玉谈谈自己的看法。  
过去二十年。中国经济的本质如下  
1\. 出口赚取外汇，作为基础货币的锚（2014年后有变化，较为复杂这里不赘述）  
2.赚来的外汇交给央行结汇，然后通过商行以信贷模式释放，信贷大头通过房地产释放。why?因为开发商需要借贷造房，屁民需要借贷买房，这个占比是信贷的绝对大头，屁民对其它物品的借贷例如车贷消费贷的意愿相对很低可忽略。如今广义货币总量超过美欧日之和不是简单通过印钱出来的，而是借贷出来的。向未来借钱来给今天用，所以房地产经济本身就是最大的印钞机。  
3.中国希望以低端制造业向中端制造业的转型来消化泡沫，出现了诸如宁德时代为代表的电动车产业链，隆基股份为代表的光伏风能新能源产业链。其它诸如华为，比亚迪等也有进步，但对如此大的地产泡沫撑起的经济体量，只靠这几家企业远远不够  
4.中国从2013年钱荒就想解决这个不可持续的地产经济，2013年中的钱荒就是一次尝试，结果手术大夫解剖开来发现癌症以出现扩散迹象，不得已又缝上了，也就错过了最后的机会，从此走向了不归路。  
5.之后2014年龙煤等国企出现几万人发不出工资，2015年股灾，2016年供给侧改革试图挽救濒临破产的国企，2017年号召居民加杠杆，2018年中美贸易战对出口的巨大压力，2020年的疫情。看上去最后都解决了。似乎一直在打看空中国经济的脸。但这背后是通过什么方式的解决的呢？没错，就是每次出问题了拉动房地产号召居民加杠杆来拖延  
6.这个地产拖延崩盘的模式是否能持续？核心在于居民负债率的上限，目前中国居民负债率在65%,比美国次贷和日本80年代末泡沫时代的最高峰比还有上升空间。他们那时候到过70%到80%几才崩掉。但是考虑到中国和日美在社会福利体系的建设以及贫富差距的乖离度来看，中国很难到他们的负债率。中国目前的房地产各种限购限贷限售，目的在于锁死流动。中国目前住宅一年换手率不到1%，边际上最糟糕的5%的居民只要集中在一年内想卖房，那就是远超次贷危机的当量。（美国08年住宅市值不到30万亿美元，中国目前是接近70万亿美元，美股也就40万亿美元市值，中房乃世界第一大资产，鼓掌。  
7.目前中国居民负债率理论上还可以再来一波涨房子涨价，但那时候就是居民负债率彻底到顶被动爆破，上帝也没法拯救。目前政府在做的是想主动去泡沫，希望缓跌并等产业逐步升级来逐步消化负债率。我的结论是，然并卵。首先产业很难全面升级，其次中低端还被东南亚及印度在蚕食。而且行为经济学告诉我们，商品要不涨要不跌，想稳定横盘是最难的。一旦房税全面开征，房价加速下跌风险增大，倒逼国家再次全面放松房地产信贷，直到被动爆破。  
8.日本泡沫结束虽然惨烈，但运气好，碰到了苏联解体后的全球经济一体化大发展让日本外销增长，另外日本在泡沫时代出海外的资产巨大，保证了他虽然失去了活力，但人民可以维持体面的高质量生活。而且日本就1亿人借助中国市场都能活的不错。中国肉都烂在锅里，显然不可能有日本的运气。14亿人靠谁来替换增量消费?不好意思地球没人能。就现在这规模的顺差美国已经没法忍了。  
9.美国次贷危机来势凶猛，如世界末日一般。但美国允许居民房贷违约，所以居民房子不要了丢给了银行。导致银行面临破产崩溃，美联储通过QE释放流通性拖住了银行。所以很快经济就恢复了开启了美股又一个十几年的长牛。中国嘛，你觉得政府会允许居民违约把房子丢给银行然后选择躺平吗？世世代代还债下去吧，失信人员名单已经建立起来了，不还贷款孩子不准上学不准坐高铁都有可能。  
10.中国的人口总量很快就会见顶，老龄化结构更是以人类历史上未见过的速度恶化。  
11.土地财政今年下半年的缺口已经同比去年下滑2万亿，按明年全年算就是四万亿的缺口，中央财政目前还有钱可以补1万亿，债也可以再多发1万亿，剩下两万亿会通过将编外公务事业打包给民企来弥补一些，但因为房产税的退出，后续土地财政还会进一步恶化，让央企房地产来买地也是远远不够的。而且这还只是明年。以后每年社保的缺口将以每年2万亿的缺口呈现等差数列递增。  
12.由于财政的逐步恶化，基建也将逐步下滑，影响全社会的GDP和消费力  
13.居民负债率高企，未来实际购买力的下降，叠加房产税等税收的推出会进一步寝室居民消费能力，因此消费也是死路一条  
14.出口是目前来看唯一的亮点，因为欧美疫情期间发给居民大量现金，这些钱按每个月的消费速度还能持续一年没问题，因此中国的出口顺差在明年会继续拉大。但由于中国坚决转型碳中和和双控政策，产出受限，外需却极为好，欧美有钱可以出更高的价，那中国人只能更加节衣缩食。一句话来说，中国人只配生产不配消费。  
  
总结：等待中国的是怎么样的后果，细思极恐。身边我所认识的几十亿几百亿身价的人要不已经彻底告别了中国携家眷和财富跑路，几亿身家的也搞了绿卡随时准备跑路。至于会不会中国后面活不下去穷兵黩武打台湾，可能性有，但要发生也就在这十年内，十年之后将只会内战不会外战。理由是2020年中国大企业和美国大企业最小差距已见，今年开始差距正在迅速拉大，以后会越拉越远。2023年中美人口差距会开始缩小以后数量和人口结构上会越拉越远，2025年中美GDP（也就是成交量）无论路翻了再修修了再翻也将无法无可避免的拉开。

            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2021-11-01
        
如果只是投资，从投资角度来说，还是有机会的  
因为上述的危机都是能看到的，所以中共会铆足了资金和人力去搞新能源，电动汽车，进口替代，半导体，
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									啪啪啪** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708681#") 如果只是投资，从投资角度来说，还是有机会的因为上述的危机都是能看到的，所以中共会铆足了资金和人...

是的，目前有增量的就是新能源产业链，电动车产业链。还有一个很多人还没关注到的加热不燃烧（非雾化）的新型烟草产业链。国内股市我只投这三个，其余的都看不到行业增量。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> 5.之后2014年龙煤等国企出现几万人发不出工资，2015年股灾，2016年供给侧改革试图挽救濒临破产的国企，2017年号召居民加杠杆，2018年中美贸易战对出口的巨大压力，2020年的疫情。看上去最后都解决了。似乎一直在打看空中国经济的脸。但这背后是通过什么方式的解决的呢？没错，就是每次出问题了拉动房地产号召居民加杠杆来拖延  

  
  
2018年之后，绝对没有拉动房地产，不仅对于居民限贷，而且给房地产商划了三条红线，连恒大都要倒闭了，这是怎么“拉动房地产”的？  
  
所以你需要重新分析2018年之后中国的压力是怎么处理的。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708682#") 是的，目前有增量的就是新能源产业链，电动车产业链。还有一个很多人还没关注到的加热不燃烧（非雾...

  
  
新型烟草产业链，能说一下股票么，这个我不懂，我搞对冲的
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708685#") 2018年之后，绝对没有拉动房地产，不仅对于居民限贷，而且给房地产商划了三条红线，连恒大都要倒...

  
  
有没有拉动房地产不是看政策的，而是看居民负债率的走势和斜率。  
中国居民负债率只有最近半年是走平的，前面每年加速上升。十几年走完了美日几十年的增速
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									啪啪啪** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708686#") 新型烟草产业链，能说一下股票么，这个我不懂，我搞对冲的

  
在这荐股不太好，抱歉。你去搜一下应该能找到。这个跑道的公司极少。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708687#") 有没有拉动房地产不是看政策的，而是看居民负债率的走势和斜率。中国居民负债率只有最近半年是走平的...

  
  
中国居民负债率哪里可以查到？我查不到2017年以后的数据。
        


            
### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-11-01
        
怎么说呢？目前看共党提倡的高科技转型并不顺利，基建房地产肯定会下滑，也不敢饮鸩止渴了！消费肯定也平常。加速的是外贸，希望政治争端以及疫情平复墨西哥越南印度拉美复工复产，转移走部分外贸。这样对党国就业外汇又是打击！看党国高层有什么说辞！现在公交车的复兴梦盛世宣传少了！下一步经济如何加速下滑请大神分析下！
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708692#") 中国居民负债率哪里可以查到？我查不到2017年以后的数据。

  
  
品葱回复好像不能发图？  
你说的一点是对的，政府确实知道这是不归路不想再主动靠房地产来解决问题。2016年习已经提出了房住不炒了。问题是，房子涨了二十年，房子是违约率最低的优质信贷资产导致银行最愿意放房贷而不是其他贷，放了企业企业倒闭了怎么办？放给个人个人老赖了怎么办？所以行长们哭着喊着要搞房贷。另一方面居民觉得房价永远涨，哭着喊着要求借贷买房，不惜用信用卡套现去还房贷，买到就是赚到啊！因此既然房地产是银行和居民供需双方你情我愿，靠国家定向放水防止钱流向房子是很难做到的，任何方式和途径的放水都会流向房子，这是市场经济决定的。唯一能做到的办法就是源头上把整个水龙头关上，那样房子是起不来了，但是其他行业也会缺水而死。难
        


            
### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2021-11-01
        
有信仰就炒房，怎么跌怎么买
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									罗马军团** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708694#") 怎么说呢？目前看共党提倡的高科技转型并不顺利，基建房地产肯定会下滑，也不敢饮鸩止渴了！消费肯定...

  
中国目前的转型主要是中端的制造业，取得了一些进步不能否认，但对整个泡沫经济体量用处不大，不然日本泡沫时代索尼三菱松下东质丰田等一系列打遍全球无敌手的巨头就不应该会让日本失去三十年的活力了。中国更高端的制造很难，因为没有像美国一样从0到1颠覆式创新的制度优势导致的土壤。虽然目前光伏产业链从上到下游中国在全球都是无敌的，但如果美国又有技术突破，这些就全是无效产能了（当然内循环自己用还是足够的）  
另外，中国毕竟有40年改开的基础底蕴在，觉得会一夜崩溃是不可能的。泰坦尼克也不是一下子就整个沉没的。后面十年大概率大家会觉得日子越来越紧，还要看后面政治的走向。
        


            
### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-11-01
        
贴主可以从职业投资人的角度来说说如何做空中国大陆。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									jonebad** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708717#") 贴主可以从职业投资人的角度来说说如何做空中国大陆。

  
  
金融市场上做空中国很难实现，中共把自己包裹的跟刺猬一样。能做的只有  
1.先卖房，收割M2盛宴（特别是拆迁房这种定向直升机撒钱送的钱，政府以此无锚印钞给你那么多钱就是认为你还会拿钱去买房）  
2.购汇，消灭基础货币（政府靠MLF或借外债等骚操作可以来填补基础货币的流失的但会降低货币成色。你要拿拆迁款不在国内买房反而去购汇了政府就哭了）  
3.汇款出境到你心中理想的国度  
4.境外投资股市房产  
5.如果没钱这么干，躺平不生娃也是做空中国。。
        


            
### 品葱用户 **小蠢逼** 评论于 2021-11-01
        
跟阿姨的预测分析时间线都差不多
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708700#") 品葱回复好像不能发图？你说的一点是对的，政府确实知道这是不归路不想再主动靠房地产来解决问题。2...

  
  
发url也行啊😀
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708723#") 发url也行啊😀

  
  
在pdf里不是网上的。目前中国居民负债率在65%左右。可能跟一些国家比不算高。但是那些更高的国家利率都打到0了，所以压力不大。中国如果利率打到0也可以维持，但是问题有几个  
1.利率是市场行为，只要老百姓还想买房，利率就不会到0.那些利率到0甚至负的都是很久以前房子已经爆掉目前都是佛系躺平的状态，比如日本几十年来利率到0都没兴趣负债搞企业买房子了。显然这不是中国政府希望看到的  
2.中国利率到0，和美国失去息差，会诱发人民币大幅贬值。这不是中国政府想看到的（还眼巴巴等着GDP超美呢怎么能贬值），另外贬值也不是美国愿意看到的。  
3.中国疫情不发钱是因为还想和美国争霸，希望每个螺丝钉努力上进。发了钱了送外卖的开滴滴的人都没了。因此是不可能让中国人债务减轻的，只会杀富济贫来妄图解决问题。因此，利率也不会下调。而富人，run like there's no tomorrow!  
  
正值中美决战之际，让我们一起负债前行，为中华民族伟大复兴而努力，握拳
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-01
        
中國經濟爆炸指日可待？  
  
咦！太棒了！
        


            
### 品葱用户 **尖椒童子鸡** 评论于 2021-11-01
        
楼主可以谈谈普通人有哪些自保的方法吗？谢谢
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									尖椒童子鸡** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708733#") 楼主可以谈谈普通人有哪些自保的方法吗？谢谢

  
能走就走。不能走就去经济好人口流入的地方。不要在人口下降的地方买房  
供参考，不一定对
        


            
### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-11-01
        
第二条，国内工厂出口赚到的外汇直接由央行结汇后换成人名币给工厂，央行拿了外汇也要给进口企业采购来用，多余的回去买美国国债之类的投资，所以并不直接铆钉RMB信贷，商业银行的放贷与RMB存款准备金率直接挂钩，跟外汇并没有直接联系。  
所以国内由2条所谓的央行“印钞”线路，外汇结汇和银行放贷。外汇结汇印出的钱会被出售外汇抵消（进口需要），即RMB换外汇，剩余的外汇储备就会变成印出来的钱。  
银行放贷，特别时房地产印出来钱其实和外汇并没有直接联系。但房地产作为印钞机严重透支了国内未来经济这点是成立的。  
补充一点，由于国内外汇汇率铆钉在一个范围内，假设央行收到美元的结汇价格不能低于6.5块，如果美联储大量印钞，米国人又大量购买中国货，美元对RMB又无法进一步贬值，央行必须结汇，那么也会造成国内通胀。
        


            
### 品葱用户 **东方蜘蛛** 评论于 2021-11-01
        
房地產可以認為沒有泡沫 泡沫是自由市場的講法 房價決定不可能崩 這是底線 因為涉及到維穩 維穩高於一切 再說現在只是工資低 誰也說不清楚到底有多少流通中人民幣 天量財富不知道藏在哪裡 搞清楚這個數字 可能房價還真沒什麼 泡沫 錦囊裡面還有很多妙計 雖然都沒法解決根本性問題 但是離崩盤還有一段距離。
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-11-01
        
有一种观点  
因普遍看空房地产，这一两年手中握有大量房产或现金的高净值人群会更倾向于将房产转换成现金并投入A股市场，因此A股有较强的上行动力。楼主可以分享一下关于对这个观点及A股市场的看法吗？谢谢！
        


            
### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-11-01
        
问题是中国是社会主义而不是资本主义  
国家可以强制干预房地产市场 限售二手房 继续集中本来就很紧张的资源提供给重点地区  
通过这类的手段 中国房地产很难看到崩溃的情况  
毕竟房子本身不值多少钱 值钱的是户口 以及户口带来的社会资源
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									OrphenOfKos** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708761#") 问题是中国是社会主义而不是资本主义国家可以强制干预房地产市场 限售二手房 继续集中本来就很紧张...

  
核心地段的房子是不容易崩溃。我说的也不是房地产崩溃的事。溃而不崩为未来十年的主基调。  
单说房地产下跌，你是可以通过计划经济手段去限制房价甚至租金的最低价，但这就会有黑市出现。毕竟如果计划经济有用就不需要改革开放了
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									Constantine_K** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708755#") 有一种观点因普遍看空房地产，这一两年手中握有大量房产或现金的高净值人群会更倾向于将房产转换成现...

  
  
中国股市不是为了居民赚钱而生的，它的起源是为了国企脱困。目前则是为了企业融。股市是直接融资，和房贷的间接融资不同，因此股票上涨需要消耗大量的基础货币。而中国的基础货币是非常紧张的。中国货币并没有超发，而是超贷。6倍多的货币乘数决定了股市很难有增量资金。  
  
本质上A股是一个供大于求的过剩市场，不断的新股上市和老股增发导致新增资金没法跟上。在这样一个股票比钱多的市场，只可能阶段性的出现快牛，疯牛，融资牛，但长期则是慢熊。眼光好的话还是能发现一些高增长行业的好公司，但操作难度比其它正常市场要大很多。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708748#") 第二条，国内工厂出口赚到的外汇直接由央行结汇后换成人名币给工厂，央行拿了外汇也要给进口企业采购...

  
  
国内居民需求透支，很难出现长期通胀。目前全球处于滞涨阶段，但因为全球化的原因，滞涨并不发生在一个国家，目前是美国涨，中国滞。  
  
房地产在2014年前作为基础货币的放大器释放广义货币，那时候基础货币95%是顺差得到的。2014后外汇占款不断下降，才通过MLF等中国版QE释放新的基础货币，这两年更是外债都算在外汇储备了。所以看上去过去几年外汇储备似乎稳定在3万亿美元出头，但质量已经完全不同。  
  
人民币短期不会大贬值，中国只有在房子出问题了，比如上海房价跌掉一半，之后所有利率全部打到0，才可能出现大贬值
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									东方蜘蛛** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708750#") 房地產可以認為沒有泡沫 泡沫是自由市場的講法 房價決定不可能崩 這是底線 因為涉及到維穩 維穩...

  
  
一线和强二线城市房价在未来几年不会崩盘，再远就走一步看一步，谁都不知道会发生啥。  
如你所说，保房价就是保一切，房子崩掉百业凋零。但最终决定房价上限的是居民负债率，是居民可支配现金流和房贷利息的差值，这个为负，边际上最穷的5%的人只要出来卖房就会出现很大的麻烦。  
  
中国的天量财富不假，但也是基于接近70万亿的住宅市场总值来的，这个只要缩水一切逻辑就会逆转。毕竟财富可以消灭，债务不会。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2021-11-01
        
经济、GDP都是人类发明的数字游戏自娱自乐罢了，更深一点只是拆东墙补西墙跨越时空的价值交换。  
  
更不要说纸币这种毫无价值的废纸了，之所以有价值是因为国家机器背后的军队在以暴力强制力维持他的信用。老百姓用其他货币或自造币都是违法的，只有国家机器能凭空印钞剥削而且正义合法。  
  
当今的人类时代真是非常扯淡的纸币时代，人家大英帝国的时候，是金本位的。  
  
中共国70%石油，20%粮食，93%的芯片········依赖进口，中国经济之所以还存在是因为美军和华尔街允许他存在，所谓的改革开放就是你在美元贸易体系里面能获得这些资源。  
  
一旦美国海军禁运和制裁，没有这些资源，经济崩溃数字跳崖算是轻的表现了，秩序崩坏，人吃人吧
        


            
### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-11-01
        
第五条没看懂，为什么居民加杠杆买房，能缓解其他的危机？  
第六条如果直接禁止二手房交易会发生什么呢？
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									曉之天道** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708788#") 经济、GDP都是人类发明的数字游戏罢了，更不要说纸币这种毫无价值的废纸了，之所以有价值是因为国...

  
没错，至少在2014年之前人民币就是美元的兑换券而已。截至2020年，人民币的基础货币的美元背书只占三分之二了，就这三分之二还有大量外债在充数。目前人民币能维持稳定完全凭借中国的生产力来背书，未来如果经济下滑一切问题都会集中爆发。中国目前大力发展光伏，想部分解决能源进口依存度问题。大力研究种子技术（马云最近一直跑农地。。），想摆脱粮食进口依存度问题。大力发展3D打印，想解决精密机床没法自己生产的问题。相信这些最终都能解决，唯独芯片，目前看是无解的。而芯片将是未来各行各业的必需品，无论是民用还是军用。  
  
反观美国那些企业，雨后春笋般不断涌现的创新，可以说看到美股那些公司，就能看到人类未来的生活方式。中国想超越美国，差的实在太远。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									共同赴狱** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708793#") 第五条没看懂，为什么居民加杠杆买房，能缓解其他的危机？第六条如果直接禁止二手房交易会发生什么呢...

  
  
第五条指的是房地产涉及的产业之广之深是任何行业比不了的，造房子要水泥钢铁玻璃，然后要装修，要买家电，要配家具。房子起来，百业兴旺。另外一点，房价涨，土地价格就可以卖的更高，地方财政就更充实，就可以更大规模的搞基建。甚至居民看到房价一直涨会有财富增长的幻觉，会更加有底气消费。  
  
第六条禁止二手房交易其实现在已经在做了，所以二手房换手率一年才不到1%,这么做的目的即是为了防止过快上涨，更是为了防止下跌，因为涨的太快泡沫太大就会很快崩掉。所以限购限售限贷归根结底是为了防止房价大幅下跌。你家小区500套房，一年可能就卖出2套，那两套的成交价格就决定了剩下498套的价格。限制二手房成交目的就是更好操控房价。这在居民想买房的阶段是可以的，当居民心理发生改变，那么禁止交易也是没用的。计划经济要是有用，当年就不用费力气改革开放了。而且，一个失去流动性的资产，本身就不算财富，整个银行也会因为抵押物无法有效变现而出现问题。
        


            
### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-11-01
        
增加知識了 謝謝  
等時間
        


            
### 品葱用户 **曉之天道				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708794#") 没错，至少在2014年之前人民币就是美元的兑换券而已。截至2020年，人民币的基础货币的美元背...

  
  
光伏、核电的能量值和能源结构比重是无法和化石能源相提并论的，石油不仅是现代工业的基础能源，还是基础物质，中间产品还是化肥的原料，而化肥让粮食产量翻倍。拖拉机和火车也需要柴油润滑油柏油路，城市化要靠汽车来维持，坦克飞机靠石油否则是废铁，为什么是石油美元体系想想吧？  
  
谁能解决能源问题算是一场人类级别的科技革命了，人类文明现在是基于化石能源的文明，再给中共1000年它也没有自发科技革命的能力。德国和日本当年崛起就是死在石油，一个为了高加索油田，一个为了东南亚油田。中共的技术水平和德国日本差老远了，不是一个级别。  
  
芯片准备打台湾解决。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									曉之天道** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708813#") 光伏、核电的能量值和能源结构比重是无法和化石能源相提并论的，石油不仅是现代工业的基础能源，还是...

  
  
光伏风电目前是没法和原油煤炭去比，但边际上可以替代一些，特别是储能技术即将突破的时候。而且石油对美国重要性也在下降，页岩油完全可以自给自足，美国已经是轻质原油全球最大出口国了，中东对美国会越来越不重要。特斯拉2030年销量2000万量每年，原油未来的价格会是长期熊市的趋势。中国目前在印尼拼命的搞镍钴矿，也是为此在准备。  
  
芯片靠打台湾没用，台积电只是芯片的制造一环，单论制造三星并没有差多少，intel也正在大局投入追赶。光刻机在荷兰手上，激光技术在立陶宛手上，光刻胶在韩国手上，芯片原材料在日本手上，芯片设计在美国人手上。  
  
而且打台湾根本没可能赢。
        


            
### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-11-01
        
只是希望供应链转移一部分走。让外贸下滑。真的希望中国经济增长跌一半左右到时候打脸中宣部以及御用文人。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									罗马军团** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708818#") 只是希望供应链转移一部分走。让外贸下滑。真的希望中国经济增长跌一半左右到时候打脸中宣部以及御用...

  
  
会的，目前美国四分之一的鞋子和衣服已经是越南产的了。但毕竟两国结婚了40年，要办完离婚手续分完家产十年是要的。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708817#") 光伏风电目前是没法和原油煤炭去比，但边际上可以替代一些，特别是储能技术即将突破的时候。而且石油...

  
  
房产税习的方案被反对了，现在是准备又回到体制内外双轨制？还是普遍性的房产税堵住地方财政窟窿？房产税都有哪些方案？
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									曉之天道** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708823#") 房产税习的方案被反对了，现在是准备又回到体制内外双轨制？还是普遍性的房产税堵住地方财政窟窿？房...

  
  
房产税从开始提的30个城市改成了10个城市试点，习虽然妥协了但还是要干。  
  
全国性推房产税我认为是不可能的，就算会发生也是在全国房价普遍下跌挤干泡沫结束后才会发生。目前的房地产已经是悬崖边上走钢丝了，普收房产税无疑于自杀（当然如果放任居民负债率上去早晚也是死）。中国2020年一年土地财政收入8.7万亿，明年预计只有今年一半。那么四万亿的缺口怎么办呢？地方财政的钱这几年被中央收走了，所以中央应该可以出点钱姑且算1万亿吧顶天了，地方政府也可以多发债（但最多1万亿左右，不然全社会利率会大幅上升导致债务危机），这样算仍然至少2万亿缺口。所以提出共同富裕了，干明星干资本家啥的。如果现在就普遍全国收房产税，那么边际上现金流最紧张的居民就会卖房，导致房价下跌，进而导致开发商更不拿地，进而土地财政收入更少。中国居民一年总的可支配收入多少钱我忘了，但是如果这个缺口要所有居民通过房产税来填，房价必崩无疑。毕竟决定房价下跌的不是富人，而是最穷的那部分人。  
  
更严重的人口结构老龄化还在后面。未来社保缺口每年新增2万亿，也就是2023年缺2万亿一年，2024缺4万亿一年，2025缺6万亿一年。。。时间不一定像我说的这样，但也不会差的太多。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-11-01
        
我想知道你认识多少个几亿身家到几十亿身家的人，你们见面他们会和你聊跑路绿卡这些事吗？
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									naocan看门的** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708828#") 我想知道你认识多少个几亿身家到几十亿身家的人，你们见面他们会和你聊跑路绿卡这些事吗？

  
  
绿卡都有，区别是有些彻底离开了，有些生意还有在国内的暂时在外头观望政治走向
        


            
### 品葱用户 **barcarolla** 评论于 2021-11-01
        
感觉普通人在国内只能跟着中共政权作陪葬品，个人经济已经和现政权高度捆绑了，跑也跑不掉
        


            
### 品葱用户 **ChairmanRetard				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708720#") 金融市场上做空中国很难实现，中共把自己包裹的跟刺猬一样。能做的只有1.先卖房，收割M2盛宴（特...

  
我来补充几点哈  
1.投资加密货币  
2.不交社保公积金  
3.不用国内各大社交平台  
4.不用国产商品  
5.不买房  
6.不在中国的银行存钱
        


            
### 品葱用户 **东方蜘蛛				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708777#") 一线和强二线城市房价在未来几年不会崩盘，再远就走一步看一步，谁都不知道会发生啥。如你所说，保房...

  
  
我也是職業PE哈 但是我不是完全從經濟學的角度看待這個問題 房子不崩 百業凋零也是必然的 債務也可以消滅 完全可以消滅 想賣房的人多了可以不讓他們賣 可以重新發行一套貨幣 重新創造錨定價值 一切問題到最後都是政治問題 重點城市房子仍然是目前中國居民最佳保值手段 可能也是唯一的保值手段
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									ChairmanRetard** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708834#") 我来补充几点哈1.投资加密货币2.不交社保公积金3.不用国内各大社交平台4.不用国产商品5.不...

  
  
是个狠人...
        


            
### 品葱用户 **Olivert** 评论于 2021-11-01
        
楼主分析的很好！中国居民负债率是很高，但是地方政府债务危机会不会先于个人债务危机爆发？没有了土地收入，如果中央也不兜底，地方政府怎么办，破产吗？
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									东方蜘蛛** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708835#") 我也是職業PE哈 但是我不是完全從經濟學的角度看待這個問題 房子不崩 百業凋零也是必然的 債務...

  
  
同意你的观点，钱出不去的话核心城市的核心地段是最好的保值手段。  
房子不崩也会萧条没错，房子崩了那就是核弹了，我甚至认为美股下次系统性崩盘有可能就是被中房崩盘带崩的：）  
中国目前的经济走向，必须要在发展中解决问题。不要说经济衰退了，哪怕是经济停滞不动，也会因为全社会巨大的杠杆率出现不可控的问题。  
债务消灭在美国是可以的，违约就是一端消灭债务另一端消灭财富，近年来的P2P暴雷和企业违约都是这模式。但我不认为中国政府会允许居民在房子上违约来形成债务消灭。那会导致巨量通缩。  
重新发行货币不能解决这个问题，也无法实现价值的锚定。  
我说的不一定对，但我认为要解决债务问题，只能靠经济不断往前推，生产力不断提高来降低负债率。目前看经济只要增速下滑，就会出大问题。  
然而中国过去这些年生产力的提高主要靠的是负债率提升，这就成一个死循环了。继续加大债务率，凌迟死。不加大债务率了，跳楼死。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									Olivert** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708838#") 楼主分析的很好！中国居民负债率是很高，但是地方政府债务危机会不会先于个人债务危机爆发？没有了土...

  
美国政府没钱了是可以关门的，川普时期联邦政府就关门过。  
但中国政府歇业不可能，没钱就中央先兜底，比如东北财政这鸟样今年冬天煤都买不起最后中央只能掏钱了。等到中央财政也没钱了，那就是无锚印钞了。不过在这之前应该会先房产税，遗产税，资本利得税等等来搜刮一番，不排除倒查企业过去N年的交税情况。  
最终核心是保政权，所以共同富裕的名义来解决最穷困活不下去有造反风险的人。  
我们的体制决定了，地方债务危机一定晚于个人债务危机，镰刀怎么能倒在韭菜之前呢：）
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
分析到位, 尤其是细节处. 能看出楼主经济学功底远超鄙人  
  
我也要补充一下  
共党改革派虽有经济知识, 但他们是在承认共产原则的前提下运用经济手段的  
其原教旨派压根就否认经济规律, 正在发生的是:  
1.虽有高税收, 低端出口充实经济效率极低, 实为白手套盘剥劳工，及套取补贴的游乐场  
2.中端产业高度受控, 权贵、政府入股, 党员管理位. 无法技术升级, 经营僵化. 只有降价拼成本一途  
3.高新技术打压人才共党玩不转, 不放心就不让资本家玩. 且高度依赖进口技术器件、设备  
  
综上  
共党在整个经济方面上下其手, 完全不尊重规律  
现实事件和关键数据都快无关了, 数据造假甚至直接将基尼系数等列为国家机密  
  
大部曾有的共产国家不缺经济专家, 但经济最后都卡在一些很简单问题上, 这恰恰说明了问题
        


            
### 品葱用户 **东方蜘蛛				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708840#") 同意你的观点，钱出不去的话核心城市的核心地段是最好的保值手段。房子不崩也会萧条没错，房子崩了那...

  
  
所以很多人認為明年二十大是個關鍵點 經濟確實需要向前發展 如果能發展 還有喘息的餘地 能夠解決大部分眼前矛盾 如果不行了 那就只能翻開前蘇聯的歷史做參照系啦 阿巴巴巴巴
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708844#") 分析到位, 尤其是细节处. 能看出楼主经济学功底远超鄙人我也要补充一下共党改革派虽有经济知识,...

  
是的，现在的分析只是基于政府给的数据作为基础，实际情况很可能会更糟糕  
中国从2018年就约谈了爱在公开场合露面讲话的经济学家，现在都只敢私底下说话了。今年更是把财经媒体整顿了一番只能听党指挥。让人看不到希望。
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708847#") 是的，现在的分析只是基于政府给的数据作为基础，实际情况很可能会更糟糕中国从2018年就约谈了爱...

  
我在大陆, 互道珍重吧
        


            
### 品葱用户 **大君主行动				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708732#") 中國經濟爆炸指日可待？咦！太棒了！

  
  
太棒了？虽然中共垮台大家都开心，但是经济崩溃，普通老百姓也苦啊
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評				
									大君主行动** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708850#") 太棒了？虽然中共垮台大家都开心，但是经济崩溃，普通老百姓也苦啊

  
傻逼，在意老百姓苦？那乾脆睡大覺好了，這天下可沒有啥子老百姓幸福安康還能反共的鬼說法，經濟崩潰才有老子階級躍升的可能性，誰管他們死活？看不清局勢的蠢貨活該去死
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									东方蜘蛛** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708846#") 所以很多人認為明年二十大是個關鍵點 經濟確實需要向前發展 如果能發展 還有喘息的餘地 能夠解決...

  
  
是，二十大后就能彻底看清了。现在还有变数，希望能往好的方向走
        


            
### 品葱用户 **QLJ** 评论于 2021-11-01
        
“中国经济正在经历一个“换锚”期，从房地产的信用创造获取资金，改为由资本市场来提供资金。在这个过程中，国家会动用土地、金融、税收、租赁等多个工具来实现平稳过渡，房地产税是其中的一种工具。”  
以上引的是墙内的知识服务商“得到”（这个平台是中央政府的传声筒，给中产洗脑的)发的一篇关于房产税的文章的一部分，楼主怎么看？
        


            
### 品葱用户 **大江大湖** 评论于 2021-11-01
        
这是我在品葱上看见的质量最高的帖子（包括回复）。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									QLJ** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708853#") “中国经济正在经历一个“换锚”期，从房地产的信用创造获取资金，改为由资本市场来提供资金。在这个...

  
确实是洗脑的  
1.中国地产经济带动和养活了上百个产业，可以说没有地产经济就没有今天的中国。中国经济过去二十年甚至可以略夸张的说：没有中国奇迹，只有地产奇迹。历史上这样的例子很多，特别是最近十年，中国居民负债率从10%飙升到65%，要知道日本居民负债率上升50%可是花了30多年的。美国也花了差不都时间。中国过去二十年的腾飞主要就是靠地产经济。居民和开发商借贷来买房和造房，政府卖地收入来搞基建。没有了地产经济，全部会出问题。  
2.中国资本市场怎么可能提供资金呢，A股从诞生开始就是为了给企业融资用的，股权融资和债权融资都是直接融资，对于中国一直用地产信贷间接融资导致货币乘数接近6.5的经济体来说，资本市场不但要吞噬资金，更会造成全社会的钱荒。  
3.国家动用的工具并不多，目前看只能靠多给富人征税。因为中国没法印钱，现在的中国广义货币总量已经是美国欧洲日本之和了。一旦印钱，会让全社会广义货币进一步膨胀，那就是明斯基时刻提前到来了。  
4.什么时候中国可以像美国欧洲日本一样印钱了呢，先决条件是大家对房地产信心崩塌，这样才能保证基础货币增加的情况下广义货币不扩张。房地产信心崩塌的前提是什么呢？是房价先崩掉打破房价永远涨的信仰。房价崩掉的后果是什么呢？中房那可是70万亿美元（只是住宅不算商务楼）的全球最大资产，崩掉的后果就是以中国为爆炸中心，将全球经济都会炸出一个坑。这里说的房价崩掉不是三四线跌掉30%那种程度，而是一二线也全部跌掉一半。  
5.总的来说，中国政府离不开房子，靠房产税全国征收只会让居民自由现金流进一步萎缩，到时候就是地产，基建，消费全部崩掉，只剩下出口了。而国际贸易的初衷是你生产你擅长的，我生产我擅长的，我们来贸易。中国目前的做法是我会的我来做，我不会的我也要来做，所以出口不可能无限膨胀的。到那一天到来，就只能内循环了，但内循环的前提是不能有通胀，但居民又透支了几十年的房贷，那就是巨大的通缩了。
        


            
### 品葱用户 **QLJ				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708858#") 确实是洗脑的1.中国地产经济带动和养活了上百个产业，可以说没有地产经济就没有今天的中国。中国经...

  
感谢楼主认真回复，受益良多。关于他们所谓的经济改革工具我希望楼主可以更深入分析一下，他们的手段真的靠谱可行吗？这是他们的原文:  
  
当然，实现新旧之锚的转换，把房地产从原来的“锚”位置，变回国民经济中的一个正常产业，真正落实“房住不炒”，这是一个复杂工程。光靠房地产税这一个扳手肯定是不行的，得用到一整个工具箱。  
  
第一个工具是土地。一个城市的土地供应量不应该为了招商引资盲目扩张，也不应该逆着经济规律去逆向调控，而是土地增加钉住人口增加。比如每增加一个人，土地供应增加100平方米。  
  
第二个工具是金融。守住开发商自有资金拿地这条底线，自有资本金和社会融资比例应该控制在1:3，而现在全国房地产商的平均杠杆率在1:9。房地产业要回归正常，要经历一个漫长的去杠杆过程。  
  
第三个工具是税收。也就是现在热议的房地产税，以及未来可能开征的土地增值税。  
  
第四个工具是租赁市场。就是要完善政府的公租房体系，同时，培育商品房的长期租赁市场。注意，这里的商品房租赁，主要不是指个人房东，而是开发商建好房产以后，不售卖，只租赁。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									QLJ** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708861#") 感谢楼主认真回复，受益良多。关于他们所谓的经济改革工具我希望楼主可以更深入分析一下，他们的手段...

  
  
这四点都在说一个意思，想摆脱土地财政的依赖。初衷肯定是好的，也应该摆脱。问题是现在一年卖地收入有接近9万亿，占全国总财政收入接近一半。靠房产税是收不上那么多钱的。如果一定要收，那居民的消费能力就会下降。如果按照前三点去做，政府收入就会大幅下滑，而第四点大批量公租房又要增加开支。一方面入账少了，一方面支出还增加了，怎么实现呢？钱从哪来
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									QLJ** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708861#") 感谢楼主认真回复，受益良多。关于他们所谓的经济改革工具我希望楼主可以更深入分析一下，他们的手段...

  
民营地产商别说拿地了，现在只想把存量卖掉活下来。政府卖地后面最大的接盘手应该是央企国企地产商。那些企业如果拿了地却去搞租赁，那赚不了几个钱甚至可能不赚钱。地方政府土地流拍也一定会增加。这样的结果是地方财政收入下滑，中央财政收入也会下滑。政府缺钱了但花钱的地方很难减少，最后还是要用别的方式来跟老百姓要钱。对老百姓来说无非从土地财政上交钱为高房价买单还是别的税收上多交点钱。社会一共就那么多钱，最终就是个分配的问题，以共同富裕为宗旨，收益的是穷人他们可以租房生活了，但必定有别人帮他买单。政府不创造财富，买单的就是中产和富人。
        


            
### 品葱用户 **无人能去** 评论于 2021-11-01
        
非常感谢楼主回答，从头看到尾真的很精彩。之前有看到过何清涟的《溃而不崩》写到过关于股市方面的描述，相同观点也是为了解决国企上市融资的财政问题。  
请问楼主能否推荐一些书籍或是权威的网站平台能够系统地学习了解中国经济问题，因为现在不是被封锁就是一些碎片化的新闻消息，要么就是各种不靠谱。本人经济专业出身，之前学的相对书面化。所以也很苦恼哪里能够更好了解中国经济，望推荐谢谢啦
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-11-01
        
品葱多点经济话题真好  
  
个人意见，中国经济未来(8-10年后)会停滞不前已经是肯定的了，无力回天，原因是人口问题。如果要改革，方向应该还是如楼主所说要去降杠杆，提前准备，避免因经济停滞不前付不起利息而崩盘。  
  
但是无市场无形之手帮助微调调控，任何改革都太难，往往一管就死，用力过猛。改革几十年，最后仍然不懂利用无形之手，对无形之手毫无尊重，怪谁。
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-11-01
        
樓主好文，但請教一下，  
  
這問題稍懂經濟的都懂( 當然没樓主這麽內行 )。一國經濟發展到這種畸形程度，為何江胡都不早點採取行動來抑制呢？  
  
豬頭這種智商不夠的就不說了。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-11-01
        
楼主说的和我的理解几乎完全一样  
PRC的经济支撑其实还是信心，如果经济下行一段时间，各种问题就都会出来了  
至于养老、消费这些，其实CCP不那么在乎老无所依、人民吃草，安心当低端制造工人好了，都是人肉发电的，能供给欧美做制造业进行出口就可以  
人口下行的确影响房地产，但目前可以制造政策横盘，用向未来的借贷慢慢拖着  
有钱人赶紧跑是对的，别太贪心挣最后一个铜板；没钱跑的，估计要面对慢慢的经济下行消费降级了，过去那种经济腾飞过去就没了
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									Unknownalamo** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708869#") 樓主好文，但請教一下，這問題稍懂經濟的都懂( 當然没樓主這麽內行 )。一國經濟發展到這種畸形程...

  
中国从加入世贸一直到2008的房价上涨是有经济基础支撑的，是经济腾飞的体现并无太大水分。真正开始产生泡沫是2009年以后，居民负债率从10%飙升到2020年的65%。习上台后在2013年想解决这个问题，结果一收就出现了银行系统严重的钱荒，没记错的话当时A股从2400多点飞快的跌到1849点。然后默默的又把伤口缝上了。那时候痛下决心改变相当于从失火的三楼跳下来，还有活路。现在已经升到20楼了，跳不跳都是死，摔死还是烧死的区别。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									Unknownalamo** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708869#") 樓主好文，但請教一下，這問題稍懂經濟的都懂( 當然没樓主這麽內行 )。一國經濟發展到這種畸形程...

  
  
江胡及其家族後代都是最大的受益者，抑制什麼？
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708871#") 中国从加入世贸一直到2008的房价上涨是有经济基础支撑的，是经济腾飞的体现并无太大水分。真正开...

  
謝回。瞭解
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									bluestarjade** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708870#") 楼主说的和我的理解几乎完全一样PRC的经济支撑其实还是信心，如果经济下行一段时间，各种问题就都...

  
蛋糕在做大的时候，穷人也能喝点汤。CCP现在怕的就是经济下行了蛋糕不再变大，但贫富差距还在拉大怕穷人要造反。但又不能直升机撒钱让大家躺平会影响他和美国争霸的野望，所以就准备共同富裕让穷人别造反了。富人跑路是趋势
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									免於恐懼的自由** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708872#") 江胡及其家族後代都是最大的受益者，抑制什麼？

  
個人受益，國家發展嚴重畸形，誰輕誰重？更何況個人財富10e跟100e有啥差別？
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708875#") 蛋糕在做大的时候，穷人也能喝点汤。CCP现在怕的就是经济下行了蛋糕不再变大，但贫富差距还在拉大...

  
  
我谨慎表示，CCP其实不怕穷人造反，因为黑社会手里有枪，加上Matrix无处不在的监控网络，穷人组织不起来，造不了反  
CCP也不那么在意养老和消费降级，说白了就是需要人肉电池，用完的电池就抛弃好了，电池自身的消费也是内循环  
CCP其实更在意穷人躺平，人肉电池不发电了，不能出口创汇了，不能产生价值了，才是更大的问题  
就是说，传闻的什么半数去技校、发展高端产业、鼓励三胎等等，都是需要更多更有用的电池，而最有价值的产业是能与USA争霸的产业
        


            
### 品葱用户 **大江大湖				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
\[quote\][\>>]( "/article/item_id-708863#") 这四点都在说一个意思，想摆脱土地财政的依赖。初衷肯定是好的，也应该摆脱。问题是现在一年卖地收入...\[/quoted\]  
  
开源既然开不了，那就节流呗。把这几十年形成的巨大官僚体系精简下去，钱就出来的。但是道理都懂，实施起来不容易。这一届朝廷的执行能力尤其差，只能击鼓传花下去了...
        


            
### 品葱用户 **Olivert				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-01
        
中央政府会不会兜底地方财政，至少17年出过文件，说中央政府不会为地方政府债务买单。即使地方政府债务违约，也不会关门，可以拆东墙补西墙，  
  

> [\>>]( "/article/item_id-708841#") 美国政府没钱了是可以关门的，川普时期联邦政府就关门过。但中国政府歇业不可能，没钱就中央先兜底，...
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									Olivert** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708935#") 中央政府会不会兜底地方财政，至少17年出过文件，说中央政府不会为地方政府债务买单。即使地方政府...

  
  
一般情况下是不会兜的，只在活不下去的时候帮下。今年东北财政买不起煤最后中央政府出了点钱。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									无人能去** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708867#") 非常感谢楼主回答，从头看到尾真的很精彩。之前有看到过何清涟的《溃而不崩》写到过关于股市方面的描...

  
看的书都忘了哈，现在中文媒体已经懂经济的没有人说真话了，没办法环境就这样
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									bluestarjade** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708878#") 我谨慎表示，CCP其实不怕穷人造反，因为黑社会手里有枪，加上Matrix无处不在的监控网络，穷...

  
有道理。不过我觉得就算不怕造反也会觉得造反很麻烦，64的事到现在也不敢提。  
另一个因为习虽然很蠢，但蠢货也有他的理想。。他现在做的不忘初心共同富裕，应该就是他内心真的觉得应该这样
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708840#") 同意你的观点，钱出不去的话核心城市的核心地段是最好的保值手段。房子不崩也会萧条没错，房子崩了那...

  
  
我就在担忧，人远远待在多远的地方，中国经济核爆炸也要给吹飞了....
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									大江大湖** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708883#") \[quote\] 这四点都在说一个意思，想摆脱土地财政的依赖。初衷肯定是好的，也应该摆脱。问...

  
  
节流在做，部分地区不太重要的政府事务已经裁员后打包给了民企去做了。但公务员团体毕竟是共党的基本盘，要如何从他们地方搜刮是不现实的。最近新闻说是要给所有基层公务员加薪。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708968#") 我就在担忧，人远远待在多远的地方，中国经济核爆炸也要给吹飞了....

  
所以目前正在逐步脱钩，十年后再炸对全球影响就没那么大了。国内直接爆炸目前看还不会，只会感到越来越压抑，日子越来越紧。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708863#") 这四点都在说一个意思，想摆脱土地财政的依赖。初衷肯定是好的，也应该摆脱。问题是现在一年卖地收入...

  
  
关于土地出让收入，虽然很多，但是净收入是很少的。2021年1-8月全中国土地出让收入是47000亿，土地出让支出是44000以，真正进入财政的净收入只有3000亿不到。因为现在拆迁费，7通1平都是狠花钱的。 政府主要是通过土地出让从拆迁，出让，地产商建房，买卖房过程创造了大量的GDP同时也收了大量的税收。准确应该叫房地产经济，以后不能卖地，也就没有房地产经济，对GDP和就业率都是非常大的伤害，目前来看是没有办法解决的。  
对于地方财政用房产税来弥补房地产经济的税收，对一线城市应该差不多，比如上海，2020年卖地收入3000亿不到，通过卖地的房地产经济产生的卖地净收入和税收算1500亿能够进入财政。如果收房产税，上海的房产总值有说达到80万亿，那么平均0.2%的税率就能达到。同时上海基础设施基本完善，以后的财政支出只用于维护，财政平衡是能够达到。  
对于2，3线城市，有些财政黑洞，即使收5%的房产税恐怕都支付不起债务利息。  
  
为什么世界大多数国家都收房产税，我猜一个原因是容易收，不容易逃税，房子就在那儿，你逃不掉。 其它的收入税，资本增值税都容易逃税，像中国炒股直接收印花税，不管你赚还是亏先交税。同时房产税差不多是人头税，也可以说是个大号的物业费，你要在这个城市生活，享受城市提供的公共设施和服务就交税，大家公平，西方国家民众反对声音少。至于中国怎么搞，只能拭目以待。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708971#") 所以目前正在逐步脱钩，十年后再炸对全球影响就没那么大了。国内直接爆炸目前看还不会，只会感到越来...

  
  
我也觉得脱钩是必要的，我在2010年的时候就觉得汽车界不脱钩要完，第一个炸死通用。那群傻子反应迟缓不过也是终于反应过来了，慢慢拆弹吧，不过拆到一半不小心炸了也不好说，不过总比不拆好。如果现在脱钩依然能炸死一半的美国制造业（主要是汽车，工业设备，动力系统等等）那群傻子前几年好好的几十年的厂说关就关往中国跑得飞快，我当时就讥讽，搞得好像不会打仗一样，lean manufacturing对世界局势的假设就是错的，认为不会有政治军事冲突，现在制造业停顿就是活该，真是致命打鸡鸡，一拳打中。  
  
我在去年看了看，想了想，就觉得，中国这经济，我是看不懂，但是爆炸起来会是人类历史上最大的经济炸弹，能吓得一百年忘不了，而且大概率我还能活着看到，真是又激动又紧张感情复杂。当年教科书里车轮党电灯泡搞得金圆券觉得不可思议拿低面值造纸的荒唐事情，真是能又活着见识到一样荒唐，更荒唐的事情，真是想想就刺激。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									wwwtttlll** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708985#") 关于土地出让收入，虽然很多，但是净收入是很少的。2021年1-8月全中国土地出让收入是4700...

  
谢谢分享。上海问题不大，还可以财政转移支付一部分给财政困难的省份。就整个中国来说，单纯靠房地产税来弥补卖地收入是很难的，收的少不解决问题，收的多会出现更多问题。
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708987#") 我也觉得脱钩是必要的，我在2010年的时候就觉得汽车界不脱钩要完，第一个炸死通用。那群傻子反应...

  
没办法，美国是股权资本主义，一切为股东利益最大化服务，哪里成本低就往哪里跑。短期要脱是很难得，只是趋势。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708991#") 没办法，美国是股权资本主义，一切为股东利益最大化服务，哪里成本低就往哪里跑。短期要脱是很难得，...

  
  
股东又是短视的，  
只会败老本，真是见识到了现行British Leyland
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708966#") 有道理。不过我觉得就算不怕造反也会觉得造反很麻烦，64的事到现在也不敢提。另一个因为习虽然很蠢...

  
  
我觉得习2不是蠢，蠢不会到那个位子还能清洗政治对手；他的问题是怎么认识世界，他的认知有问题，他看待世界停留在他青年时代接受的内容上，所谓不忘初心，他真是活化石的红卫兵
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708987#") 我也觉得脱钩是必要的，我在2010年的时候就觉得汽车界不脱钩要完，第一个炸死通用。那群傻子反应...

  
  
真打仗了我就躲去我们加拿大草原省，有粮有油有水，地广人稀
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									东方蜘蛛** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708846#") 所以很多人認為明年二十大是個關鍵點 經濟確實需要向前發展 如果能發展 還有喘息的餘地 能夠解決...

  
芝麻洼地想有苏联那种和平解体的结局是异想天开了
        


            
### 品葱用户 **櫻之戀** 评论于 2021-11-02
        
老百姓過的都是窮苦的日子，很難實現共同富裕
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-11-02
        
由于中国国内现在封杀了非官方的财经类公众号，也不允许个人发布财经评论和分析，品葱大概会成为了一个法外之地，只要被赶出来的人越来越多，质量高的帖子也会越来越多的。  
楼主的帖子几年前知乎可以发，现在没有可能，现在不许唱衰。  
可是掩耳盗铃指鹿为马是没有用的，人哄不了肚皮。三年困难时期不就是如此，饿死一片片。如今的中国比那个时候还严重，人口的崩塌是像器官衰竭，木材
        


            
### 品葱用户 **不要停止思考** 评论于 2021-11-02
        
阁下读过七剑老师的帖子吗？天涯说经济真相的第一人了
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-11-02
        
北上广深一二线省会城市都会彻底崩盘，大概顶峰价格的1-3折，差不多是2015年这一轮炒作前的4-5折，跌到这个程度才勉强算泡沫彻底破灭，炒作越狠跌的绝对会越惨，完全不存在什么共党为了面子死保北上广深和一些省会城市的可能性。  
限售限贷强力消灭交易，维持一个虚假的挂牌价也是没有意义的，只能拖一时，再次和各位葱友强调，中国这五六年来居民可支配收入增长极低，根本不能匹配房价炒作半年翻一倍这么夸张的速度。这波炒房是中国几亿傻逼老百姓被共党套路的拿出一家三代积蓄六个甚至更多钱包冲锋顶上去的泡沫。  
以我本人所在合肥来说，我哥2014年买的某个小区房价6000不到，最高峰2018年顶峰炒作到2万，因为附近有几个学校。我嫂子的工资这七八年来只从4000涨到5000多一点，私营企业。这波房价崩盘，这个小区跌回4000多才是合理价格，为什么这么说，因为房价崩盘，大量失业，恶性通缩，你的工资也会跌，我嫂子可能随着房价崩盘就彻底失业回家带孩子了，好一些能保住3000人民币每月的工资已经很不错。  
所以说，留在国内不能跑路的葱友，手里有点钱想买房成家结婚的，千万别房价跌了一点点就接盘的，目前的跌幅远远不到底，你必须沉住气，不远的将来房价绝对会跌成屎，你如果还是担心共党这帮畜生承受不住房价崩盘带来的大失业大游行甚至大革命爆发，再来印个30-50万亿人民币再拖几年，你就换个几千一万美元现钞放家里，绝对够用了。  
其实从今年4月份开始，m2的发行速度就已经被严格控住了，增速一直在8.5%左右，到现在11月份已经快半年，维持这么久的严格信贷紧缩，造成恒大这样的企业已经实际上死掉大家也看见了，对共党来说紧缩住，爆破一部分垃圾企业还能多撑几年，再来一波刺激人民币直接变成金圆券法币的下场。
        


            
### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛** 评论于 2021-11-02
        
本人经济外行     
  
一条条看完 除了大佬牛逼没别的话可讲
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-11-02
        
对于仍然在中国的葱丝们，记住古老的智慧，小乱居城，大乱居乡，这个城是大城市或者靠近输液管的城市，这个乡是自己有机体的乡，资产管理原则，盛世古董，乱世黄金，至于房产，除了你自住房一两套之外，不要以为当大房产主就能保住。其实网文里的末世文如果排除掉什么异能之类，内核精神就是废土求生，里面的各种自救拉队伍种田建基地都非常适合当SHFT使用文。  
中国的经济，是脆败还是溃而不崩都有可能，前者还是好事，后者才是真正的完蛋，屋子梁柱已朽，想裱糊亦不可得。
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-11-02
        
小弟在香港金融行业工作十五年了，我之前主要做中国大国企，尤其是能源行业的IPO和发债项目。做不到像楼主那么宏观的分析，只是从一个行业来说说我看到的现象，这些都能佐证楼主的观点。  
  
2008年左右，国企能源行业迎来了最好的黄金时期。非常多的省事的能源类国企纷纷去香港上市，发债，或者去海外收购其他资产。主要集中在煤炭，石油，以及铁矿行业。这一时期，他们财大气粗，不计成本，只求在海外上市。成为一种风气和互相比拼的政绩。  
  
2010年左右，能源企业上市已经饱和，发债项目在香港债市很火热。当时能源行业的债券回报率不错，企业的资产比较稳定，评级也不错。给企业做的融资租赁，以及企业自身的业务量都是非常好的。  
  
2012年 - 2014年，开始供给侧改革，能源行业国企的命运从此改变。简单的说，国家要求去产能，淘汰过剩产能和高污染企业，以及整改私人煤矿，铁矿。很多账面上有大量现金的国企开始赔钱收购很多落后产能，买回来还需要整改成符合条件的矿井，这又是一笔大收入。同时，又花一大笔钱去收购私人的小矿井，再投入资金整改。这里就忽略不计腐败造成的浪费，比如说值1亿的资产，买通关系夸大估值，国企花2亿收购。总之，这一轮供给侧改革以后，各省的能源企业从流动性较好，被瞬间榨干，负债累累。  
  
2014 - 2016年，由于收购了很多低效的产能和资产，国企的很多资金都用于补贴这一部分。同时，债台高筑，开始出现这个月借钱，只是为了还下个月的利息的日子。  
  
2016 - 2018年，能源行业企业开始大规模的重组，成立了很多宇宙级别的大型国企，为的就是甩掉债务和不良资产。这里面有国家能源集团的重组，中煤集团的重组，山西晋能控股的重组。然并卵，债务和负担把原先情况好的企业也拖入了泥潭。  
  
2018年至今，单个企业的巨型债务都是上万亿的，而且还是表上债务。隐形债务不知道有多少。永煤集团等一些企业的暴雷，刺破了能源行业的债市，发债简直是难上加难，利息极高。同时，企业内部工资拖欠，工程款，贸易款的巨额拖欠只是媒体没有报道而已。很多企业甚至开始拖欠社保，医保，退休金。  
  
今年的煤价大涨，本来给了这些企业松口气的希望，然而发改委助攻，重回计划制，给煤炭定价，就是给这些企业深深又捅了一刀。  
  
总结，这些大国企其实已经躺平，活一天算一天，必死无疑的结局已经注定。然而，每一个大企业背后几十万的员工，如果大厦轰然倒塌，造成的社会影响也是无法预知的。尤其是内蒙，新疆，山西，陕西，东北，河南很多市县是完全依靠这些庞然大物在苟延残喘。
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣				
									曉之天道** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708788#") 经济、GDP都是人类发明的数字游戏自娱自乐罢了，更深一点只是拆东墙补西墙跨越时空价值交换。更不...

  
爽
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709036#") 小弟在香港金融行业工作十五年了，我之前主要做中国大国企，尤其是能源行业的IPO和发债项目。做不...

  
  
感谢分享。国企央企我印象中这些年赚了不少钱，负债率降了几个点，不过总债务仍然惊人。现在国企负责人也是躺平状态，尽量无所作为保乌纱帽，不做就不会犯错嘛。现在国企心心念念希望和民企混改来提升效率。结局恐怕会让全社会经济活力进一步下降。
        


            
### 品葱用户 **年轻的无知的** 评论于 2021-11-02
        
你好，我的评论在你们的讨论里可能有些不合时宜。但是我想请教一下，要读懂你的文章，可以读哪些书来入门？麻烦你推荐一些可以吗？谢谢你。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708720#") 金融市场上做空中国很难实现，中共把自己包裹的跟刺猬一样。能做的只有1.先卖房，收割M2盛宴（特...

  
  
1到4有这个本事我真的出国了，我没本事，很多人没本事，然后就不婚不育保平安，坚决不生小奴隶
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian				
									萌萌哒** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708960#") 一般情况下是不会兜的，只在活不下去的时候帮下。今年东北财政买不起煤最后中央政府出了点钱。

  
地方政府实在撑不住了，这里的老百姓不会造反吗？
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									年轻的无知的** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709045#") 你好，我的评论在你们的讨论里可能有些不合时宜。但是我想请教一下，要读懂你的文章，可以读哪些书来...

  
书我也推荐不上来，很多书都已经不适用现在的世界了。现在一些国家的负利率政策，放在十年前连巴菲特都觉得是不可能的，今天流行的现代货币理论没有前人的经历可以借鉴
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒				
									zhangzetian** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709050#") 地方政府实在撑不住了，这里的老百姓不会造反吗？

  
富裕的或有能力的就离开当地了，剩下的只可能去市政府门口跪求。间或会出现几个无差别杀人的报复社会啥的。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36623)

