---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:21:36.207173+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "中国农村人素质怎么样？为什么女生不愿意嫁到农村？"
author: "vip0144"
tags: [中国,								中国农村]
---


### 品葱用户 **vip0144** 提问于 3/24/2021
    
我的童年是在福建的一个农村度过的，印象中并没有什么特别恶劣的事件发生。  
  
感觉人与人之间也没有那么多的算计。  
  
我上小学的时候也没有霸凌现象发生。后来反而到了市里读书的时候出现了霸凌现象。  
  
很多外国人因为看了李子柒的视频觉得中国农村很美好。  
  
我只能说我记忆里的农村生活很普通。没有那么多的勾心斗角，更多是的是平凡。  
  
所以有在农村生活过的葱油感觉怎么样？  
  
还有一个现象就是现在网络上好多女生不愿意嫁到农村去。这是为什么？
    
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
社会观念落后，就业机会差，收入低……城镇化是文明的标志，何必要逆天而为。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
说明你老所在地基层社区完好，宗族势力强大。这是中国农村的特殊现象，普遍现象是社区的解体和散沙化，表现为人与人之间的日常内战。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2021-03-24
        
我可以接受影视作品凌驾于生活，对某些场景进行美化。 但是李子七的电影已经凌驾到大气层了。  
  
我记得一部片子里她用小砍刀砍腿粗的竹子，然后在流动的小溪上搭出一个腾空的阁楼，她坐在里面喝着茶扇着扇子...  
  
我有一车库的电动工具， 但是我做不了她影片里1/10的活。 不说腿粗的竹子，就她那身板，手指粗的竹子都砍不断。溪水底的地基怎么搭？搭完后那套茶具怎么搬上去？ 电梯吗？ 还是说她趴手趴脚嘴里叼着碟子，头上顶着茶壶爬上去的？ 这段怎么不拍出来？脑补一下就没有美感了吧。  
  
我周六去园子里割1小时的草， 我一定满头大汗，脖子上被蚊子咬几个包，脸上粘着叶子泥土，戴着手套，手上还可能擦破皮。  
  
李子奇的片子不是凌驾于生活，而是凌驾于天堂。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-25
        
中国农村是最典型的达尔文社会，而且现在已经是一个逐渐走向灭亡的社会了。除了少数有宗族和宗教传统的地方，真实的中国农村的情况是遍布着等死的老人，在一年中的大多数时间里没有年轻人，孩子的数量也越来越少了--具体可以参考很多乡镇中学裁减关闭的新闻。年轻人不是在城里打工就是在县城买房，根本无法回到农耕生活。  
这种情况在90年代中后期就已经开始--但是当时留守儿童数量还很大，这批90后留守儿童就是20年后三和大神的主体。2010年之后，社会组织崩溃解体的现象从农村蔓延到了乡镇和县城。这样的社会是肯定留不住女人的--女人一直都在判断周围环境适不适合自己，这是因为女人更为弱势，就像狐狸跑不快顶多挨饿，而兔子跑不快就会送命是一个道理。一个崩溃的社会极不利于女人的生存，也不可能给她们安心结婚生育的条件，因此大量女人出走。90年代00年代是未婚女性的离开，到现在是已婚女性也出走了，造成大量单亲家庭，说明最基本的保障已经不存在。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-25
        
以前我对农村人没什么看法，但是我在中国上了大学之后就改变看法了。  
  
由于我在中国的东北上的大学，从东北农村来的学生有很多，我寝室里就有2个。开始的时候都一样，没看出来有什么差别，时间长了就发现各种支性暴露了。  
  
比如，鼠目寸光，占小便宜。出去买饭的时候让我代买，出门前给钱，在我快要买的时候打电话让我加上别的，说话还特客气，回来都不好意思再要钱了。还总这么干，我不管之后就找别人继续坑。  
  
还有势利眼。开始的时候我各种的帮他们忙，和我很好，由于我是本地的学生，让他们来我家里吃饭什么的。后来发现比我家更有钱的，就疏远我了。和传说中的女生寝室一样。  
  
后来那两个农村的进学生会了，小人得志一样，原来和我们客客气气，进了学生会之后就颐指气使了。那种满脸支性的表情看到都恶心。  
  
不知道是不是东北的农村这样，特别的鼠目寸光，只看眼前的利益。那些从四川等西北农村来的学生就不这样，也可能是不在一个寝室。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-24
        
我看了一集李子七覺得他是不是用道具棚拍+特效背景合成的？感覺在那些地方穿那樣工作還能維持那樣外表是不可能的，台灣一個連的兵在營區裡割草砍樹後一群人個個灰頭土臉的，營區內還比他的環境現代多了。
        
                

### 品葱用户 **terryapple** 评论于 2021-03-24
        
农村不仅仅是贫穷问题，还有或明或暗的黑社会问题！邻里相轻问题，欺压弱者问题！如果说城市是个散养的养鸡场的话，那么农村就是个关在笼子里的养鸡场！残酷程度会刷新你的想象力！人往高处走，农村人走在往城市跑，城里人在往国外跑！不要看人家怎么说，关键要看他们怎么做！这和某些教授坐在美国家里骂美国吹中国一样！城里人的做法其实和这类教授的做法没什么区别！
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-23
        
我就是農村人啊。小時候親自種田，親自拉車，親自推磨。親自扛麥子。  
  
回想前半生，我的很多女朋友都不願意親自嫁給我，因為我是農村的（主要是因为没钱）。不過這也免去了我很多煩惱。  
  
我那时农村人有淳朴的地方，但农村人的邻里矛盾，也很可怕。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-25
        
中国农村人素质怎么样跟女生不愿意嫁到农村没多大关系，简单讲是认为农村穷苦，城市更加富裕而已，为什么你会想到人的素质上去呀。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-03-23
        
农村也分地方  
有的农村厕所都没下水道能有几个城市的会去
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-24
        
简而言之，中国农村人和2000年前的农民，在思想上没有任何差别。
        
                

### 品葱用户 **淡淡的海风** 评论于 2021-03-25
        
你做一个加减法，去农村少了什么，获得了哪些。你要知道脱贫肯定跟城市没半毛钱关系，农村能和贫困这个字眼分离吗？无论从物流到能源网络对接都成问题。只有一种农村是理想的乌托邦，就是建在超大城市周围交通线路上的农村，不过这种农村落户难，房价比城里还贵。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-25
        
「不願意嫁農村」是不願意嫁到費拉化的農村。不信你研究一下中共國農村的地下基督教會，為了婚戀交友來入教的單身女青年一大批，以至於多數這種地下基督教會裡面的女青年數量是男青年數量的好幾倍。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-24
        
原理上说中国农村重男轻女的情况更严重吧......尤其一些偏远的地方
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37356)

