---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:57:20.762388+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "说客观的  继续加速下去 区分中共与中国人意义不大了"
author: "jiyo2022"
tags: [中国,								中国人]
---

虽然讲真话很多人会喷  
但是还是要说的  
在大规模的传统文化  2000年支性文化的熏陶下  
然后加上共产党的倒退倒车  
中国人已经变成大规模变成党人了  
正常人  不是被逆淘汰就是被边缘化 严重的就是没了呗  
  
总是有人说什么  全都是党造成的 那么北洋时期的 普通人价值观与现在差不多  那时候有共产党吗  
  
换个角度来看  实际上共产党表现的只是中国人的特性     
  
共产党也是中国人  
肯定有白莲花或者轮子来喷了   
真看不起轮子 民运这类 你把共产党吹的那么厉害  好像共产党没了 就变成北欧了？  
他们明白的很  就是利用流量吃饭而已  
  
还有就是 稍微动点脑子吧都 别以为反共都是好人     
很多所谓反贼  与所谓的五毛 粉蛆都是一类人  同一类人的另一面  
还有某些底层无素质无底线无道德的thing  
它们这类是 有的仇富 有的仇恨知识 有的是吃不到共产党罢了  
稍微给点钱就变成五毛  
再者最近出现了  原教旨共产主义者 反共份子  其实差不多也是一类  
也有拿出毛泽东反共的也是差不多一类  
我这么说吧   一个人的品行  人种 有时候与政治倾向不一定有关   
再说了  现在大陆也不是社会主义 也不是共产主义 无非是披着社会主义皮的  2000年不变的中国    
披着 共产党皮的  中国人的一成不变的信仰    
  
当然共产党的体制 加速了 社会的倒退 加速的支性的表现  这是外在因素   根本原因上面说了  
  
（我没有任何 洗共产党的意思 别给扣帽子）

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-27
        
但还是要区分的，上国际法庭的是恶习和胁从，就算五毛也包括在内，总不是14亿全人口吧？  
  
方斌这样的总无罪吧？
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022				
									范松忠** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637801#") 但还是要区分的，上国际法庭的是恶习和胁从，就算五毛也包括在内，总不是14亿全人口吧？方斌这样的...

  
好人有素质的人还是有 就是越来越少 要不就是被边缘化  
方斌 我不了解 难说 陈秋实 任志强 彩霞 许章润 这类确实值得尊敬
        


            
### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-04-28
        
共產黨是執政的中國人  
  
中國人是在野的共產黨  
  
好人 可能真的有 但90%以上不是
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022				
									travelbox** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637806#") 共產黨是執政的中國人中國人是在野的共產黨好人 可能真的有 但90%以上不是

  
  
共產黨是執政的中國人  
  
中國人是在野的共產黨 这两句话精辟
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									jiyo2022** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637803#") 好人有素质的人还是有 就是越来越少  要不就是被边缘化方斌 我不了解 难说    陈秋实  任...

  
  
陈秋实和方斌是一伙的，方斌是武汉当地人，他冒死拍方舱医院，还被拘留，骑自行车3小时回家，后来和陈秋实一起，又被失踪了。  
  
对，即便我这种懦弱的，我也不应该和恶习一起上审判台。其实还是要区分的，虽然我明白你文中的意思。  
  
共产党没了，走了西朝鲜，来了东伊朗，这就是要提防那些宗教抗共人士的事情，他们不会给中国自由的，他们一定会要求未来的中国这片土地上的人，强制信他们的神。这一点绝对要注意。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-27
        
上来就骂骂咧咧，讲话毫无逻辑颠三倒四，反正我羞于与楼主这种人为伍。
        


            
### 品葱用户 **User5050** 评论于 2021-04-28
        
中国的历史积分决定它一定会被共产党侵蚀，除非中国分裂并输入欧美秩序重新整合，但这也要经历很长时间的演变。本来民国时期上海 广东这些地方是有机会脱脂入欧的，但被苏俄的苦力国民党共产党给打断了欧日秩序输出进程。香港更可惜，本来可以一直跟着英国走的，但被共产中国给毁了。台湾如果不及时脱脂发明福摩萨民族也一定会被中国给统战。
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-04-28
        
我敢说，中共倒了之后的一百年内，中国人依然是世界毒瘤，主要是那种狂妄自大，愚昧无知的思想都渗入骨髓，而且还是世界上最大的种族主义国家，这个根源不解决，就算民主了，政府也会被牵着鼻子走。
        


            
### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-04-27
        
🕷️注定给主子陪葬
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-04-28
        
那要区分你和中国人吗?
        


            
### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-04-28
        
我早就說了，中國人，或者說愚昧的中國人，和中共本身就是一體兩面。
        


            
### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-28
        
这种说法本质上就是一种种族歧视，中国人并不比朝鲜人，越南人，苏联人，东德人低劣。只是因为中共的经济实力比苏共，德共要强，反抗起来更难罢了。当年欧盟和美国并没有跟苏共进行大规模贸易。  
如果中国人真的都跟中共一条心，中共何必要花那么高的维稳费，建那么高的防火墙，雇佣那么多的网警五毛？大家团结一致对外不就行了？就是因为中共不得人心，所以才需要用比军费还高的维稳费来维持政权。  
因此美国的策略才要区分中共与中国人民，甚至还要区分中共普通党员与党内高层，另外也要区分党内高层与习近平。  
中国人民跟中共离心离德，而普通党员与高层党员也是离心离德，高层与习近平也是离心离德。因此大家才要互相防范。  
那些海外反贼说中国人没救了，不知道反抗。那你自己怎么不回国反抗？反抗是要有机会的。不喜欢中共，移民国外和推翻政府实名推塔哪个容易？  
假如中国人获得机会，中共立刻就倒。假如普通党员获得机会，高层党员也立刻就倒。假如高层党员获得机会，习近平也立刻就倒。
        


            
### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-28
        
本来就不需要区分啊，中国人和中共本就是一拨人，这个国家又不是共产党来了才失去自由的。  
在共产党之前的2200年里，这个国家一直都是极权主义的，这个国家的人民也一直都是愚昧残暴的。支那从古至今一直都是人类文明的洼地，一直都是欧亚大陆的落后地区，中国人在历史上也一直都是欧亚大陆人类道德的底线，没什么好说的。  
所以呢，区分共产党和中国人是没有意义的，共产党就是中国人，中国人就是共产党，共产党只是掌权了的中国人。  
没有了共产党，支那人依然会组件其他的独裁政党来统治这片土地，很多时候我都觉得支那是一片受到了诅咒的地区。
        


            
### 品葱用户 **铁骨铮铮许章润** 评论于 2021-04-28
        
不区分中国人和中共就和支持中共反对中国人没什么区别，中共有14亿奴隶和核武器，美国连伊朗朝鲜委内瑞拉都仅仅口头谴责不打，不可能为了中国的民主死百万以上美国人打核战争消灭中国，有14亿个奴隶支持中共不可能垮台，要想瓦解中共只有分化中共和中国人，靠中国人自己，最大的反华就是支持中共奴隶屠杀中国人
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022				
									ks11930** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637902#") 本来就不需要区分啊，中国人和中共本就是一拨人，这个国家又不是共产党来了才失去自由的。在共产党之...

  
不仅是文明洼地  
把东亚都多少影响
        


            
### 品葱用户 **WVL196** 评论于 2021-04-27
        
你可以类比中国几千年的集权帝国，作为普通人是**没资格**参与政治的。  
而且所谓加速也不过是与美或者说自由世界的对立加速，和国民什么民族性还是有区别的。  
你可以说在战场上国人就是党人，就像二战德国。但是你要是在这个时期或者加速与自由世界对立的过程中，把每个被裹挟的人讲述成党人，未免有些极端。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-27
        
> 那么北洋时期的 普通人价值观与现在差不多  那时候有共产党吗

  
但北洋時期的全世界人價值觀，在現在人看來都是納粹啊？  
那年代本來就不覺得這種思想有什麼不對的，才有了納粹，才有了現在罵人就罵納粹的後續  
中共不就是沒死乾淨的納粹？  
與世隔絕的地方總歸有點倖存者的，澳洲的袋鼠不也是別洲死光了澳洲沒死光而已嘛  
差不多一個意思  
袋鼠在世界各地都死光了，在澳洲活了下來，因為澳洲與世隔絕  
納粹在世界各地都死光了，在中國活了下來，因為中國與世隔絕  
因為閉關鎖國語言障礙大中華膠，與世隔絕不意外  

> 好像共产党没了 就变成北欧了？

  
不會變成北歐，但能**變成東德**
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-04-27
        
恭喜你摸到了歧视链的轮廓
        


            
### 品葱用户 **沉静如海** 评论于 2021-04-28
        
楼主和宣传部说的一模一样，党和人民是不可分割的。
        


            
### 品葱用户 **没有皮的包子** 评论于 2021-04-27
        
我就是一个支人，但我经常做梦能来个核弹让我和我周围这些蛆同归于尽，还地球一片清净。
        


            
### 品葱用户 **Markus** 评论于 2021-04-27
        
政治就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。矛盾主次要分清。  
尽管心理上我和你的想法有些类似，但是你这样想，那就永远不可能成功推翻他们了。因为你的目标已经不是反共，而是反99%的中国人了。十几亿人，敌人数量太大了，而且容易演变成种族歧视和种族灭绝。  
  
所以我支持，能分的情况下尽量分，越能精确分开中共和中国人越好。  
  
如果你本来就对于成功推翻他们很悲观，那何必来品葱，何必来发言呢?人生苦短，多看点积极的东西，做点对你自己有趣的事情多好。
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 2021-04-28
        
首先，将中共和中国人区分开不只是你说的“民运，轮子”的主张，更是蓬佩奥，博明，余茂春等众多被中共恨之入骨并破口大骂的美国反共精英人士的共识。  
  
其次，在反对暴政的道路上，“不割席”是一个基本的原则，只要有可能拉入反贼阵营的人群，都是应该争取的。而楼主的这篇帖子，恕我直言，就是将能割的席尽数割了一遍。说好听点叫一根筋，说不好听点，完全是在发泄楼主心中的恶意情绪，没有丝毫价值。  
  
另外，楼主说本帖子没有为共匪洗地。确实如此，但你的思路却有意无意地正好符合共匪把十四亿中国人永远地捆绑在战车上做他们的挡箭牌的思路，可谓是小骂大帮忙。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-04-27
        
引用自知乎的一個回答:  
  
納粹1.0和納粹2.0的差異可能在於，納粹1.0的普通民眾犯下了平庸之惡，他們並無主觀上行凶的意圖，而是被國家機器驅使，在消滅納粹之後，社會能夠恢復健康。  
  
納粹2.0則是絕大多數的普通民眾都是徹頭徹尾的種族主義者和社會達爾文主義者，無時無刻不處在預備行凶和防備行凶的狀態中，義人不可能超過總人口的0.1%。納粹2.0的民眾如果知道了集中營的存在，只會積極報名成為獄卒（如果待遇好或可以雷普猶太婦女的話），搶購人皮燈籠和人油肥皂，瘋狂表示殺得好。當然納粹國一切遊行都是被禁止的，所以只能口嗨。這種情況下消滅上層是沒有用的，解決方案參照索多瑪。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-28
        
大多数是酱紫吧 不过 100% 全部打死 我做不到 国内还是很多反对者和清醒的人的。不要被墙内高压删帖水军骗了 很多时候我日常都不太敢说真话。 或者阴阳怪气一点就被删。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-28
        
江西，湖南，湖北人全支那大陆殖民导致的。  
  
广东，福建，江浙沪必须独立，独立后把这一群人不愿意接受价值观的或者有意图违反价值观的全部遣返。  
  
最终的问题还是中国这个概念。这片土地必须改名。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									ks11930** 评论于 2021-04-29
        
错，是江西，湖南，湖北这片恶臭的洼地到处殖民，山东是第一个受害者。
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-29
        
大多数中国人，尤其是城乡小街坊那种，用的就是中共那种泼脏水转移注意力，煽动舆论带节奏拉仇恨那套，拉帮结派，装好人打掩护指责已经露馅的，而中共就是建国时期民主的选择，国民党不论热战统战，都输给了共产党，只是用战争确定了最后结果，中共本身就是人民的选择，只要有中国人，就有朱元璋李自成洪秀全，就有毛泽东，根本没什么一千年才能出一个  
  
现在民运，品葱里的那些键盘反贼，中共比他们更清楚如何操作，毛周当年写的文章喊的口号比他们更专业更振奋人心
        


            
### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 2021-04-27
        
放心吧，肯定要区分的。你分化不了谁  
  
如果土共快倒台了，反贼还要更宽容，接纳反对意见的小粉红，但是对你们这些五毛，就该用最下流最无耻最无底线的手段。如果反贼里有刷狠手段的人，那别提我有多放心了。
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022				
									[已注销]** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637808#") 放心吧，肯定要区分的。你分化不了谁如果土共快倒台了，反贼还要更宽容，接纳反对意见的小粉红，但是...

  
上来就给我扣帽子 我看你像五毛 抹黑客观评论 你这样的手段太多了  
是不是我上面说中你了
        


            
### 品葱用户 **[已注销]				
									jiyo2022** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637813#") 上来就给我扣帽子 我看你像五毛 抹黑客观评论 你这样的手段太多了 是不是我上面说中你了

  
  
放心吧，这个帽子我扣定了，祝你举报顺利
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31746)

