---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T05:11:10.784936+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "反贼留学生如何能找到符合自身利益的代言人？"
author: "Liberte"
tags: [留学生]
---


### 品葱用户 **Liberte** 提问于 10/4/2020
    
作为反贼留学生的一员，无时无刻不感受到各方势力的排挤。  
1\. 反对习近平，和小粉红留学生对立。  
在品葱无需多说。  
2\. 反对川普，与华人老移民，基督教徒对立。  
老移民觉得投川普=抵制民主党，基督教徒觉得投川普=信仰。虽然我不认同你们的做法，但我理解你们这么做的理由符合自身利益。然而我不可能脑抽到支持一位要随时把我遣返的总统。  
3\. 反对黑命贵，和ABC对立。  
有些ABC是觉得支持黑命贵就是支持华人自己，实在是太幼稚了。BLM=only black lives matter，至于亚裔？根本就没把你当人看。  
4\. 反对极左，与校方对立。  
都是千军万马过独木桥考上来的，对于民主党搞的种族配额自然是深恶痛绝。但学校为了政治正确就是要搞AA，果然只是看上了中国人的钱。  
总的来说政治立场处于中间派偏左。既反对左派大赦非法移民，也反对右派完全抵制移民，最符合我们利益的是移民积分制。但在现如今撕裂的美国没有人替我们发声。这么一点点留学生+H1B的声音实在是过于势单力薄。  
没有符合我们这个群体利益的代言人，对未来感到绝望。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
“总的来说政治立场处于中间派偏左。既反对左派大赦非法移民，也反对右派完全抵制移民，最符合我们利益的是移民积分制。”  
  
美加边境又没盖子，隔壁枫叶国就是这么玩的，你又不去。  
还不是美国学术好就业好？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-05
讨论

        
楼主这是当代鲁迅，看谁都不顺眼，斗老斗少斗学校……
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我也觉得你去加拿大或者德国比较好，美国左右两派你都看不上，毕业之后留下来也会很难，最好早做别的打算。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-04
讨论

        
那你就太悲观了，你知道我是怎么样的吗？根本不与华人社区联系，基本没有，除了偶然去逛逛商店。  
  
在学校和公司，都不主动和他们说话，他们要跟我说，我回答，但没有热情。也不会邀请他们，同时，和其他国家的留学生或者同事打得火热即可。  
  
最终，那帮侨渣，根本无法追踪你，你有微信吗？没有……  
  
以上为我的真实经验适用于留学和在公司工作。完全有效。补充一点就是，你要本国语言流利，这样你就完全不用依附中共圈。
        
                

### 品葱用户 **Shaun** 评论于 2020-10-04
讨论

        
BLM=only black lives matter?  
  
何出此言？是你自己把路走窄了，早日放弃北美留学生日报主义还来得及
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-04
讨论

        
你自己花时间想清楚什么是「自身利益」，面对现实，想远一点，想深一点，分辨出什么是事实，什么是可能，什么是幻想，这种问题就是多余的了。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-04
讨论

        
和我政见一致  
  
反对国内体制反对共党  
  
反对Trump因为他是个智障  
  
BLM只针对黑人群体，华人力量没有被重视  
  
反对PC，反对政治正确。现阶段的极左运动实在是太智障，和共党的暴力平衡无二。前阵子还被PCed过，政治正确太智障。  
  

> 总的来说政治立场处于中间派偏左。既反对左派大赦非法移民，也反对右派完全抵制移民，最符合我们利益的是移民积分制。但在现如今撕裂的美国没有人替我们发声。这么一点点留学生+H1B的声音实在是过于势单力薄。

  
  
同感。加拿大都难民泛滥了，搁着我们还在走正常移民手续。温哥华多伦多一堆连英文都不会说的他国人持着工签跟难民身份各种逍遥，完了正常留学生成了整个经济体系的支柱，又是提供劳动力，又是供钱，尼玛实打实建设加拿大社会主义。这边学校的财政收入和设施建设都主要倚靠留学生的财力支持，如果靠本国人那点穷酸的钱，大学想都不要想盖新的实验楼。
        
                

### 品葱用户 **一个临时的小号** 评论于 2020-10-04
讨论

        
自由意志党是个很好的选择啊:  
1\. 反对独裁(✓)  
2. 不喜欢宗教(✓)  
3. 自由意志党对BLM态度较为温和  
4. 反对极左(✓)+反对大量的社会福利
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-10-04
讨论

        
入籍，我們一起出來選，哈哈哈  
  
字數布丁字數布丁字數布丁字數布丁
        
                

### 品葱用户 **温和派支黒** 评论于 2020-10-04
讨论

        
脱支是唯一出路。  
只要你的国籍是拆那、外国人就会把你和你的粉蛆同学一視同仁。難不成你要和遇到的毎一個陌生人解釈一遍自己的政治観点？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31734)

