---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T04:54:56.453133+00:00
date: 2020-12-23T04:54:40.578872+00:00
title: "两点与《我只心疼语文老师所教的学生》不同的意见"
author: "张箭"
tags: [母语,语文,新西兰,汉语,澳大利亚,俄罗斯,速度,加拿大,四国,简化汉字,新语丝]
---

两点与《我只心疼语文老师所教的学生》不同的意见

作者：张箭

《新语丝》2019年2月23日版发布了贾湛先生的文章《我只心疼语文老师所教的学生》。看了后有点不同意见。现提出来与之商榷，向方家请教。

一

该文说：“你想想，非英语国家为什么（都）落后？……不都是因为语言问题吗？为了学科技，非英语国家要多学一种语言（且英语并不特别优秀，也并不好学）”。

世界上以英语为母语的国家只有五个，即美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰。这里说的落后大概指的不是社会制度和意识形态，而是指经济、科技、工业、教育、医疗、文化等吧。这五个国家的确先进、发达、富裕，尤其是美国，是当今世界唯一的超级大国。但非英语国家的法国、德国在各方面并不亚于英国、加拿大、澳大利亚、新西兰这四国，意大利并不亚于加拿大、澳大利亚、新西兰这三国，荷兰、瑞士、奥地利、瑞典、丹麦、挪威等人口小国并不亚于澳大利亚、新西兰这两国。还有就是俄罗斯。这可能有争议。但还是需要说一说。俄罗斯在各方面并不亚于英国、加拿大、澳大利亚、新西兰这四国。可能有人说俄罗斯只是军事强，经济和科技不如这四国。但我看不一定。俄罗斯是公认的世界第二军事大国强国，唯一有能力毁灭美国的国家。没有发达的科技和雄厚的工业基础，它这个世界第二号军事大国强国怎么支撑，能撑多久。须知苏联解体已经28年了（2019-1991=28）。还不能预测它这个世界第二强国的地位还可以持续多久。须知俄罗斯现在仅不足1.5亿人口。它却能扛住包括美英法德意加等在内的北约集团的30个国家约6亿人口的压力。没有高水平的科技和发达的工业能行吗。须知海湾战争和伊拉克战争中，伊拉克的百万大军几十天内就被以美国为首的联军打得大败土崩瓦解。

还有就是日本。日本因为系“二战”战败国，受国际条约约束，军事上不算很强。但其经济、工业、科技、教育、医疗卫生、文化等都很强。除了军事上不如英国（美英是盟国关系，美日则是管制与被管制的关系），其他方面都不亚于英、加、澳、新这四个英语国家。

如果贾先生说的落后是指社会制度意识形态，那么，法德意荷等西欧国家和日本不也是与五个英语国家一样吗。所以，非英语国家并不是都落后。

二

贾文又云：“可见精心简化汉字可让汉字的优越性特别突出的（地）表现出来，那时不仅阅读速度远比英语等外语快，且识字写字打字速度更比英语等其它文字快”。照此意思，现在的汉语文阅读速度比英语文慢，或者一样了。目前并没有这样的测试或竞赛，看哪种语文的阅读速度快。比如联合国的文件、决议等，它的中文本英语本，分别交给以英语为母语、汉语为母语，语文水平特高，记忆力特强的人；可以一目十行，过目不忘的人；两组人马进行阅读速度的竞赛，测试，考试等，看看结果如何，谁快谁慢。又比如联合国的文件中英文本，分别交于以英语、汉语为母语的播音员以最快的速度朗读，然后由一群以英语、汉语为母语，语文水平高、记性好的人聆听、记录。比比那一组先读完记完，记录的效果如何，等等。既然如此，怎么能说如果继续简化文字，那么，阅读汉语文的速度就远比阅读英语文快呢。

我并不反对适当地逐步地有序地谨慎地继续简化汉字。但我认为不宜这么说。

(XYS20201221)

