---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:34:46.112277+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "有什么听起来觉得物是人非的歌吗？"
author: "Helloworld123"
tags: [音乐]
---


### 品葱用户 **Helloworld123** 提问于 9/5/2020
    
看到品葱几次提到林夕和北京欢迎你，说那是林夕的黑点，可是当时的人们怎么会想到这么多呢？真的是恍如隔世。  
  
记得当时汶川地震的时候，我有一个朋友父母是文革的受害者，当年他逃离中国后，一直对中共恨之入骨，可是当时也还是有“爱国心“的，也有在认真考虑要不要收养一些孤儿。  
  
不止林夕，里面很多歌手都是我曾经很喜欢的，毕竟我不追星，不看娱乐新闻很多年，对记忆里的那些曾经追过的明星印象还是很好的。（里面认得出来的人里只有成龙我不喜欢）  
  
不知还有什么歌，会让人听起来唏嘘不已？我周末无聊刚好可以听听...  
  
编辑：我自己贴一个-演艺界总动员，忘我大汇演，跑马地，1991年，翡翠台。听听当年香港人那些动员给水灾捐钱的话语以及民众捐的钱，好多都是好几百，别说30年前了，现在中国一般民众很多都捐不了这么多...
    
                

### 品葱用户 **kill_librarian** 评论于 2020-09-06
        
《皇后大道东》  
  
当年这首歌一语道出了港人在回归中国前夕的迷茫和畏惧，一时间在香港广为传唱，也因此被大陆封杀。多年过后中国政府解封，这首歌依旧热度不减，凭借经典的旋律和台词在大陆流行开来。前几年冯提莫翻唱此歌的视频甚至一度在各大论坛引发热潮。然而返送中事件后，中国对关于香港的舆论实行全面监管，大陆人恐怕从此永远不会明白为什么"皇后大道东上人民如潮涌"
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-06
        
雖然這樣說很不時宜，但我覺得中華人民共和國的國歌非常物是人非。  
  
本來喊著『不願意做奴隸的人們』，現在不斷喊著「相忍為國」、「不要散播負能量」、「祖國已經很好了」……
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-06
        
东方之珠  
皇后大道东  
龙的传人  
明天会更好  
走进新时代
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-06
        
群星奥林匹克风，张雨生唱女声部  
[https://www.youtube.com/watch?v=FWKrGvQOC\_w&list=RDFWKrGvQOC\_w&start\_radio=1&t=271]( "https://www.youtube.com/watch?v=FWKrGvQOC_w&list=RDFWKrGvQOC_w&start_radio=1&t=271")
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2020-09-05
        
李志演唱廣場、人民不需要自由、他們，本身就是物是人非的過去，現在唱出來直接拉清單。  
「人民不需要自由，這是最好的年代」  
「他们指向左，他们指向右，总是有狗跟著跑」
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-09-06
        
《我和我的祖国》  
尽管已经是反贼了，但我时不时还会有意无意的哼这首歌  
只不过我已不再相信  
“**我的祖国**和**我**  
像**海**和**浪**花一朵  
**浪**是**海**的**赤子**  
**海**是那**浪**的**依托**”  
  
“永远给我碧浪清波”  
更是能让我冷笑出声
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-06
        
国际歌吧，一直觉得国际歌的旋律很好听，代表了当年那个轰轰烈烈的时代
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-05
        
有什么物是人非的，很多歌都是在讲爱情，没有什么意义，靡靡之音
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-09-05
        
我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲，那过去的故事...  
  
我没兄弟姐妹，我妈从来不跟我讲过去的故事。
        
                

### 品葱用户 **憂鬱的烏龜** 评论于 2020-09-06
        
**二〇二〇年中華助選歌**：  
  
你是燈塔，照耀着黎明前的海洋  
你是舵手，掌握著航行的方向  
偉大的**川建國**吾皇，你就是核心，你就是方向  
我們永遠跟着你走，美國必然再輝煌  
我們永遠跟着你走，美國必然再輝煌  
我們永遠跟着你走，人類一定要解放  
我們永遠跟着你走，人類一定要解放  
  
\*謹以此歌獻給偉大的桶帥、偉大的領秀、偉大的剁手、偉大的倒師**【川建國】**同志，十四姨種花兒女衷心祝願並祝福川建國同志再次凍蒜！萬歲萬歲萬萬嵗！
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-05
        
北京欢迎你  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-09-06
        
歷史的傷口  
沒有人提嗎？？？  
為了聲援64而製作的歌曲  
發起人是赫赫有名的趙少康  
當年為64發聲的歌手  
似乎很多人走向舔共了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30628)

