---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:39:53.530061+00:00
date: 2020-08-05T05:39:53.530008+00:00
title: "我的生活不健康，还能和你一起建设祖国吗？"
author: "张根巨"
tags: [渐变色,换取,民众,滥用,绿绿的]
---

最近人们的生活一定变得很空虚，因为他们对杭州将推出渐变色的健康码非常担忧。以前普通的健康码只有红色和绿色两个状态，而这款渐变色的健康码拥有着更多的状态，会统计你每天运动、饮酒、吸烟和睡眠情况，越绿越健康。我都替杭州市想好了健康码的广告，一个人问：“今天，你绿了吗”，另一个人高兴的说，“我终于绿了”。这款健康码还巧妙的引入个人健康排行榜，因为对于习惯于内卷的人们来说，我可以不健康，但我也要比你健康。  

其实早在几天前，新华社就报道说，“推行现有的健康码实行统一的“国家标准”规范，未来“健康码”将接入全国一体化政务服务平台，并可能在其他领域展开更广泛的应用。”可见，渐变色只是更广泛应用的一种，更厉害的应该还在路上。我强烈建议，为建设祖国呕心沥血的领导们先使用起来，你们的健康是人民群众最关心的问题，如果你有病，还怎么为人民服务呢？睡觉、喝酒、运动的隐私也公布了，顺便也把财产公示了？

这一逻辑并不难理解。前几年流行的PX项目，遭到各地百姓的反对。可以建，但不要建在自己的城市。技术上当然成熟，甚至很多专家都出来论证性能的稳定和安全，也不乏有嘲笑民众愚蠢的声音。但是在这件事情，民众不是不相信科学，而是不相信这个项目背后的管理。项目出了事，城市遭了殃，而负责的领导只是换个地方继续。甚至民众都不怕出事，而是怕出了事也没有真相和教训。如果领导们将自己的一家老小安排在项目附近，民众保证没意见。因此，我们也经常说，“two sessions真正举办之日，应该就是疫情被控制之时”。

隐私这事儿其实就和父母要求看你日记，老师要求看你手机一样，说到底与他们无关，但是他们总能打着“我是为你好”的旗号，名正言顺的来关心你，其实是在控制你。我不反对在特殊时期公民将一部分隐私让渡给企业和政府，用更加全面的管控来变得更加安全。但将管控常态化和全面化，侵犯了公民的隐私权，其实只是认为比起你，他们更有权力决定你是否健康。有人说我们可以上报假的信息，需要注意到此时的你活动范围已经缩小了，原本你可以选择不上报或者上报，现在你只能选择上报真的还是假的，下一步你就只能选择上报的时候用左手还是右手。  

收集也就罢了，但要有规则，要有监管。中国人早就对隐私滥用习以为常，手机号、酒店、出行、购物都被非法获取和交易。2018年，华住会被盗取了5亿条用户信息，嫌疑人被抓获，而华住会的调查不了了之，华住会的数据安全和内部管理是否存在问题，我们永远都不得而知。中国企业面对个人隐私的态度一般都是，在隐私保护上漠不关心，在收集隐私上拼尽全力，在泄露隐私上概不负责。这种权责的不对等，容易滋生出对民众的傲慢，搜集了用户信息反过来还要对用户进行价格歧视。同一件商品在两个不同消费习惯的人展示的价格并不一样，价格高点我也消费得起，可你把我当个人了吗？

关于隐私问题，最常见的就是污名化中国人对隐私的态度。要说"中国人不注重隐私"，李彦宏先生曾经也说“中国人愿意用隐私换取便利”。“中国人愿意用隐私换取便利”是出于对企业的信任，甚至是企业利用了便利来挟持了用户，使其换取这份本不应该由隐私买单的便利。假如离你最近的商场必须手持身份证拍照才能进入，你为了快点买到东西，就给了个人信息，这不是愿意换取，而是不得不换取。“中国人不注重隐私”仿佛在说，是自己滥用了自己的隐私，可是收集的时候你不得不给，信息泄露了你也没什么办法，隐私从一开始根本就不属于自己，何来的注重和滥用？

当然，我们要支持渐变色健康码的的提出和推广，相信一定会有人将这个公民权利问题转化为道德问题——身体好的人不怕上报，从而暗示不上报的人心里有鬼。可是身体好不好你自己说了也不算，企业里的工时上报是管理的一种办法，但企业绝不会干涉你几点睡觉，喝多少酒，走了几步路。健康码也是一种管理模式，在管理你的个人生活，在中国最浪漫的事，就是个人生活全部服务于祖国建设，就是绿绿的你和绿绿的我，一起建设祖国的样子。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

