---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:03:31.209883+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "特朗普这是要把香港人往火坑里送啊——美国移民局要求下学期的网课学生不得待在美国"
author: "Crench"
tags: [香港,肺炎,特朗普,美国]
---

ICE says international students whose universities move to online-only this fall must transfer or leave the US  
  
推特链接  
  
[https://twitter.com/i/events/1280222212637593600]( "https://twitter.com/i/events/1280222212637593600")

            
### 品葱用户 **SaitoAsuka** 评论于 2020-07-06
        
这个只对"online-only"的学校生效啊  
现实中学校都会切换成（表面上的）hybrid model，绝大部分课还是online进行然后让一小部分lab课一类的变成in-person的，这样既符合要求也没啥太大影响  
就像理论上F-1学生每学期都有注册的credit hours下限要求，但现实中所有学校都会提供一些专门用来凑数的课一样（因为graduate students在一定时间之后就会进入纯做研究不上课的阶段），名义上是和faculty做研究实际上选了就和没选一样平时啥事都没有学期结束自动pass。这种课恰好就是啥都不用干但能提供法律上要求的学分，也不是网课，刚好能拿来规避限制（本来F-1学生就不能纯上网课，今年临时有个exemption而已，以前既然可以只上这种充数的课就能符合法律要求就说明它们一直都被算作in-person的）  
最后结果大概就是每个学校的office of international students一类的部门自己搞出来个程序上合法的手段对付过去而已，它们要是连这个都搞不定那关门算了……
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-06
        
我之前看到有人预言说未来中国留学生会比川普和包子两面夹击
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-06
        
真的不行，申請個旅簽去鄰國，或者去現在暫時還對香港開發落地簽或免簽的國家呆4個月，再看看情況如何
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
SaitoAsuka** 评论于 2020-07-06
        
[

> 这个只对"online-only"的学校生效啊现实中学校都会切换成（表面上的）hybrid mode...

]( "/article/item_id-432886#")  
  
莫非百分百网课和香港人之间有什么神奇的联系？
        


            
### 品葱用户 **Crench 
李瑞环** 评论于 2020-07-07
        
[

> 莫非百分百网课和香港人之间有什么神奇的联系？

]( "/article/item_id-432891#")  
如果强制遣返的话，香港人会比中国人更危险，因为他们很多都参与了线下的游行。
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-06
        
邻国加拿大好些。因为加拿大前几天发布了Travel Advice to Hong Kong，这种事肯定干不出。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Crench** 评论于 2020-07-07
        
[

> 如果强制遣返的话，香港人会比中国人更危险，因为他们很多都参与了线下的游行。

]( "/article/item_id-432894#")  
  
原来如此。那就不用担心了，走庇护程序即可。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-06
        
跟香港人有毛关系啊，美国从来也不允许全网课的学生拿f1签证
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Crench** 评论于 2020-07-07
        
[

> 如果强制遣返的话，香港人会比中国人更危险，因为他们很多都参与了线下的游行。

]( "/article/item_id-432894#")  
那你就申请庇护啊，跟网课有什么关系。难道你f1毕业了在美国找不到工作了要回香港还要讹上美国赖着不走么？
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
咸鱼之体** 评论于 2020-07-07
        
[

> 我之前看到有人预言说未来中国留学生会比川普和包子两面夹击

]( "/article/item_id-432889#")  
不是针对中国留学生 是全世界留学生
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-07
        
[

> 不是针对中国留学生 是全世界留学生

]( "/article/item_id-432907#")  
  
最近的政策其实打击面都很小的，受伤最深的是印度中签的码农们。信用卡指南网站的分析还不错，虽然评论区都是粉蛆
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
李瑞环** 评论于 2020-07-07
        
[

> 最近的政策其实打击面都很小的，受伤最深的是印度中签的码农们。信用卡指南网站的分析还不错，虽然评论区都...

]( "/article/item_id-432909#")是全世界拿f1签证的留学生都可能被取消签证遣返，不是光中国印度。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-07
        
不仅是香港人 所有上网课的留学生fall都会受影响 我刚刚看到有朋友说可能会被强制离开美国了 惨  
  
怎么什么都怪特朗普 他发的推好像是schools must open in the fall 把
        


            
### 品葱用户 **Crench 
北美carl** 评论于 2020-07-07
        
[

> 不仅是香港人 所有上网课的留学生fall都会受影响 我刚刚看到有朋友说可能会被强制离开美国了 惨

]( "/article/item_id-432918#")  
这一送中不知道什么时候能出来了。
        


            
### 品葱用户 **ivyallen123 
SaitoAsuka** 评论于 2020-07-07
        
哈哈，获益匪浅
        


            
### 品葱用户 **hun 
咸鱼之体** 评论于 2020-07-06
        
[

> 我之前看到有人预言说未来中国留学生会比川普和包子两面夹击

]( "/article/item_id-432889#")  
疫情留學生打全場，這會留學生打無限加時賽
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
Crench** 评论于 2020-07-07
        
[

> 如果强制遣返的话，香港人会比中国人更危险，因为他们很多都参与了线下的游行。

]( "/article/item_id-432894#")  
走政庇流程，90天内拿綠卡。  
  
最大的麻煩是移民局現在很多人不上班
        


            
### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-07
        
 赶紧离开美国去澳加新吧。说实话，只有入籍换护照，至少也要是拿到Pr/绿卡才算肉翻，在美国即使工作了，用工作签一直耗着也没什么安全感。不一定哪天就当做两面人被收拾了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Crench** 评论于 2020-07-07
        
[

> 这一送中不知道什么时候能出来了。

]( "/article/item_id-432922#")  
中国留学生无所谓 回去生活的更好
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21304)

