---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:35:17.954509+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "为何国内官员公务员办事永远一副高高在上的样子？"
author: "brfee"
tags: [共产党,公务员,中国]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 10/17/2020
    
如题  
  
我去办证什么的总是会被莫名其妙地intimidated到   
  
他们总是装的一副大公无私的样子但是对你又是高高在上，老百姓完了去办证厅办些证件还得低声下气的  
  
就好像香港驻军的那个草包说的什么“中国主权不容侵犯”那样，这帮政府机关人员的态度和他如出一辙。总是颐指气使的那种高高在上，好像威严感很足那样。  
  
我说你至于吗，办个证指个路都能把你自己给得瑟上天？这像是正常的对人的态度吗？办个证都要一副condescending的鬼样子，wtf？  
  
你国人是真的小红本读太多了是不是？基层党员干部做个事都得“党气十足”、“官味十足”。还tm人民公仆呢，我呸！
    
                

### 品葱用户 **古道西风瘦马** 评论于 
        
权力只向权力的来源负责，他们权力来源于哪里？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-17
        
说实话，不是共产党员的问题，只要你是个人类，天天把你放在那么个环境，天天让你决定几百几千申请者的成败得失，你也会变成那德行。  
  
这德行还是小样，习近平就是大样，天天跟你说你伟大正确，代领人民走向繁荣富强，告诉你代价是社会必经的阵痛，你也就信了。  
  
这种伟大的幻觉也不是没有弱点，他最怕现实的挤压，就好比一个一辈子生活在泡泡里生物，看外面都是炫彩五光十色的，你一根针戳一下，连泡泡带神经都能给他扎歪了。  
  
我有个朋友，中国出生，英国长大，后来去美国读的研究生，女的，天生暴脾气，回国后在一政府卫生部门当个职员，她科长知道这人脾气和家庭背景，从来不敢惹她，有一次她处长给她安排大年三十值班，她通过家里人关系辗转求人，请求安排到其他一天（正常情况初三之前不安排女生） 处长表面答应了，结果不更替值班表，还在过年放假前走到她办公桌说怪话，说什么年轻人不能吃苦，别仗着国外回来的就太把自己当回事，都是海龟蛀虫啥的，我这个朋友抄起桌子上台式机电脑屏幕就砸处长脑袋上了，当时脑袋就流血了，然后她拿不锈钢杯子一直往处长脑袋上敲，边敲边逼处长大声喊“我再也不给xxx安排值班了”😂 最后这个处长，40多岁一个大男的，就满脑袋是血坐在地上在那重复“我再也不给xxx安排值班了”  
  
这个事情过后也就过去了，也没人报警，也没任何处分，那处长也继续欺负其他年轻人，除了不敢惹我这个朋友其他都跟没发生一样。  
  
中共这种泡沫伟人基本上比比皆是，你让他在安全的立场上摧残那些仰仗他的老百姓，他比谁都能，这种逼人真打起来了第一个尿裤子，中共要想靠这群人和美国掰手腕子，我说不好听的，这种逼人最大功效就是浪费美国一颗子弹。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-18
        
因为公务员只需要对上级负责不需要对公民（在中国是人民/老百姓）负责。  
但是我实际感觉上是有区别的，这种情况现在比以前少，大城市比小地方少。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-17
        
其实国外官员也一样  
  
包括在国外的中国官员（领事馆）和当地的官员  
  
其实都是处理最基本的事务   但是连最基本的能办成你就要谢天谢地了  
  
如果不是靠关系进到公务员体系的  真怀疑他们的智商
        
                

### 品葱用户 **dsoyet** 评论于 2020-10-18
        
部分公务员还不错，不过排队太烦人了，手续太多。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-17
        
因为主席台上那个包子就是这样的  
  
上行下效而已
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-17
        
“你就是在造谣！我亲戚就是公务员，他对我可好了！”——五毛
        
                

### 品葱用户 **dwsf345** 评论于 2020-10-17
        
这就是权力呗，人家要的就是你求他，最好跪在地上，专制独裁都一副德行
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-17
        
有權就是會這樣 正常人性發揮  
當然加上支性會更惡劣一點
        
                

### 品葱用户 **呆蛙人** 评论于 2020-10-18
        
呆灣也一樣，港狗也差不多，區別是呆蛙呱呱叫，港狗汪汪叫
        
                

### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 2020-10-18
        
这个问题太简单  
不回答😄  
200000000000000000000000000000000000000000000000000000000
        
                

### 品葱用户 **虫文门** 评论于 2020-10-18
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32347)

