---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:29:02.552588+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "宁静《大舞台》| 周星驰《功夫》：上天在挑选那些保有孩童般纯真善良的人。"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [真善忍好,法轮大法好,周星驰,功夫,电影解说,电影]
---



            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-14
        
真正看懂 周星驰电影《功夫》就不会怀疑他的政治倾向了。  
  
他可能是“我不入地狱，谁入地狱？”
        


            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-07-14
        
感人！周星驰的电影真得百看不厌！他真的是华人最棒的导演
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
永不放弃** 评论于 2020-07-14
        
[

> 感人！周星驰的电影真得百看不厌！他真的是华人最棒的导演

]( "/video/item_id-23253#")  
中国电影只服周星驰
        


            
### 品葱用户 **紫诺** 评论于 2020-07-15
        
宁静《大舞台》电影惊鸿：《功夫》（新剪辑版）  
更大的大瘟疫会在此刻的大洪水后肆虐，那是天灭中共的神之天谴，任何人的办法都无法抗拒这“神的怒火”，相信无神论、科学论的人要赶快清醒！！！！立刻寻找你身边有特殊使命的中国同胞寻求逃离大难的出路。  
  
二十年来，有一个非常伟大的人，一直在说，今天的中国人大多是天上的神转世，是拥有特殊使命的人。在这样一个特殊的宇宙历史时期，这些神选择到人间做中国人，是以神的生命为代价，为了他们各自承担责任的天国众生而来。可贵的中国人真的非常可贵。要珍惜自己，勇敢的用自己的善战胜心中的恐惧，一切善良的中国人都会有美好的未来。   
  
五千年来，我们的祖先世世代代都认识造就自己的神，从神那里，我们被赐予生命、生存的技能、创造文明的智慧，维持繁荣的道德规范和礼、乐，君权天授的国体，神还为华夏儿女留下了修炼的文化，给人留了一条回归神界的路。这一切都被魔鬼中共彻底毁掉了。 二十年来，被魔鬼中共残酷虐杀的一个修炼群体，一直用自己的生命传播着神的真理，揭露着魔鬼的邪恶。每个中国人都认识他们，每个中国人都知道他们是善良的好人，每个中国人也都知道如果支持他们就可能惹怒魔鬼。 而这群善良的人并没有让自己的同胞做任何危险的事，他们知道普通的人根本不是魔鬼的对手，所以这些修炼人只是告诉自己的同胞要化名三退，抹去效忠魔鬼的毒誓，等待上天灭绝魔鬼中共的时刻。 大瘟疫是上天灭亡魔鬼中共国的瘟神的雷霆。已经三退的人都将平安，大部分孩子们被逼发毒誓的不算，也平安。其他的同胞自己快做选择吧，真的没有时间了！！！
        


            
### 品葱用户 **Tiamat** 评论于 2020-07-14
        
周星馳的電影裏面有很多特別引人深思的細節，可惜乏人問津，庸俗的解釋卻大行其道
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Tiamat** 评论于 2020-07-14
        
[

> 周星馳的電影裏面有很多特別引人深思的細節，可惜乏人問津，庸俗的解釋卻大行其道

]( "/video/item_id-23258#")  
是
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2566)

