---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:47:02.706209+00:00
date: 2020-06-21T11:47:00.733922+00:00
title: "是“全民打假方舟子＂还是“骗子围剿方舟子”"
author: "贾湛"
tags: [方舟子,王志安,崔永元,打假,捐款,法官,受益人,论文,质疑,基金,新语丝]
---

是“全民打假方舟子＂还是“骗子围剿方舟子”

作者：贾湛

惊闻王志安联合了徐波、吴兴川等真的在美国告方舟子骗他们的钱在美国买房子。前央视记者王志安究竟有什么大背景，造了那么多谣还能活跃在网上？告方舟子骗了他们的钱，这真是让人哭笑不得。难怪方舟子常称徐波为土壕呢，不仅没文化而且智商也太低了。方舟子的安保基金总共才几百万，如果他要骗钱，怎么不象崔永元的朋友施建祥那样骗到几百亿的，凭名气方还不如施？方舟子每一天写那么多，你见过他哪篇为那基金做广告的？哪一次象崔永元那样经常哭诉有人害自已让粉丝同情的？不但方舟子自己，连管理他基金的几个人也没有为此作过宣传，王志安认为的“骗钱＂的骗是怎么定义的？

王志安的微博名为“全民打假方舟子”，应改名为“骗子围剿方舟子”才对。方舟子的官司打胜的不多。在中国那些法官是什么法官，上面一句话就可以让他们昧着良心办案了。八卦宇宙论一案，居然控方赢了，从此有许多天文学论文可以用传统文化讨论了，这影响对科技界教育界有多恶劣？我校就有两位老师用八卦写出研究黑洞的论文。下面的参考文章中提到丁祖怡，他的西翻学院当时的网站上全是些不堪入耳的话，我这篇文章中只提到几句，大家可以看看什么素质的人才说得出口。西翻的案子方舟子也输了，可见我们的法院在支持什么？无独有偶方崔名誉纠纷案法院各打一大板，这是怎么判的？不堪入耳的骂娘话与痛诉性语言分不清，是什么水平的法官？方崔辩论的全过程网上都保留着，这案判得对不对大家有目共睹。崔永元后來越发出口成脏，他的粉丝粗暴语言超过文革的红卫兵，有没有你们这些法官的责任？不是你们的是非不分，不是你们的纵容，哪些如今这么严重的网络暴力。

方舟子打假，不但有危险，而且自已还要承受经济损失，想想有良心的人会因此产生怎样的同情心。他的安保基金是在这种情况下，支持他的朋友发起的，是大家自愿捐款。什么叫捐款，请搞清楚这不是投资基金，一旦捐出，这钱已与捐款人无关了，这钱已由受益人支配，你有什么权力责问受益人用在什么地方。最多只能质疑这款是不是已到了受益人手上。就象救灾的捐款，若有人不去质疑这款是否已到了灾民手上，而去质疑灾民是怎么用这捐款的，是不是天大的笑话。凭方舟子的能力和个性，还会用这点捐款于生活？但这款就算用于在美国买房，也是捐款人对他的支持，在中国，对方舟子已有多起谋杀未遂，且得不到法律保护了（凶手主谋肖传国只拘留几个月就放出来了，并成为方黑核心人物），在美国安家不是为他的安全？要追问的应是象崔永元的朋友上百亿上千亿的资金。你王志安从不关心，为什么死叮着几百万的保安基金许多年？你究竟是代表全民反腐还是骗子们陷害忠良？

如果后代想起我们这时代历史，王志安的这个官司是不是可上最搞笑丑闻榜了，让我们试试这个榜的排名：

第一名：文革〈上榜理由略）

第二名：崔永元反转（一个毫无化学知识和生物知识的文人长期与生物专家们辩论，还获几乎全国人民支持，长期阻碍了我国农业发展）

第三名：水变油（违反许多常识的“发明＂被吹成中国第五大发明，还得到许多大科学家和高官的支持，还有人用微观冷聚变來解释。最典型的伪科学：先结论到根据。）

第四名：156名学者联名告刘菊花假论文（中国有数不清的院士教授高官学术腐败，不见有人联名反腐，却这么多学术界名人质疑一个不知名的硕士文凭，而且她的论文发表时连不规范都算不上，只因她是方舟子的夫人，只因要证明方打假有双重标准。）

第五名：王志安打假方舟子保安基金坚持数年，并率人去美国打官司（上榜理由见上文）

参考文章　　贾湛《民主在中国迈出了一大步》http://newxys.com/xys/ebooks/others/science/dajia8/xiaochuanguo446.txt

(XYS20190312)

