---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T11:50:37.549810+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "现在的人民币能撑到明年过年而不爆吗？"
author: "SaintPaul"
tags: [人民币]
---


### 品葱用户 **SaintPaul** 提问于 10/5/2020
    
求解等国的货币超发还能给等国撑多久？
    
                

### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 
        
国内超发的钱大部分进了房地产，现在通过限购提高购买门槛，降低交易量，减少资金流出，把钱困住。进入股市的就蒸发掉了。另外数字货币能一定程度消灭黑钱。加上手上还有几千亿美刀，还真没那么容易爆
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-05
讨论

        
要看美国是否真的会对华经济脱钩，以及脱钩的进程是否足够快。  
对于美国来说，人民币币值是否有意义取决于中美贸易顺差/逆差，以及中国的外汇储备量，如果中国国内环境相对稳定，每年顺差也稳定，外汇储备像2010年到2016年那种速度增加，那美国肯定是希望人民币升值，并且美国认为人民币的确是低估以及被人为操纵了。因为美国会因此每年持续对华贸易巨额逆差，以及产业空心化加剧，简单说，就是享受高质量资本主义生活水平的美国人，竞争不过996血汗工厂。  
但是，但是，但是，如果中美经济脱钩了，美国在其他国家找到相应的代替中国的生产国，那人民币是否升值，对美国没有任何意义了，那个时候，美国不需要动用任何力量，就能让人民币币值变得没有意义，注意，我说的不是爆，而是没意义，就像朝鲜圆对美金一直都是稳定的官方汇率，但是在黑市里，价格要差很多倍。  
所以，我认为无论任何情况，人民币的官方汇率都不会爆，只不过会通过限制出国，限制换汇，以及官方挂钩一个没有意义的汇率来维持一个稳定长期的汇率。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-10-05
讨论

        
人民币是内循环的,和汇率的关系不大.  
  
不管人民币的发行量一年增加几万亿还是几百万亿,外管局给出的可兑换成外汇的指标总量是固定的.  
比如,一个人去年挣了50万,今年挣了500万,但可以兑换的外汇不会变,只有5万美金.从某个角度看,在中共的外汇管制下,亿万富翁和底层民工的财富是一样的,都是5万美金/年.当然,亿万富翁还有别的渠道可以套现.  
  
但不管怎样,只要能保持贸易顺差,只要控制住外汇的兑换总量,那么'可兑换的'人民币在总量上相对美元,就并不是'滥发'的,所以人民币的汇率不会暴跌.除非中共自己想下调汇率,促进出口.
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-04
讨论

        
没有任何问题 美国制裁伊拉克10多年最后还是通过地面部队才推翻萨达姆。制裁伊朗也很多年也内敛伊朗要完蛋的迹象。其实只有有资源出口就能搞到美元，只要有美元就可以活很久。中国主要缺石油，其他资源还很丰富。伊拉克和伊朗俄罗斯等等都是靠出口石油维持并对抗制裁的。所以中国可以很安心。主要是权贵的生活水平会降低。估计以后只有真赵才能换美元出国玩了。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-05
讨论

        
看中共作不作死了，作的话恐怕连今年都挺不过去。  
我觉得得弄点数字货币（不是中共的），比特币等避险。  
然后趁着数字人民币还没完全普及，偷偷屯粮，应对突发状况，不然到时候，你花钱干了什么，中共都知道了，没准红卫兵还会上门干坏事。  
用不用换成美元我不清楚，不过应该可以试试，免得人民币贬值。  
我不是专门研究金融的，这只是个人愚见，还是看币圈奇葩等大佬的回答吧。
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-10-04
讨论

        
现在共匪在大力阻止个人换汇，未来全面禁止个人换汇，所以汇率已经失去参考意义
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-04
讨论

        
只要能成功让中国人都用上数字货币，人民币就不会爆，因为不能自由兑换的前提下汇率就是个数字而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31753)

