---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:49:01.658462+00:00
date: 2020-08-05T05:49:01.658412+00:00
title: "爱情驯兽师"
author: "张根巨"
tags: [喂奶,驯兽师,半夜,男主角,偶像剧,清华,孩子,驯兽,毕业生,真相]
---

中岛敦在《山月记》里面说，世上每个人都是驯兽师，而猛兽就是各自的性情。在我看来，人是驯兽师没错，但是猛兽是别人的性情。

一个朋友被微博故事害苦了。一个博主发表的微博说，她老公开除了七个清华毕业生，在公司翻手为云覆手为雨，但他半夜起来仍然给孩子喂奶，并且一喂就是两年多，辛辛苦苦毫无怨言，她盛赞自己的老公是世界上最智慧的人。

为什么说朋友被这条微博害惨了，他女朋友看到有这么好的男人，也在要求他半夜以后给孩子喂奶，并且说女权主义的男性就会这样做。正常男生觉得不可思议的事情，正常女生觉得有可能发生的事情，这两种事情合在一起就是偶像剧。所以我也理解女生看到这故事的心情，就像看见偶像剧一样，不知不觉的就想去争夺和男主角的交配权。

只是我觉得我朋友和微博故事里的人差距太大了，他连清华都考不上，可人家还开除了葫芦娃连队的清华毕业生，他怎么比？万一这个博主继续补充更新说，她老公其实是转基因的，可以自己分泌乳汁，所以喂孩子也从来不麻烦她，我这个可怜的朋友是不是得去趟泰国了？

当然他女朋友还是很智慧的，她说，我并没有在比较什么，只是希望他以后能为家庭做贡献。

我听到这里瞬间明白，这是一个典型的驯兽行为。

凭心而论，半夜给孩子喂奶并非是一件多么难的事情，女人想得到男人对她的疼爱和体贴是正常不过的心理，在偶像剧得不到的东西，就要下手改造自己身边的人。很多人都是如此，谈恋爱的喜欢找潜力股，希望对方有上进心，在爱情中扮演着驯兽师的角色，她们可能喜欢瘦的，但是却只能找到胖的，目的就是把胖的变成瘦的，驯兽的过程也是如此，

为什么要驯服一个胖的，而不是一开始就找个瘦的呢，她们的回答是因为爱情。

这不是爱情的真相，这是心理的真相。女人提出这个要求的论证方式是: 我想要XXX→有的人做到了→你没有做到→所以你得做到。这套逻辑本质上设计了一个游戏，叫做“你是不是不如别人”，好胜心强的人很容易抓起人家递过来的手柄，热火朝天的奋斗了起来。虽然这是管理上常使用的技巧，但在感情领域却会产生对驯兽师不利的因素：

其一，我们用“别人做到了”这样的理由来合理化自己的要求，而对自己的需求认识不足。别人有的东西，自己也想有，哪怕自己需要的并不是这样一个人。

其二，我们通过这样的说法否定了对方的其他特质，把“爱不爱我”和“上不上进”简化到了“半夜喂奶”这一件事情上。

其三，比较本身无休无止，故事的男主角优秀程度绝对会层出不穷，除非对方全知全能，否则一定会面临失败的风险。把对方的自尊置于了一个危险的境地，本来就足够优秀的人，可能会为了维护自我，而不去参与你设计好的游戏中来，损耗的还是自己。

其四，我们在比较着对方，就意味着对方也可以比较我们，今天女生看到有的男人半夜喂奶感动不已，明天男生看到有的女人半夜做饭唏嘘不已，两个人都用故事的标准来要求对方，相处起来就是两个驯兽师拿着皮鞭张牙舞爪，标准有多高，鞭子就有多粗。

罗兰巴特在《恋人絮语》里说，我感到自己既是牺牲品，也是刽子手。

最后，我们回到这个故事当中来，看到这个故事的人可能会羡慕这个博主(这也是博主的目的)，我们可以先不去探究生活的真相是否如博主所言那般幸福，如果你也想成为故事的主角，至少也要清楚这样的游戏机制来让驯服对方是很愚蠢的。

Don t hate the player，hate the game。故事的男主角才是真正无辜的人。至少，真正的女权听到这个故事一定会说，凭什么男人半夜起来喂奶，怎么说也得和女人五五开。

而我听到这个故事就更奇怪了，男主角为什么要开除七个清华毕业生呢，他们影响你半夜给孩子喂奶吗？

假装思考


--------

**I'm trying to feed my soul with thought**

**gonna sleep off the rest of day**  

**Sometimes no one wants what you have got**

**Sometimes you can't give it away**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

