---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:02:00.091183+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "问一问各位汉人葱油，你们有没有为自己的汉人身份感到羞耻过？"
author: "扬库萨尔"
tags: [汉族]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 3/18/2021
    

    
                

### 品葱用户 **潜伏于内** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
我因为鸡吧太大羞耻
        
                

### 品葱用户 **Sanbge** 评论于 
        
你是不是因为自身为人感到羞耻？
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-18
        
汉族实际上是一个伪概念。先秦和秦朝时期没有汉族，有华夏族（夏王室，越王室）殷商族（商王室）西岐族（周王室）西陲族（秦皇室）南蛮族（楚王室）犬戎族东夷族等。东晋时期才有了汉族（之前提到的那些民族的杂合）的概念，主要是因为五胡乱华。唐末五代十国时期出现沙陀族，然后五胡也并入汉族。辽朝时期沙陀并入汉族，金朝时期契丹并入汉族，元朝时期女真部分并入汉族……由此可见，汉族基本上就是中原以及南方居住者的代名词，并不是一个真正的种族概念。
        
                

### 品葱用户 **一个说一不二的人** 评论于 2021-03-18
        
作为一个前中国人，的确是很羞耻的一件事情。  
但是事实就是事实，没有必要去遮掩什么。  
毕竟"知耻近乎勇"，知道自己的原罪，在此之上和所在国当地人融合，用自己的行动赎罪才是正道。  
当然了，赎罪是赎自己的原罪，中国人的原罪你一个人赎不完。  
无论是跑到墙外还是假装跑到墙外，天天意淫别人河南驻马店农村，觉得自己高高在上高人一等的，只会加重自己的原罪。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-03-18
        
是的,汉族是一个类似突厥民族 拉丁民族 英语民族的集团不算严格意义上的民族，在中国的概念是接受帝国编户齐民统治下的费拉降虏，是一个历经古羌夏, 東夷商周，犬戎秦，荊楚苗汉, 新羌晉，鲜卑隋唐，沙陀宋，蒙古元，回回明，女真清，日本民国、苏俄共几千年外族统治的低等人口的大集合。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-19
        
这是伪问题啊。人不是由外在身份定义的。你还没明白什么是人，执着于名相，很多大陸人都是這樣。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-19
        
這個問題應該很難回答，首先因為是「中國」人而羞恥是有可能的，畢竟中國人的代表，文化差做事霸道，整天瞎折騰，部分中國人因為羞愧進而羞恥是有可能的（因為習近平的行為，而感到光榮驕傲，中國人站起來了的，因該不是正常人類）  
  
但是漢族沒有能夠代表該族的人，換言之，個體行為很難影響整體，廣東18歲傻逼那會在意東北老頭亂吐痰，北京人也不會把內蒙古騎馬的漢人當成自己人  
  
所以很遺憾，漢人族群不會羞愧與個體的行為  
  
因為族群、民族、省之類的太大了，但是小一點的村或許有可能，畢竟我鄰居發瘋虐貓，我大蓋會羞愧於是同一個村的，俺村傻逼多之類的。但是和我八竿子打不著的傻逼，管我屁事。
        
                

### 品葱用户 **潜伏于内** 评论于 2021-03-19
        
没有，不懂为什么要羞耻。我认为人都是一个个个体，应该感到羞耻的是自己的不良思想和不当行为。。
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-03-18
        
为是支那人羞耻，但是为汉人骄傲。  
  
把现在的支那理解为后清就明白了。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-18
        
何谓 “华夏”？  
服章之美，谓之华；礼仪之大，谓之夏。  
  
那是 “周人”，不是 “汉人”。  
  
意思是，周人(真正的华夏人)服饰华丽、讲究文明礼仪。且 “夏” 字还有 “高雅” 的意思。  
  
从基因的角度看，N 系的周人也算黄种人(虽然 “黄种人” 这个称呼是带有严重侮辱性的，学界都在尽量避免它，只有中国人会为这个沾沾自喜)。这帮人大概是在中亚的位置出现的、从 NO 系里分出来的。  
N 系由北进入东亚腹地、O 系则从南进入。这就是为什么周人这么一个号称农耕的民族，刚刚出现的时候居然会在陕西，而不是华北平原。并且只有周人自己才是文明人，而陕西其它地区仍然还是野蛮人。  
  
周人刚刚入侵东亚时，今天江浙那一带的人，甚至连衣服都不穿，还在 “断发文身、裸以为饰”，怎么看出 “华” 的？  
即便到了后来的战国时代，今天的陕西，公公跟媳妇躺一个床、婆婆跟女婿躺一个床，全家人居然没一个觉得别扭，这又是怎么看出 “夏” 的？  
就像小狗长大，到了发情期，连自己亲妈都敢骑，并且小狗和母狗还都不觉得这有什么。动物嘛，本来就还活在共产主义状态，看什么都是 “公有”，讲究 “按需分配” 嘛。只要有 “需要”，鬼才管你什么规则、伦理、道德、是非。  
  
周人(华夏人)从北而来，没见过什么大江大河，好不容易看到条黄河还脏兮兮的。再往南点，看到了长江最大的支流，觉得 “疑似银河落九天”，便给之起名 “汉水”(注：“汉” 的本意就是 “银河”)。  
到了暴秦，在其源头附近，又设置了 “汉中”。  
等到流氓无赖楚国猴子刘邦被封到这里，后来再窃取天下，就沿用了 “汉” 这个称号。  
  
楚国猴子，是一群以 O 系为主的野蛮人、本来就是一个反人类的共产主义民族。  
它们是姜太公赶走的一部分 “东夷”，到南方后再跟当地猴子杂交，配出来的串儿。  
  
野蛮的纳粹秦国踏平华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂，所有人都被拉低到了沐猴而冠的楚国猴子的水平，只不过把名字改成了 “汉人”。  
元、萌、清以后，由于族群对立，再加上法国人的影响，这才逐渐有了、并巩固了 “汉民族” 的概念。  
  
隋唐宋以前，楚文化的瘟疫核心在河南、湖北附近；隋唐宋后，瘟疫核心逐渐转移到了江西、湖南、湖北一圈。  
这就是为什么卡尔马克思版本的 “共产主义” 瘟疫传入中国，没在满地读书人的北京爆发、没在满地生意人的上海爆发，偏偏会在江西、湖南、湖北爆发。  
  
姜太公把楚猴的祖先从北方赶走，它们认为自己 “筚路蓝缕”，被迫在荆楚之地开荒；蒋光头把现代的楚猴从江西、湖南、湖北赶走，它们也认为自己这叫 “长征”，被迫在陕西秦地开垦南泥湾。  
  
先秦时代，只有楚国猴子会在自家城门上刨个狗洞，逼着外交使节从这里钻过去。看看今天的 “战螂外交” 传承自谁？  
  
华夏崇龙，楚猴崇凤；  
华夏尚土，楚猴尚火；  
华夏理性而现实，楚猴浪漫而抽风；  
华夏敬鬼神而远之，楚猴亲鬼好巫。  
除了上世纪八十年代末，台湾人一首《龙的传人》让这帮没文化的傻子真的以为自己 “自古以来就是龙的传人” 外，看看今天的中国猪更像谁？  
  
沐猴而冠的楚国猴子，真的就像猴子一样把自己洗干净，再戴上人类的衣冠，就自己骗自己，假装自己也是 “人”。先秦的华夏人，就因为这个才歧视它们。  
结果到了清朝，另外一条湖南猴子公然喊出 “师夷长技以制夷”，全天下居然没人觉得别扭，还以为这是 “进步”、是 “开眼看世界”——君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊。楚猴学你，不是为了提升自我，而是为了学会之后再去打别人。殊不知当时的西方人怎么看大清，先秦的华夏人就怎么看楚猴。  
  
有人说：一个中国人是条龙，三个中国人是条虫。  
这话应该用来描述楚国猴子。  
单独的江西、湖南、湖北猴子，或许还人模狗样的，不见得一定会敞开了干坏事(当然如果你运气不好，也可能直接碰上一条毛遮洞)；可如果一群江西、湖南、湖北猴子组合在一起，一定是灾难，“中共” 就是这么来的——  
共产党一大，除了一个山东人、一个广东人、一个贵州人，剩下的全是江西、湖南、湖北猴子。  
正常人知道 “无代表，不纳税”，但是当你听到 “北京代表”、“上海代表” 居然不是北京人和上海人，你会怎么想？它会把你的利益甚至死活当回事么？可见中共从一开始就那么喜欢直接 “代表” 你。  
如果一个 “代表” 居然不能代表当地人的利益，可不就是专制皇权、大一统么？这不是自下而上的民选，而是皇帝在自上而下的任命。后果，往轻了说，就是河北官员牺牲河北利益保北京，反正它效忠的是江西、湖南、湖北猴子的 “中央”，它又不需要对燕赵百姓负责；往重了说，北京本地军人不肯朝学生开枪，那就从旁边抽调军队过来镇压，反正这些文盲大头兵又不是本地人，它才不会管你死活，何况它们从自己的家乡被抽出来、等于被断了退路，不服从上级命令连家都回不去。  
  
再看看 “五代领导核心”——  
第一代，湖南籍，祖籍江西；  
第二代，四川籍，祖籍江西；  
第三代，江苏籍，祖籍江西；  
第五代，陕西籍，祖籍江西。  
没一个是人。  
只有第四代那个安徽的，相对还客气点。  
  
“汉民族”，不就是楚猴殖民全局的产物么？  
有什么好骄傲的？  
  
它们翻了暴秦的盘后，所有人就都得照楚猴的方式生存，否则就没活路。以至于从东北到广西一条斜线下来，大家长相、身高、语言、生活习俗、思维方式统统不一样，但都得被说成是 “汉族”。  
后来它们又翻了满清的盘，可长相差异实在太大，而且已经多少了解了 “民族概念”、还有尖锐的民族对立，再想强行说所有人都是 “汉人” 说不通了。  
于是，日本人在 “汉族” 的基础上，很流氓地山寨出了 “大和民族” 的概念；梁启超受此启发，又出口转内销，在山寨的基础上，二度山寨出了 “中华民族” 的概念。这他妈就是那个时代的 “三个代表”、在强行把所有人关进牢笼吖！  
刮民党用它，江西、湖南、湖北猴子建立的中共更喜欢用它。  
  
看看中国周边一圈：  
最北面的蒙古人、满洲人、朝鲜人，最南面的澳大利亚土著，都是 C 系基因；  
最东面的日本人，最西面的西藏人，都是 D 系基因，为什么会被中间主体为 O 系的中国人、东南亚人隔开？  
不就是把人家赶尽杀绝、再抢下的地盘么。  
  
然而，你听说过今天的中国人身上有多少是 N 系？  
  
当然，正统华夏人，讲究 “夷狄而华夏者，则华夏之；华夏而夷狄者，则夷狄之”，并没有那么极右。你只要向往文明，你还是可以是 “华夏人” 的。  
但从今天的中国人身上，哪儿看得出半点 “华夏” 的意思？  
周人入侵东亚前，当地就他妈一群猴子；周朝被颠覆后，这片土地上的科技文化再也没能在周朝的基础上有任何质的突破，更是再没见过 “百家争鸣” 这种事。不就等于又被还原成猴子了么。  
  
论血缘，中国人不及芬兰、甚至不如毛子(抢占北亚后，毛子身上也有了大概 20% 左右的 N 系基因。“西伯利亚” 就是 “鲜卑利亚”)。  
论文化，中国人不及日本，因为日本关西地区，有大量人的 DNA 显示祖源在今天的山东、江浙，这就是先秦齐人、吴越人由于国破家亡，跑过去的(弥生人)。想想也知道，当时的日本还是石器时代(绳文人)，怎么就突然会种水稻、会冶炼金属了？  
  
谁要当什么狗屁 “汉族”。  
那是江西、湖南、湖北猴子。  
鬼才愿意跟这个反人类的共产主义民族当 “同胞”。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-03-18
        
为啥要感到羞耻？大家都是人，种族只是个身份标签而已，个人的行为和思想不当才会感到羞耻。  
你签名里的反攻汉地是啥意思？还有怎样个汉族去主体化？你要知道汉族人口占大多数，不太理解你的立场。。
        
                

### 品葱用户 **民主小斗士** 评论于 2021-03-19
        
不要中了中共的病毒而不自知啊。用部分来代表整体，用个别来等同于大部分。个人的言行属于个人的言行，代表不了整体或大多数人；共产党也只能代表共产党这个组织，他们也没有资格代表整体中国人。
        
                

### 品葱用户 **好就能治好病** 评论于 2021-03-19
        
有什么耻辱的 只有共产党不承认中国传统文化 不承认中华民国 严重怀疑你是五毛 否则为什么否定中华民国 和共产党一个调调
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-03-18
        
没有什么羞耻的，不学习不努力能力不如别人才觉得羞耻。
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-18
        
我对民族貌似没什么认同....也就是要填资料的时候拿身份证看看自己是什么民族.....我更多是地域认同
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-19
        
我为什么要羞耻？  
白人南非在70年代就授予了汉族荣誉白人称号（给台湾人的更早），我还觉得有点小自豪。  
如果少数民族朋友觉得不爽，我绝对支持你们独立，我个人认为汉人只要大明版图就可以，甚至辽宁云南甘肃宁夏我都觉得没必要要，我是真心的。  
退一万步讲就算解构汉族，把南粤吴越这些解构成一个新的民族，那这些民族身上的汉文化烙印也是洗不掉的，就和今天的越南朝鲜一样。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-03-19
        
沒有﹗漢民族除了一個血統源流什麼也不是。  
光榮也好，恥辱也吧﹗  
要看自己做什麼而不是血統。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-20
        
北佬自稱漢人，南方自稱都不是漢  
  
  
🤧🤧🤧👀👀👀👀🤧🤧🤧🤧🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀👀👀🤧🤧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37192)

