---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T06:21:09.703154+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "两年前，我亲戚被勒死后，昨天听到消息，我的同学也被当街割破喉咙死了，中国婚姻问题多严重？"
author: "人性的曙光"
tags: [婚姻家庭]
---


### 品葱用户 **人性的曙光** 提问于 6/9/2020
    
一个因为离婚女方不愿意被勒死，一个因为复婚女方不愿意被男方当街割喉身亡。我老妈听后吓得要死，我却无动于衷，听过了太多惨事，已经对人类的恶所有的底线都曾听闻过，未来只会更多不会更少。
    
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-06-08
        
中國男性的父權心態很嚴重（本家主要強奸你是你這個婢女的榮幸。還不下跪謝恩？）再加上很多人從小受的教育是鼓吹暴力傾向的……  
  
多年以前我被中國某個有打老婆傳統地方來的男人追過。他每天晚餐後的娛樂是把他的狗往牆上摔。一邊摔一邊哈哈大笑……  
  
我每天都在想著怎麼在不激怒他的前提下慢慢疏遠他，然後逃走。  
  
要是真的跟他在一起，以後遲早有一天他第100次毒打我的時候失手把我打死。不然就是是他第100次毒打我沒打我打死，我就會下毒然後把他全家剁成人彘。然後被判死刑。反正就是個死字。  
  
幸好我只忍了一個月，就得到一個外地的工作機會。雖然還是被又拉又扯試圖拖行我去餐廳「請我吃飯」，不過在報警以後他終於震驚地相信我他媽的真的完全不想跟他吃飯。順利脫身了。  
  
要是當初他對我又拉又扯再拉再扯不停拉不停扯「給我一個被他臨幸的機會」的時候，報警就好了。就不用多忍一個月了……
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-06-09
        
复读：中国治安全世界最安全，你甚至可以在半夜十二点穿着比基尼在大街上撸串
        
                

### 品葱用户 **Akgnim** 评论于 2020-06-08
        
中國人的戾氣太重，而且經常發洩再比自己弱的人身上。
        
                

### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-06-09
        
底层互害型社会生态的一个缩影。  
  
虽然天天空喊24字社会主义核心价值观(富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信、友善)，其实里子烂到什么程度，每个人都心知肚明，这种社会体制相当程度上是依靠潜规则运行的，而在压抑之下，大部分人活着如同贱如尘埃、形如走尸，毫无尊严可言，没有坦然幸福的心情相伴，委屈、压抑、不平衡，却成为一种普遍的心态。这在一定程度上指明了中国社会有沦为戾气十足的互害型社会的危险。  
  
这里要贴下陶杰先生几年前的一些话  
  

> 中国人社会形成许多错综复杂的「互害生态链」。因为缺乏基本诚信和造假泛滥，加上 GDP 增长巨大，强国崛起意识亢奋，在这样的社会关系状态中，每一个中国人同时担当加害者的角色，也在不知不觉之间，同时是多个受害者。  
>   
> 中国人社会的互相加害化，又随著美国西方十多年贸易顺差的纵容，令中国人短期内获得物质消费的泡沫的亢奋幸福感。两千年农耕的乡土和亲朋邻里社会，演化为今日的消费爆炸社会、陌生人网络交易社会，中国人不再受孔子儒家乡规乡绅伦理的道德制约，其人性之贪婪邪恶，即全面爆发。  
>   
> 鲁迅是中国民族性的诊断大师，对于中国人的本质描述奇准：  
>   
> 「中国人的不敢正视各方面，又瞒和骗，造好奇妙的逃路来，而自以为正路。在这路上，正证明著国民性的怯弱、懒惰而又巧滑。一天一天地满足著，即一天一天地堕落著，但却又觉得日见其光荣。」  
>   
> 许多中国人大骂他人之无耻，却不提自己参与之作奸犯科；看见别人巧取豪夺获利而眼红，却忘记自己也常常破坏道德规则。当前李克强所指的突破道德底线，便是此一社会生态的最新注脚。
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-06-09
        
这种人是挺变态，不过哪个国家没有这种人，小学生都能当皇帝的国家发生什么都不奇怪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26947)

