---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:28:11.159060+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "越南频繁发现中国偷渡者，当局加强边境管控"
author: "Acca0429"
tags: [中國,加速]
---

南警方周一（7月27日）逮捕了10名非法进入越南的中国公民，这些人在与中国云南省接壤的老街省（Lao Cai）被发现。  
  
这是越南本月报告的最新一批与中国非法移民有关的事件。此前，越南警方还在中部的岘港市（Da Nang）和广南省（Quang Nam）发现了数十名中国非法移民，并在上周抓捕了一名疑似是“蛇头”的中国男子。  
频发的偷渡事件让很多越南民众担忧这可能给越南带来防疫漏洞。越南总理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）周一呼吁地方当局对来自邻国的非法移民实施更严格的管控措施。  
  
非法入境  
据[越南老街省警方通报]( "https://congan.laocai.gov.vn/1246/28094/39641/513374/diem-tin-an-ninh-trat-tu/cong-an-thanh-pho-lao-cai-phat-hien-02-o-to-cho-10-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-vao-viet")，当地警方在周一（7月27日）拘留了10名非法进入越南的中国公民和帮助他们的四名越南同伙。警方于凌晨时分在与中国云南省接壤的老街省一辆汽车里发现其中五名中国公民，另有两名越南人负责开车。根据他们的供述，越南警方在高速公路上追踪到一辆载有另外五名中国偷渡者的车辆。  
  
据当地媒体报道，**该中国组织以大约50万越南盾（约合22美元）的价格雇佣越南公民，帮助他们从云南渡过红河的支流南溪河，进入老街省的猛康县（Muong Khuong）。****警方说，这些中国公民希望前往芽庄（Nha Trang）和岘港的工厂工作，但没有提供进一步的细节。**  
  
一段时间以来，来自国外的非法移民事件在越南多次出现，他们中相当一部分为中国人。由于目前仍处于新冠病毒大流行时期，很多民众担忧这可能带来防疫漏洞。  
  
7月19日，越南中南部沿海的广南省的执法部门发现了21名中国人，这些人随后被送往隔离点进行隔离并进行新冠病毒测试。当地卫生官员表示，他们的检测结果为阴性，将被遣返中国。[越南《青年报》报道]( "https://thanhnien.vn/thoi-su/da-nang-phat-hien-them-21-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-1256289.html")称，7月中旬，还有31名中国公民被发现非法进入越南东部海滨城市岘港。当地警方对当地数百家宾馆、酒店、公寓和出租屋进行了检查后，发现另外21名非法入境人员，他们中的大多数是中国人。  
  
7月5日，越南东北部广宁省（Quang Ninh）的边防人员则拘留了5名中国公民，其中包括一男四女，**他们被控非法进入越南参与赌博。**  
  
如何非法进入？  
越南北部与中国南部的广西自治区和云南省接壤。两国在新冠疫情爆发前曾有频繁的边境往来，但在疫情下，越南收紧了对外国游客的签证业务，并要求所有进入该国的国际旅客必须强制隔离14天。  
在这种情况下，一些人铤而走险从陆路非法越过边境，或交钱给有组织的团伙进行偷渡。  
  
在广宁省的案例中，五名打算前往越南赌博的中国人表示，他们向一名中国男子缴纳了人民币5000元（约合700美元）。随后他们在晚上11时左右来到广西防城港的万尾海滩，这名中国男子通过木筏将他们送到越南。  
  
非法入境广南省的中国人则似乎选择了陆路的手段。会安市（Hoi An）的官员说，这些人沿着越南和中国之间的边境小径潜入越南，他们来到会安“非法工作”。  
  
广南省警方的一名官员表示，这可能意味着当地有一条非法越境的路线，有人将他们带进来，并有一个“老板”持有他们所有人的护照  
  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-53579248

            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-07-29
        
chinazist reduce to such extent???? Unbelievable,
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-29
        
嗯，中華民族的偉大復興  
現在的進程是要去越南討生活  
嗯，中華兒女的黨國有點厲害啊
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
又想起了去年底有個中國蔥油說以後上海女人會哭著喊著要嫁到越南......等下，那位該不會就是你姨吧？
        


            
### 品葱用户 **Lee8964** 评论于 2020-07-30
        
阿姨真的是用一個中國共產黨人的最混帳的心態去為大家指明思路。  
越南用明天反養北上廣女兒。  
  
  
但可惜看到未來眾反賊居然要為共黨陪葬這點還是有點不值。  
看見光明如何忍受黑暗, 日子過的還不如張獻忠手下的歲靜屍骸。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-30
        
本来东南亚就有大量非法的跨境流动，可能只是现在疫情管控严格了吧？我猜这抓到的只是少数，更多的已经过去了，那边警察腐败得很，给点钱什么都能摆平，估计是偶尔抓一些没交保护费的，给上级部门交任务
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-29
        
东亚洼地，名不虚传。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22262)

