---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:59:13.498698+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "全球低利率时代，中国央行为什么坚持不降息？真的是为了保持对外息差吸引外资吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 4/14/2021
    
第一，央行从2017年到现在，一直在用偶尔降准来维持汇率稳定（不刺激美国的前提下，试探性慢慢贬值货币，一旦被美国制裁，马上升值，而美国又睁一只眼闭一只眼），以及在（不明显地）大规模印钞下，来通过降准释放流动性。但据我所知，全球各个国家，只有央行有降准的超能力，其他国家做不到。但这种做法是否真的能在一定限度内，代替降息？毕竟释放到市场的资本多了，能饮鸩止渴刺激企业利用获得银行的放贷来续命？  
第二，中美现在的息差，是否真的能吸引到足够的外资热钱进入中国？人民币是否有足够的信誉背书来保证未来外资撤离时，给予的等值兑换？  
第三，目前中美的息差，以及川普拍拍屁股走人（原来要许诺重振美国制造业，吸引美国资本回流）的现状，以及疫情条件下，大部分国际资本是否会为了赚这点息差，以及薅最后一波血汗工厂韭菜（其他血汗工厂国家因为疫情，没准备好），把钱砸进来？  
第四，人民币目前的高位汇率和控制不住的贸易顺差扩大，两者是否矛盾？或者，是否是中共在给美国交投名状（或者是在跟美国装逼）？（就好像摆摆手，无奈的说，我可是把汇率提起来了，顺差还是控制不住，不怪我）  
第五，阴谋论一下，比特币目前的高位，跟中国民间资本出逃，有没有联系？
    
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2021-04-15
        
降息->房地产再涨->泡沫破裂  
  
中共，俄罗斯，土耳其等国不降息是因为相比这些国家的实际经济增长，之前发的钱已经足够多了。中共如果没有房地产这个黑洞，市场早就流动性泛滥了，所以这把不敢跟美国，跟了只会加速房地产泡沫破裂，大大提高风险性，郭树清前段时间也感叹说，目前最大的问题还是房价太高了，他是为普通民众考虑吗，当然不是，大老爷怎么会和屁民共情，他只是想在任内遏制中国的房地产泡沫这个灰犀牛不在自己手上爆发而已。  
  
当然目前国内同样也有流动性枯竭的问题，所以中共也在搞经营贷，而不是全国降息，就是希望能稍微盘活一下民间经济而又不影响房地产，可房地产还是房子里的那头大象，你没法无视，不少经营贷还是流入了楼市造成几个城市房价又涨了不少，所以中共最近在严厉打击，而不是之前说几句不痛不痒的话，广州等好几个城市都被约谈了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-15
        
關於你的第一點   中國央行是能透過降準釋放流動性    來給  
市場注入資金      給各地續命     不過這有個極限     總不能給  
它一降到底      直接歸零  
  
降太多了銀行一出問題沒了防火牆     爆掉之後中央還是要去接盤  
後續處理更麻煩  
  
關於你的第二點     高息一能吸引熱錢    二能鎖住資金不要讓它四處流竄  
推升通膨     真把利息降到跟牆外一樣     熱錢瞬間跑光    低利吸引炒作  
到時候市場上缺乏資金     生活裡通膨再起     這可不太好玩  
  
進來的錢能不能全身而退?     跟銀行一樣     沒擠兌就不會有事    一擠兌  
馬上出事  
  
高位匯率其實跟高利率有異曲同工之妙     總要有賺頭     才能吸引熱錢跑進來  
  
至於順差    疫情過後    產業鏈重組    各地恢復生產後     就沒那麼多順差啦  
  
重新投資中國     這個很難    一是中國成本已經提高    二是政治風險太大  
黨大於法還怎麼讓人安心投資  
  
關於第五點    是的
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-04-14
        
这一个星期以来国内的微博关于地产经济的大v号基本都在转载关于官方严厉制裁深圳一个大的炒房团队深房理的帖子，我相信关注这方面消息的葱友肯定都知道，包括一些大的门户网站的经济板块也出过这个新闻。  
  共产党这群王八蛋当年涨价去库存，最大的目的是套牢前几年超发到屁民手里的人民币，最好大家多买开发商的新房，结果呢？开发商一手房爆卖的同时，屁民之间的二手房也大量成交，更存在大量像深房理这样的专业炒房团队，各种合作炒房，假流水，办很多信用卡，违规利用低息贷款，超高杠杆把风险大部分转移给了银行，2020年9月份开始炒房团队们又把上海深圳部分地段房价又炒高了15-30%，深圳目前具体情况我不知道跌回去多少，但是我经常看的一个上海本地论坛，最近半个月不少人在骂街，说已经被套了，房子半个月跌了50-150万，再跌一点就回到去年10月份之前。并且说普遍贷款拖延很久，几个月前最快可以一个多星期放款几百万，现在差不多的情况等了2个多月还没额度。  
  汇率最近一年竟然升值到了6 .5左右，维持这么高的房价和高水平的汇率，等于共产党放任屁民拿破水泥盒子换真金白银的命根子外储。比特币最近涨到5-6万美元一枚，肯定有大量中国人在跑路换汇，上海上个月我在那个本地论坛看的，有大量中介在吹嘘一个月二手房交易量3万多套，看完我都笑尿了，这么多低成本二手房高价套现换汇了，共党都快急疯了。真的是进退维谷，真想弄死房价，只要2个月时间，上海可以跌回1万一平，不弄死房价，这么多人不继续击鼓传花要套现跑路了，不仅要跑路，还联手一起炒高房价再跑路。二手房主都知道买涨不买跌，哈哈哈，想着这时候还接盘的傻逼真多。  
   目前这几年共产党不光不能降息，甚至还利用各种手段拉抬物价想把cpi真正拉起来，把通胀拉起来，再加息。可惜了，机关算尽坏事做绝也没拉起通胀，最近猪肉价格大跌的新闻大家肯定知道，经常买菜的也知道，我家安徽合肥这边，猪肉已经17元人民币一斤。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-16
        
第一个问题：  
您应该是对宏观经济学有一定的理解，就不再赘述降息和降准的区别了，但是要强调的是，在特定时期、环境和背景下，降息降准的区别可以承函数式扩大。  
  
1 .1 基准利率的降息在释放流动性的同时并不导致实际利率的下降，你是一个中型企业，疫情前时代你向八大行借了1500万资金，5 .75%的利率市场化浮动，我如果降低利率0 .5，在利率市场化叠加层面是双向的，我在释放流动性的同时也在用政策杠杆承担你的借贷成本，你就不再还5 .75%了，而是5 .25%这个直接承担方当然是八大行，汇集到一定总量就是央行，在宏观经济上就是整个中国金融系统在承压。但是我如果降低准备金0 .5，那么释放流动性的同时保持实际利率不变，你依然还5 .75%，我的央行不用承压，不用去兜低债卷市场风险，不用四处出击去约束和倒流资金进入风险zone了。 总体来说就是共产党觉得企业依然具有可压榨性，暂时不在风险红线水下，没必要和美国一样采用降息的办法分摊企业成本和风险。  
  
1 .2基准利率调整在中央角度来看，操作性更大，中心化的灵活性更高。 这里凸显一个问题就是中共对自己的产业结构极为不自信。 降低基准利率以后，货币的精准传导性可以通过“专款专用”等办法，精准释放到大/中/小/三农等领域，因为不是市场“节衣缩食胜出了在银行的钱” 而是“银行本身多了一大堆钱” 后者的钱我只要“专款专用” 想给谁给谁。 前者的释放在目前情况下很可能就释放到房地产去了，以美国为例，2020年9月到2021年4月，短短半年里美国全境房地产成交中值增长13%，要知道美国的资金流动性释放窗口号称人类有史以来最强，他的高科技，物流运输，债卷金融衍生，生物制药，零售业，五金行业都具有非常强大的吸纳资金能力，就如此还让房地产吸了一大口，中国呢？ 如果以降息的模式调控流动性恐怕最起码8成以上都释放到房地产里去了，这是中共不想见到的。  
  
1 .3债卷市场问题，尤其是股票市场，2016年以来习近平政府对股票市场是深存敬畏，道理很简单，因为习近平不懂，他觉得行政命令可以管控一切，他一句“为国救市”就能忽悠的老百姓满脸泪花把钱丢进大坑里去，结果大家也都知道了，国家队全军覆没，中国金融临渊叫停，差点把金融体系拉近债卷市场黑洞里。  降息也是如此，对债卷估值而言，会造成阶段性资金宽松和利率持续下行，总有一天央行还要通过公开市场来回收流动性，以期资金利率回归政策性利率附近，降息的问题就在于市场利率会随着OMO利率下行而持续下行，降准则不会产生OMO利率偏离，不会造成市场资金坡路式走入债卷市场大门，防止再一次股灾。  
  
1 .4降息其实会缓解信用债净融资额压力，以及极大的缓解债务违约问题，这对西方国家特别重要，因为欧美等国家的信用体系发展很完善，以美国为例个人的SSN，税号，信用卡，公司信用评级和借贷信用等级基本是“一竿子插到底”，所以一定要用降息去给这些广大的个人还有企业，在后疫情时代一个喘息的机会，你不这么做小企业就会大批倒闭，他的信用债就会大规模违约，所以明知道降息对比降准的副作用，你也必须吃下去。 中国则选择另外一种做法，原因在于中共社会的社会构架中，个人和企业财富中有相当大比重的存款和现金储备，他预测这些个人和企业的信用债融资能力还有一定余份，违约问题还没到峰值，并且在2019，2020两个年份中，信用债发行利率总体走势还是契合总体利率走势，信用分层和违约加剧也都是在4，5月份起飞，8、9月份回落，所以央行宏观上认为风险不大，用降准的办法更有利与长期发展。  
  
1 .5世界各国目前，尤其是2021年第一季度，他无论是降准还是降息，主要还是着眼于解决因为疫情问题带来的消费萎缩，这是根本之中的根本，这个地球如果不解决后疫情时代的消费问题，你把投资和贸易搞出漫天花雨来也无法恢复。消费是生产/就业/投资/要素市场/金融市场等等一切一系列经济元素的源生发动机，没有消费就没有一切，那么对于欧美社会来说，降息肯定要比降准能更快，更有效的刺激消费，比这个更快的只有直接发钱到你家了，事实上欧美也的确这么做了，美国1 .9万亿打下去差不多有40%的资金是注入到了个人消费流通层面中，这个非常了不起，但是美国有占地球上10 .5%的消费传统，他的市场潜力是以信贷和分期付款形式预支的，我给你钱，我给你降息，我逼你不存银行，那么你花也得花，不花也得花，为啥呢？ 因为你全是贷款和分期，你敢不交帐单吗？ 中国则完全不一样，中国的消费问题没人能够解决，他完全是政治和经济交互扭曲的产物，不是降息能解决的，我现在就是和美国一样给你钱，给你降息，你干嘛？ 八成你存起来。 他没办法有效的短期促进消费和流通，所以与其这样，不如我降准，你不是不花吗？ 好，我替你花，政府来花，央行来下派，扩大总池子的规模。  
  
以上就是大体第一个问题答案了。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-14
        
中共国根本不适用那些经济理论。  
顺差？中共要在闭关或者开战之前，尽量多的赚取外汇，减什么减；  
  
汇率完全是操控的，管你利息不利息。唯一忌惮的是墙内的外贸企业是否会死，毕竟是赚外汇的工具。不过2020以来，似乎也不怕民间外贸死掉了，开始逐渐把出口收归国有了。  
  
比起吸引外资，更怕国内出逃，所以，买房的想卖房变现会慢慢变成不可能；股市会放诱饵吸引民间资金入局。  
  
比特币？法币兑换已经严格监控了，中国人玩的那几个让交易所，都是中资或者华人搞的，说没收还不是分分钟的事，再不行演一出黑客攻击，币没了，你能怎么样？  
  
再说利息，双规制、多轨制，是中国特色，老百姓的利息高，民企的利息高，不代表国企的利息也高；老百姓的利息高，不代表公务员的利息也高；老百姓房贷的利息高，不代表公务员消费贷的利息也高。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-14
        
敢降就敢借出来炒房炒币。。。  
你看看美国加拿大，降息降得房价涨了多少。  
利息低过通胀（因为发钱大放水，通胀是迟早的）  
不借白不借，借到就是赚到。  
  
举个直观浅显的例子  
比如你今天借款100块，利息低至2%  
也就是明年你要还102块  
但是明年这时候102块的购买力可能只有现在的95块了。  
因为全国上下都在发钱放水，钱在加速贬值  
怎么借怎么赚，借越多越赚。  
而借出来的钱会去推动资产价格上涨。  
这就是为什么美股，美国房子，虚拟币，已经连续涨了大半年了。  
而中国房地产已经不能再涨了，  
虚拟币又严控，不让炒。  
真的降低利率，这些钱被贷出来加杠杆炒其他物资才是灾难。  
也影响民生更影响稳定，影像稳定就影响执政地位。  
是共产党绝对不允许的。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-16
        
中国国有银行玩的就是左手借右手  看下给铁路这些机构的贷款 还本金就不错了还想要利息
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37987)

