---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:00:42.979154+00:00
date: 2020-06-21T14:00:40.975280+00:00
title: "衡水中学对保定初中教育涸泽而渔式的破坏"
author: "老孟头"
tags: [保定,衡中,衡水中学,录取,一中]
---

衡水中学对保定初中教育涸泽而渔式的破坏

作者：老孟头

衡水中学骄人的高考战绩至今无可复制，这自然引起了许多家长如痴如醉的崇拜，好像进了衡中，就可以上清华北大，最起码也能上985或211院校。衡中也因此毫无忌惮，肆意地破坏河北省的初中教育制度，对于保定来说，尤为任性。从初三开学，家长们就成天讨论如何上衡中，衡中也在12月3日、10日等周末陆续开展了对保定初中生的面试，然后让家长在衡水办个银行卡，存上一万元，签约了。只要明年中考成绩不是十分差劲，就可以上衡水一中。衡水中学分为衡水中学本部和衡水一中，衡水一中录取外地学生。保定初三上学期的期末考试，在2017年1月份，衡中的录取，选在初三上学期期中考试之后。这种肆意破坏中考制度的行为，对保定的初中教育是毁灭性的：

第一，衡中对保定高分初中生的疯狂掠夺。衡中基本上按照初中生的历次期中、期末考试分数为依据录取，提前签约者还享有潜在地减免学杂费和上重点班的特权。如果把学生的考试分数按照高低分为五等，那么被衡中录取者都是获得一等分数的超一流的学生。虽然这个分数不怎么靠谱，学生的分数和资质不能一一对应，但衡中至少也能录取到二等资质的学生，远远大于保定一中和保定三中的录取标准。

第二，衡中对保定初中正常教学秩序的疯狂破坏。中考是国家的正规考试，有严格的考试和阅卷制度，即使这样，作奸犯科的事情还时有发生。现在没有任何监督的平时考试起了超越中考的作用。精明的家长从初一开始，就通过各种办法和班主任或任课教师搞好关系，以期孩子得到特殊照顾，获得高分，超出别人的孩子。办小型辅导班、特殊辅导、阅卷放水成为常态，文史科目的主观题看人给分。即使这样，危害还不算大。最致命的做法是有些内容，课上不讲，留给辅导班。不精明的家长的孩子，自然要成为牺牲品，真正的劣币驱逐良币。

面对衡水中学咄咄逼人的生源抢夺，保定一中最近推出了3+1模式，即把高中招生提前到初二期末，初三到保定一中上。现在是首次招生，新生初三下半学期到一中上。报名考试的学生中有相当一部分人，虽然平时分数属于第二等，但资质应该属于第一等。父母头脑不灵光，和班主任关系不密切，他们平时受不到什么鼓励，有错没错都挨批，分数只能是第二等。当然也有些家长头脑很灵光，但孩子确实不争气，上保定一中也不错了。这样下去，保定的初中可能要两年制了。

从衡中的官网查到，2016年衡水中学被河北大学录取188人，河北金融学院录取56人，河北农业大学录取104人。保定这三所学校即非985，亦非211，可见进了衡中也不是人人都能飞上枝头做凤凰。2016年衡中从保定录取215名学生，截止到目前，开回来大概11名，比例为5%。即使初中和高中课程差异较大，也会有个衔接，初中的大牛开学伊始就跟不上课程，真是匪夷所思。保定的初中生，尤其是高分学生，普遍熬夜，熬到11点半左右很正常，睡眠根本不能保证，至少在衡中不会出现睡眠不足的情况。难道生活条件好了，分数非要掉下来不可？

衡水中学的神话建立在对保定和其它地区初中教育赤裸裸地掠夺和破坏的基础上，是典型的人血染红顶子，和艳照门一样肮脏不堪。衡水中学的神话不能复制，但可以破灭，那就是恢复正常的中考秩序，大家恢复平等。

(XYS20161229)

