---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:26:19.823892+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "请问葱友们在开学就封校的情况下下半年是否应该去上学？"
author: "西门献忠"
tags: [武汉肺炎,大学]
---


### 品葱用户 **西门献忠** 提问于 8/22/2020
    
根据同城其他高校的情况估计一去开学就会封校管理，不让外卖和快递，只封学生不封教师和职工。封校的话十一什么的也不会让回家…健身房什么的就更别提了😩估计一整个学期都要封校管理  
我个人是决定不去上学了，大不了就休学。要不然玩意出现一个阳性全校都会憋死。想问问大家的意见
    
                

### 品葱用户 **平壤网警** 评论于 2020-08-23
        
j就是怕担责而已，如果老师也可以关在学校里，我相信这些学校领导也会这样做的。事实上，学校的管理层也没有什么权限做这些决定，只是上边怎么发号施令，下面怎么照办而已。  
  
我朋友在的学校，现在8月末了，才刚刚通知9月初开学。且不说这么晚通知一些外地的学生能否订到火车票，关键是开学当天就报道且不能提前返校，这对于本地的学生似乎没什么困难，但是外地学生要怎么做才能当天赶到学校并且报道？所以中国很多事情都是这样，政策制定下来就是矛盾的，下面办事的人水平也不行。最后承担后果的就是普通的学生。  
  
至于老师可以自由进出，学生不行就更简单了。因为中国的政策就是矛盾的，比如很多餐馆已经开放了，聚餐的时候人们肯定不能带口罩，按我说这种人员密集程度也不亚于地铁上吧？结果现在地铁还必须规定戴口罩，不是说戴口罩不好，而是既然官方已经开放餐饮，为什么地铁上还必须戴呢？而且地铁上还有检查身份证的警察，不仅要你出示身份证还要你脱下口罩拍你的正脸，那戴口罩还有什么用呢？这不是自相矛盾的政策吗？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-22
        
休學在現在這個情況，說不定也是一個相對來說妥當的選擇。  
你現在回去，最大的問題並不在於校內出現一例陽性。  
我認為封校管理最大的問題在於心理健康的隱患。  
  
也許你可以如期完成學業，但是在這半年、甚至一年的期間，你恐怕會過得非常痛苦。  
由於封校管理，學生三餐只能仰賴食堂，但是中國已經有好幾所學校爆出供餐方面的爭議，如果你學校食堂在供餐方面出現類似的情況，我覺得那恐怕不是能在短時間就改善的。  
比起在那時候才與學校起爭議，給校方留下壞印象而休學（或退學），說不定現在選擇休學，校方還會覺得你識時務，不會給他們添麻煩。  
  
我承認所謂的堅強是應該積極面對逆境與壓力。  
但是，我不認為因為疫情而封校管理的政策是學生應該忍耐的壓力。我也不覺得中國有多少學校已經準備好應對學生在一連串劇烈環境變動下導致的心理壓力的手段。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-23
        
不封教职工就说明这事和防疫没什么关系。纯粹是为了将来一旦出事的时候校方好甩锅而已。
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-08-22
        
路上还要折腾这个检查那个检测，包括新时代生猪健康检疫码  
学校封闭按大部分中国人欺软怕硬的支性，涨价是难免的，学校食堂小卖部理发店猛割一波韭菜根都想全刨出来。  
  
主要还是看你自己和家长态度，有的家长认为休学约等于继续啃老，当然不许。  
中国式大家长思维……  
  
最后建议下，在整个学校边界逛逛，看有没有薄弱之处，紧急情况（比如全校爆发肺炎封锁，或者突然大的来了打仗要强征）等，第一时间从这个薄弱处溜走
        
                

### 品葱用户 **光复满洲** 评论于 2020-08-23
        
甚至大连的学校九月初甚至过几天都让返校了，可能会封校到年末?的确都是不封闭教职工🙃的确奇怪作为前疫区为何着急开学?
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-08-23
        
不封教职工意义不大，就中国许多大学的各种地产生意式大学城分校扩建，教职工在郊区宿舍楼出个校门就半天，不给快递外卖简直要死
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-23
        
看学校，学校要是同意上网课，留在家里也无所谓。  
  
不同意的就看能否请假，别休学。  
为了这么点事耽误一年毕业时间我觉得不值得。  
  
  
早点毕业，早点肉翻，比较好。
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-08-22
        
注意不要透露地理位置等信息，主樓裡的幫你刪了，若再有類似情況本帖轉水。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-24
        
建议在家上网课，就说家里要收玉米，人手不够需要帮忙。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-24
        
没有什么该与不该，你以为你自己能自主？  
  
大学是毫无疑问的传染病温床，更是精神问题的发源地。真为自己着想，就趁现在休学，或者去打工了。
        
                

### 品葱用户 **追风少年宋小宝** 评论于 2020-08-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30135)

