---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T01:10:27.291293+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "为什么小白学编程到赋值运算符就觉得好吃力？"
author: "逃离东亚大陆洼地"
tags: [科技,IT技术,IT,Java,程序员,编程]
---


### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 提问于 6/24/2020
    
public class HelloWorld{  
    public static void main(String\[\] args) {  
    int one = 10 ;  
        int two = 20 ;  
        int three = 0 ;  
        three = one + two;//three = 10 + 20;所以three的赋值变成30  
        System.out.println("three = one + two ==> " + three);//这里的+three是什么意思？  
        three += one ;  
        System.out.println("three += one ==> " + three);  
        three -= one ;  
        System.out.println("three -= ==> " + three);  
        three \*= one ;  
        System.out.println("three \*= ==> " + three);  
        three /= one ;  
        System.out.println("three /= one ==>" + three)  
        three %= one ;  
        System.out.println("three %= one ==> " +three);  
         
         
         
         
         
     
}  
}  
  
希望大神能详细解释下
    
                

### 品葱用户 **請不要發現我** 评论于 2020-06-25
        
举三个例子：  
  
int a = 5 ;  
System.out.println("a：" +a);  
字符串【a：】再跟上变量a的值【5】，所以最终输出的结果是  a：5  
  
System.out.println("three = one + two ==> " + three);  
字符串【three = one + two ==>】再跟上变量three的值【30】，所以最终输出的结果是  
three = one + two ==>30  
  
int age = 25 ;  
System.out.println("楼主的年龄是——" + age);  
字符串【楼主的年龄是——】再跟上变量age的值【25】，所以最终的输出结果是  
楼主的年龄是——25  
  
总结：  
  
1.双引号“”里的是字符串。  
  
2.System.out.println(“字符串”+变量名)，小括号里的+是为了将字符串和变量值连接在一起，你可以把此处的+理解成是一个粘合剂，此处的+并不是数学里的+。  
  
——————————————————  
  
我没有系统地学过编程，会matlab所以懂一点编程语言，说错请见谅
        
                

### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-06-25
        
[查看连接字符串一项]( "https://www.runoob.com/java/java-string.html")  
这种再基础不过的问题还是善用search engine吧亲，不想打击你但你现在的状态好似不太适合编程。。。  
  
three是个数字，当一个字符串+一个数字时，会先将数字转换为字符串，然后再将两者连接（concatenate）起来。这种操作你凭输出结果推测也能猜个大概呀。  
  
建议不要急功近利拔苗助长几天热度。另外，你葱币真多。。。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-24
        
这里是java的语言特性，字符串和int的加法可以看作将int转换为字符串后做concatenate运算，得到一个新的字符串。  
编程不简单的，学着玩还行，但是转行……而且写代码不只是写代码，还有有一系列的离散数学、硬件、算法等等一系列知识，不是搞两个月就能出去赚钱的。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-25
        
自己在电脑上试一试不就全都出来了？换几个值输出一下，就知道是干什么的了
        
                

### 品葱用户 **mskf2000** 评论于 2020-06-25
        
你的问题是：  
"three = one + two ==> " + three  
是什么意思  
  
详细地说，就是java程序在编译期中，对于这种字面量形式定义的字符串(string literals)和加上原始类型(primitive)的代码，会隐式通过StringBuilder构建新的字符串  
  
比如在你的问题中，隐式调用的方法是StringBuilder.append(int i)  
  
构建完成后，这个字符串会被存储在运行时常量池(runtime constant pool)中  
  
  
简单地说，就是字符串加数字=字符串+数字转换成的字符串=字符串+字符串=字符串
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-24
        
兄弟，我建议你换个语言学，，，Python大法好，对小白比较友善，快速打完基础，再去看其他语言会理解得快。
        
                

### 品葱用户 **早坂愛** 评论于 2020-06-24
        
经常看到楼主近期的此类帖子，让人忍不住登录来回答一下。  
既然楼主刚学Java，那么就**有必要**学会调试，从一步一步地调试中分析和理解每一步各种变量值的变化。深入一点还得理解调试过程中的线程和栈的原理。  
开发工具请使用老手新手都适用的IntelliJ IDEA，调试时你可以打开Evaluate Expression窗口，自己写一些表达式来即时地运行于当前上下文。  
大量阅读优秀的开源代码能提高你的编程思想水平，虽然现在还远远没到时候，但是也提一下。  
另外，获取信息的能力能决定一切，一个优秀的开发者，适量的英语是必不可少。  
  
补充个人观点：目前楼主这种发帖格式不规范的习惯，让人进一步担心是否适合编程。贴大量代码请务必用code标记：  

```
System.out.println
```
        
                

### 品葱用户 **冰激凌** 评论于 2020-06-24
        
睇得我眼花繚亂，好像就我一個人唔懂呢些，嗚嗚嗚...
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-06-24
        
https://www.tutorialspoint.com/java/index.htm  
  
自己老老實實讀完這個教程  
  
不准看視頻，不准偷懶  
  
如果做不到自學，只能花錢找人手把手教了。。。  
你給我的感覺，是對自己非常不負責任。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27662)

