---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:49:26.532868+00:00
date: 2020-06-21T13:49:24.539561+00:00
title: "也说说第一位留美学医的中国女性"
author: "方舟子"
tags: [金韵梅,学位,医学博士,医学,王丹红,医学院,获得,传记,1885,Medical,新语丝]
---

也说说第一位留美学医的中国女性

·方舟子·

网刊《知识分子》发表王丹红《第一位留美学医的中国女性：金韵梅的传奇一生》，其实主要是根据枣木夹子《金韵梅大夫略传》改写的，如果说有什么新意的话，就是在文后纠正网刊《赛先生》以前刊登的一篇介绍金韵梅文章的四点错误，特别是第二点：

【第二，1885年5月29日，经过三年的学习，21岁的金韵梅在美国纽约妇幼医院附属女子医学院被授予医学学位（Medical Degree，这是一个大学本科医学学位，而非《赛先生》文章中所写“1885年5月，金韵梅......正式获得医学博士学位（MD）”；“医学博士”学位是Doctor of Medicine, M.D. 在金韵梅获得医学学位的第二天，1885年5月30日出版的《纽约时报》的文章标题是“Medical Diplomas For Women”；美国媒体对她的诸多报道均称她为“第一个毕业于美国女子医学院的中国人”；】

王丹红的意思很清楚，金韵梅获得的学位叫Medical Degree，这是一个大学本科医学学位，不是M.D.（医学博士学位）。只要对美国教育体制略有了解的，就会觉得这种说法非常可笑。并没有一种学位叫Medical Degree，它并非学位名称，而是泛指所有的医学学位，包括M.D.。那么金韵梅获得的是什么样的医学学位呢？

有关金韵梅的史料，收集最全的是位于美国加州的大豆信息中心2016年出版、Willam Shurtleff和Akiko Aoyagi合著的《金韵梅医学博士传记》（BIOGRAPHY OF YAMEI KIN M.D.)第二版(http://www.soyinfocenter.com/pdf/192/Kin.pdf )，搜集了有关金韵梅的各种原始史料，厚达300多页。为什么大豆信息中心会花这么大的精力去研究金韵梅呢？因为金韵梅是把大豆制品从中国介绍到美国的关键人物，对美国成为大豆大国起到了关键作用。

枣木夹子《金韵梅大夫略传》其实主要就是根据《金韵梅医学博士传记》第一版写的。王丹红虽然把《金韵梅医学博士传记》也列为主要参考资料，但是我怀疑她根本就没有看过这本书，证据是，她的文章有一些金韵梅相关历史图片，注明是来自枣木夹子博客，如果王丹红看过《金韵梅医学博士传记》，就会知道那些图片全都是枣木夹子从《金韵梅医学博士传记》转载的。王丹红甚至连《金韵梅医学博士传记》的书名都没有仔细看，书名明明在金韵梅名字后面注明她有M.D.学位，王丹红却说她没有获得M.D.学位。

1885年金韵梅毕业的时候，美国多家报纸都做了报道。王丹红看到有的报道只提金韵梅获得medical degree, medical diploma，就以为金韵梅没有获得M.D。其实根据《金韵梅医学博士传记》搜集的当时报道，也有的明确说到金韵梅获得了M.D.学位。例如Sumner Gazette在1885年6月11日头版报道：“金韵梅小姐星期五自纽约医院女子医学院毕业。她是第一个获得我国M.D.学位的中国妇女。”（Miss May King (Kin Yamei) graduated at the Woman's Medical College of New York Infirmary Friday. She is the first Chinese woman ever granted a degree of M.D. in this country.)1887年几则关于金韵梅的报纸报道，都在她的名字后面加上M.D.。所以金韵梅获得的是M.D.学位，是没有疑问的。《金韵梅医学博士传记》还收录了金韵梅的医学博士论文课题，是关于中国医药和疗法的。

说金韵梅没有获得M.D.，只有大学本科医学学位，这不仅是对金韵梅的贬低，也是对美国医学教育史的无知。王丹红看到有报纸说金韵梅获得了“医学学位”，就以为是和M.D.不一样的学位，却不知在当时以及以后的美国，说某人获得医学学位，指的就是M.D.。在18世纪之前，美国的医学院遵循的是英格兰的医学院体制，毕业生授予医学学士学位（M.B.）。1757年，纽约国王学院（即后来的哥伦比亚大学）率先学苏格兰的医学院体制，改授医学博士（M.D.），美国其他医学院纷纷跟进，到19世纪，美国医学院全都只授予M.D.。金韵梅获得“医学学位”，就只能是M.D.，而不是医学学士学位。

金韵梅没有上过大学，只在医学院学习了三年，怎么就能获得医学博士呢？她获得什么样的学位，只看该学位的名称，跟上了几年学没有关系。当时医学院门槛低，学制短，不能以现在医学院的标准来衡量。以前医学院没那么多科目要学，上三年已经算长的了。达尔文的父亲也没有上过大学本科，只在爱丁堡大学医学院上了两年学，同样获得医学博士学位。如果非要以现代教育体制来苛求古人，那么只上两、三年学也不能给本科学位，难道要说金韵梅上的是大专，达尔文的父亲上的是中专？他们的学位都不能算数？

我不是在说笑话。在我指出王丹红的文章纠正别人却纠正错了之后，《知识分子》就是这么辩解的：金韵梅只上了三年医学院，所以她的M.D.只能是翻译成“医学学士”，所以王丹红的文章没错（忘了她文章里自己说了【“医学博士”学位是Doctor of Medicine, M.D.】）。为了维护一个这么明显的事实错误，他们宁愿把二十世纪以前的医学博士学位全都剥夺了。所以我就不指望他们会改正了，特撰此文，以免谬种流传。

2017.3.8.

(XYS20170309)

