---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:20:36.332092+00:00
date: 2020-06-21T13:20:34.274109+00:00
title: "他撕开了中国茶界的惊天内幕：普洱茶英雄方舟子"
author: ""
tags: [方舟子,普洱茶,茶界,事件,云南,黄曲霉素,老茶,文章,中科院,专家学者,新语丝]
---

他撕开了中国茶界的惊天内幕：普洱茶英雄方舟子

2017-09-13 老茶文摘

近日，一本背景深厚，由中科院主管的《科学世界》突然发表方舟子文章《喝茶能防癌还是致癌？》，引发了茶界轩然大波，撕开了中国茶界的惊天内幕！

一次对黑心茶商用湿仓做旧普洱茶坑害消费者的质疑，发展成了一场大范围打击云南茶的江湖恶战，其它茶类也被卷入其中。从一个业内问题演变为一个社会热点，甚至一场“维稳事件”，造成了大范围愤怒和恐慌。

事件回放

【7月14日丨大战前夕】

中科院主管的《科学世界》发表方舟子爆料普洱茶致癌一文。

【9月3日丨事件诡异爆发】

方舟子文章沉寂了一段时间后，毫无征兆地开始在茶圈扩散。紧接着明星大腕在上层传播，阅读量呈几何倍数递增，导致茶界大范围恐慌。

【9月6日丨不明势力介入】

《南方报业》质疑“方舟子事件”，大谈阴谋论，声称：微信指数显示此文之前少有关注，但在9月5日突然就毫无征兆地引爆，环比增长1743.51%。9月6日继续发酵，指数居高不下。9月5日不同的微信公众大号在同一时间节点，发布相同的内容，这种怪相不符合新闻逻辑等等，暗示有不明势力介入。

【9月7日丨云南方面反攻开始】

发表在中科院《科学世界》的方舟子文章，突然被中国科协的《科普中国》拿下。茶界讨伐方舟子士气高涨，专家学者、名嘴大师、喝茶的、卖茶的、做茶的、看热闹的纷纷群殴方舟子。情绪、牢骚、乖戾、脏话、恶言无不介入，早前转发方舟子文章的业内同仁也被陆续揪出，云南茶界空前团结，誓言干死方舟子。

【9月8日丨校长表态，事态缓和】

云南农业大学校长、中国微生物学会副理事长盛军在《春城晚报》发声回应：“科研人员要用数据说话！我们将组织国内多个科研单位专家，在全国各个普洱茶重点存茶地区仓库抽样老茶1万份，检验茶叶中到底有没有黄曲霉素，两个月后，以论文说话。

【9月9日丨以人民名义索赔600万】

云南方面维权行动迅速开展。云南普洱茶协会召集众多专家学者和政府相关领导，专门对“方舟子事件”开会研究，以人民的名义索赔600万。一致提出，不仅要起诉原文作者方舟子，还要起诉发表此文中科院主管的《科学世界》，以及转载此文的《老茶文摘》。

【9月10日丨惊天翻盘】

方舟子突然爆重大新闻：著名学者、云南农业大学副校长徐昆龙偷偷在境外媒体发表学术论文称：抽查云南15家普洱茶企不管生茶熟茶100%都有黄曲霉素，并且超标！剧情出现翻转，众多专家学者纷纷重新站队表态。

著名茶学家、安徽农业大学丁以寿教授等专家学者公开表示支持方舟子。

“方舟子事件”越加复杂，不能妄议普洱茶，关键词语“黄曲霉素”被相关法律和政策列为敏感词语，多篇文章被删除，此举遭到各界有识之士强烈抗议！

【9月11日丨事件被爆炒】

“方舟子事件”愈演愈烈成为社会热点事件，中央电视台、《北京青年报》等各大新闻媒体铺天报道。茶界理性声音明显增多。

中国茶叶流通协会发布公告：将对相关意见和建议报送国家相关部委。

【9月12日丨省茶协临阵脱逃】

云南省普洱茶协会与方舟子约定的辩论直播被单方面取消。面对云南方面的言而无信和临阵脱逃，茶界一声叹息。一次为普洱茶挽回声誉的天赐良机却成了一场自杀性闹剧。

“方舟子事件”对中国茶产业造成的影响

我国发现茶树和利用茶叶迄今已有四千七百多年的历史，可惜老祖宗并没有“喝老茶”这个概念，临床上更没有任何研究。“新茶上市”是旧时茶行的金字招牌，一旦剩下老茶，便会掉价销售。随着二十年前港台兴起的“越陈越香”，打破了中国人千百年来喝茶的习俗。尤其是这几年不分青、红、绿、白统统以老为贵等乱象丛生。

老茶市场混乱，年代乱象、营销乱象、食品安全问题非常严重。二十年以上的老普洱茶由于历史原因大部分都经历过湿仓甚至霉变。近十年来，不法茶商为了追求暴利胡作非为，湿仓做旧坑蒙拐骗，严重危害了消费者的身心健康。

“方舟子事件”的突然爆发，也是广大茶友多年来对普洱茶市场不满的宣泄。更是一次科学与利益集团的较量，背后的利益链条是强大的，所以惹了众怒。

方舟子文章看不出他有多么的“罪大恶极”，所指问题主要在终端市场，他并没有全盘否定普洱茶，他的核心是担忧消费者健康。这个有错吗？湿仓在那个特殊历史时期普遍存在，并且如今在老茶市场也是非常普遍，这个也算造谣吗？

关涉到群众食品安全的事情，多一点质疑总没有坏处。此类事情如果没有争论，消费者根本永远无法知道其中的问题，即便被慢慢被老茶毒死，还以为是自己气数已尽。如果方舟子说的不对，云南方面可以用检测数据反驳，不要动不动就在茶界搞义和团，无凭无据地跑到司法机关告大状，本应可以通过危机公关回炉解决的茶界内部矛盾，却被昆明会议推向了高潮。我想在这方面，法院不比方舟子更专业。

方舟子利用他的影响力撕开了中国茶叶深不可测的行业内幕，茶叶是否越陈越香？老茶是否存在安全隐患？普洱茶到底有没有“黄曲霉素”？方舟子做了本应有国家科研机构该做的事情。

方舟子让人们更加关注普洱茶安全、老茶安全、黑茶安全、引伸到食品安全，呼吁大家争取言论自由，尽到了一个知识分子的社会义务和良知。无论结局如何，最大的受益者不会是方舟子，一定是普洱茶这个产业，通过“方舟子事件”的教训，消费者更加健康喝茶，企业规范生产。短暂的痛苦后定能凤凰涅槃，迎来更加美好的明天。

愿公平正义 如阳光洒满大地！

愿自由平等 如空气充满人间！

(XYS20170920)

