---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T09:25:17.950255+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "菲律宾这个国家没发展起来，有些可惜，到底是什么原因呢？"
author: "疯狂习近平"
tags: [菲律宾]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/12/2020
    
菲律宾从地理位置讲，在太平洋沿线，北邻中国，西邻南亚，南部跨过赤道就到了澳大利亚。  
土地肥沃，自然资源优渥，气候宜人，没有缺水，缺各种资源的困扰。  
文化上说，全民英语母语水平，曾经和夏威夷一样，都是美国领土，被美国的教育，法律，政治制度影响很深远，到现在还一直沿用美国打造的社会结构。如果不独立，现在就是夏威夷的水平，即使独立了，也不应该是现在这么贫穷落后。
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-09-11
        
要分两个阶段来说，一个是古代和近代，另一个是二战后的现代。  
就古代来说，发展的行的普遍是传统农耕文明，岛国普遍不行。  
英国这样的岛国统治世界，那是工业革命后才发生的。  
  
而热带地区的国家，普遍不行（新加坡这种后来由华人圈地建立的除外，类似于以色列这种）  
热带岛国就更加不行。  
因为热带国家（赤道地区）普遍生存压力小。比如人最基本的需求，温饱。  
温，那些地方常年高温，根本不会冻死。有个茅草房蔽身就行了。  
饱，热带水果遍地，各种不知名奇奇怪怪的水果，上树摘俩椰子就饱了。  
导致这些国家的民族性格没有危机感，懒散。  
也没有发展科技和生产力的动力，没有储藏粮食物资等的习惯。  
  
另外就是地理位置，与其他文明交流越频繁越容易跟上世界发展的脚步，哪怕是被征服。  
对比同为东南亚的中南半岛，中南半岛靠近南亚次大陆和东亚大陆。  
与这两个地方的文化交流频繁，比如泰国的文字都是来源于巴利文。信仰也普遍是佛教。  
而越南文字都是汉字，信仰为儒教。  
与发达的地区交流频繁，虽然可能被征服吞并，但是文化和科技也伴随着征服者到来的。  
而相对不行的菲律宾印尼，都是群岛国家，远离大陆。  
岛屿交通不便，岛上各个部落之间也相对隔绝，缺乏交流，就缺乏发展。  
甚至连战争都缺乏，缺少了战争，就缺少了大自然最基本的生存竞争  
就导致没有足够的动力去升级科技文化和政治制度。  
  
虽然东亚和中南半岛国家也被西方殖民者占领，但是西方殖民者来的时候面对的是高度发达的封建农业社会，出现了统一的政权。政治体制，国家结构，生产关系等等都已经经过上千年的完善了。只是不如西方殖民者的工业文明发达，农业文明无法对抗工业文明，才遭到殖民。  
而菲律宾这种地方殖民者来的时候，连一个统一全境的政权都还没有。历史上有的苏禄苏丹国也只是一小块地方。大部分岛屿还处在部落的阶段，自己的文字都没有。还是西班牙人来了才给他们创造了拉丁化的文字。  
  
再说二战后的现代。  
冷战时期美国扶持，在亚洲对抗越南和中国的堡垒。  
冷战之后美国撤走，依然发展不起来  
讲真的，冷战之后这么好的国际环境，不打仗，秩序有美国保障，  
全球化又有分工，给了低端产业转移到第三世界的外部机会。  
这种情况还发展不起来的国家，真的就是民族不行。  
如同我前面说的民族性格的原因。  
  
你看东南亚那几个国家里，新加坡最行。因为华人+西方体制。  
之后第二梯队是大马，英联邦国家+华人比例高。  
在后面泰国。  
东南亚那些国家里面，这样一个规律，华人比例越高，发达程度越高。  
  
不仅仅是华裔，整个东亚（包括日韩）都有这种能力。二战后被打烂成那样的日本，随时面对北方疯子的韩国，都发展起来了。就连中国，一穷二白，一个烂摊子，加上朝鲜战争打仗，文革十来年，也发展成今天这样了。  
  
而菲律宾呢，二战后迎来了马科斯长达二十多年的独裁统治。这期间虽然经济显著发展了，但是实行的是官僚资本主义，导致贫富差距加剧，腐败横行。又用威权主义统治维持自己的地位。可以说那个年代的经济发展不是得益于其政治统治，那个时代所有国家都迎来了战后的发展期。行的国家如亚洲四小龙一跃成为发达国家（还是前面说的，东亚裔），不行的国家就是借着世界经济高速增长的东风，发展了一波。之后就迅速萎了（比如南美一些国家）  
  
但是四小龙发展起来的时候，除了香港也不是民主制度。都是威权主义独裁。因此结论，不是制度问题也不是自然环境问题，就是人不行。赤道热带民族普遍差劲。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-09-11
        
笑死 全文没一句话对的   
  

> 菲律宾从地理位置讲，在太平洋沿线，北邻中国，西邻南亚，南部跨过赤道就到了澳大利亚。

  
菲律宾下面是印尼的moluccas（摩鹿加）和celebes（苏拉威西），南部跨过了赤道则是帝汶岛，怎么也跟澳洲没半毛钱关系。要说历史的话跟新西兰关系都大一点，毕竟maori和tagalog语法构词还是很像的，而且人种相似度很大。  
  

> 文化上说，全民英语母语水平，曾经和夏威夷一样，都是美国领土。

  
扯淡啊。光是马尼拉就有500万贫民窟里住着的，你是不是不把他们当人了啊？这群人基本没上完小学的，普遍就会几句简单英语，这就是所谓的英语母语水平吗？真是有够可笑的。大部分菲律宾人跟拉美不一样，压根就没跟西班牙人混血，到19世纪末，吕宋岛也没几个会说西班牙语的平民。美国上来确实一定程度上普及了英语，但是还没普及完过半的人口就跑了。本质上菲律宾跟所谓**“说英语的非洲国家”**差不多。  
  
再加上菲律宾还有一大堆农村人口，这部分人压根一句英语不会讲。Mindanao深处还有一群伊斯兰教徒，根本不会搭理西班牙人或者美国人。  
  
再说了，菲律宾人从来没有拿到过美国公民的身份，这一点根本无法和夏威夷相比，甚至还不如波多黎各，至少波多黎各人有着美国公民权有着美国护照，这些菲律宾人都没有。美国人也从来不想给菲律宾人full citizenship，毕竟几千万穷人美国人可养不动。  
  

> 被美国的教育，法律，政治制度影响很深远，到现在还一直沿用美国打造的社会结构。

  
更是扯淡，你美所谓的普世教育制度早就没了，自己去菲律宾政府学校看看，有一点美国留下来的痕迹吗？普遍还不如大别山的小学。政治法律套了个壳子就是美国了？美国有这种程度的贪腐，独裁和各类奇葩事情吗？杜特尔特就是mindanao出身的，那种作风有一点你美哪怕左右的影响吗？再去看看菲律宾国会的各种程序，本质上菲律宾就跟利比里亚一样，单纯套了个美国的壳子，里面卖的还是原住民的东西。  
  

> 土地肥沃，自然资源优渥，气候宜人，没有缺水，缺各种资源的困扰。

  
菲律宾土壤肥沃也产不了很多温带作物，只能卖卖热带水果，而且菲律宾耕地面积其实不多，还没越南多，全国多山，地形破碎，农业品种也比较单一。真的肥沃且气候优秀还得看日本的，可惜日本耕地面积太少了。  
  
而且菲律宾其实是很缺水的。很多小岛的淡水屈指可数，却住了不少农民。马尼拉这样的大城市更是污水横流，根本没法饮用，这个问题也不是一时半会儿能解决的。而且吕宋的河流流向不一，且流量不算大，跟各种大河文明也根本没法相比。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-09-11
        
南部還有姨學最愛的武德充沛伊斯蘭教在武裝割據呢
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-12
        
南亚那些国家并不是没发展起来，100年前都是原始社会，满大街的茅草屋。100年时间就发展到现在这个水平，这已经很快速了。100年的菲律宾抛去殖民者元素，顶多就是中国传说中的夏朝的水平。  
国内教育最大的问题就是一提历史就吹嘘自己几千年，外国没历史。一提外国发达，就又说外国发展多少年多少年，自己发展时间没人时间长了。  
谈发展你得看历史总体，中国5000年虽然大多数在原地踏步或者不如西方快速，但毕竟在东亚还是先进的代表，特别是科举制培养了一堆读书人（你别管他学的有没有用，至少有知识改变命运的观念在那）。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-11
        
聽說是西班牙影響太深,其15世紀式的地主農奴式社會結構仍深深影響住菲律賓. 於是到今天菲律賓還是更像一個南美香蕉共和國而非東南亞國家
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-12
        
菲律宾那个国家O1马来人口占60%多，加上西班牙父系，近80%了。  
马来人国家，或西裔国家，或马来人+西裔作为人口主体的国家，在经济和科技上，还没有证明过自己。  
西班牙人真他妈的繁殖狂，殖民菲律宾也就两百多年，也没几个西班牙人过去，硬生生就生了一两千万后代了，不知道是不是都和祖籍荷兰的赌王何鸿燊那样，娶N个土著生小孩。
        
                

### 品葱用户 **酸酸柠檬** 评论于 2020-09-12
        
位置太差，气候太热，宗教种族太杂，文化底蕴太薄
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-11
        
不是儒家文化圈，要不是鉴真东渡，日本也差不多，文化和制度相辅相成
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-12
        
熱帶國家的詛咒。  
唯一攻破這個詛咒的就是由西化華人建立的新加坡。  
遺憾的是蘭芳共和國被荷屬東印度滅了  
如果存續到現代，下限應該比馬來西亞高。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-11
        
菲律宾是个位置特殊的南美洲国家，在西班牙殖民时代长期受墨西哥行省管辖
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-09-12
        
热带国家普遍都很难发展起来，最主要的原因就是——太热：  
1.现代技术与工业都具有高功耗，需要散热，热带地区平均气温太高，散热环境不佳，不宜发展现代技术与工业。  
2.不只是机器需要散热，人也需要散热，人类在炎热的环境中也会更容易感到慵懒、需要更多的休息，人的体力和智力在热带地区也难以高效发挥。  
3.热带地区没有寒冬，不需要为过冬储备大量物资，农业生产周期也短，这些都使在热带长期进化出来的人种的**延迟满足能力**不如温带的人，所以热带人种难以进行长期的规划。在东南亚，发展得较好的国家，都是温带移民（华人）较多的国家，例如新加坡；在同一个国家里，也是寒带、温带移民（华人）发展得最好。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-11
        
```
西邻南亚，南部跨过赤道就到了澳大利亚。
```

  
  
你再去看看世界地图吧，这句话完全错误  
  
西面是土共宣称的黄岩岛，南面被印度尼西亚挡着。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30882)

