---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:27:14.927454+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "說句不受歡迎的話: 其實中國人的意見根本就不重要, 不論正反"
author: "Laphroaig"
tags: [中共,中國]
---

我常常看到有些人說, 香港/台灣需要怎麼怎麼拉攏牆內中國人, 所以不能傷害中國人的感情  
但貴國的費拉根本就沒有行動力, 共匪不怕你, 美國看不見你, 請問你們有啥「被統戰價值」?  
  
對於你們的不作為, 你們可以找出一千個理由, 說共產黨滲透了得, 或者抗議就會死... 但原因不重要, 反正你們不以行動跟共匪切割, 外人就沒有證據跟理由把你們從中共政府分開, 更不要說「尋求你們的支持」了 (先把自己的權益維護好吧, 呵呵)  
  
貴國的費拉即使逃到牆外也是費拉, 最擅長做的就是搞自媒體跟騙捐, 然而搞這些輿論根本沒有用:  
首先, 打倒中共不能單靠嘴炮, 需要硬資源, 即是人員跟金源  
第二, 真誠的反共人士需要優先說服有資源的人(而不是廣大費拉), 而且應該建立一些有行動力的團體  
第三, 海外民運通通都沒有做到第二點, 而在海外參政, 公開反共的中國人比例上很少  
因此, 從第三點可以得出結論: 就是海外民運是假反共; 而廣大海外中國人如果不是認同中共, 最起碼也對反共不感興趣  
  
\------------------------------------  
我說了這麼多不為別的, 就想品蔥上比較有腦子的中國人想想在14億人當中有多少真正的友軍, 然後要怎樣採取相應的行動  
而在海外的你, 又想想除了在鍵盤上口嗨反共, 你還能為這件事做出甚麼?

            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-28
        
所以逆統戰選擇拉攏獨立勢力一起拆解中國，而不是找沒有任何戰力的反賊滅共。  
反中遠比反共有可行性。
        


            
### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-08-28
        
然而香港人也要逃亡了，反而彭培奧切割共匪的作法把共產黨嚇到發三版報紙。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-28
        
中國人的意見很重要。  
  
因此，中共不惜每年花一萬億，也要全力維穩。  
  
我明白大家對中國人的不作不為非常憤怒。  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
古代有個故事，王派人殺盡敢誹謗自己的人，於是人民只能「國人莫敢言，道路以目」  
  
王很高興，說:「我成功管冶了國家。」  
  
數年後，人民造反，推翻了政府。(國語，周語上)  
  
很多人沉默，不代表他們不憤怒。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
breaksilence** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482671#")然而香港人也要逃亡了，反而彭培奧切割共匪的作法把共產黨嚇到發三版報紙。

  
  
那是美國, 美國這樣做, 不一定是因為為了覺得中國人的意見重不重要, 而是中共跟"中國/中國人"切割, 才方便美國以後做事. 不要忘記, 中華民國跟中共國連停火協議也沒簽過, 技術上中國共產黨是中華民國的非法政權, 這個"技術上", 誰知道美國是不是要在這層面上留一手?  
  
中共攻台的話, 美國大可以協防"中華民國", 意味什麼很容易想像吧.  
  
台灣之後要獨立是之後的事. 台灣就算要獨立也好, 相信也非常樂意見到美國幫忙把中華民國這招牌踢回對岸.
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-28
        
[https://clb.org.hk/zh-hans]( "https://clb.org.hk/zh-hans")  
  
  
上这个网站看看大陆的群体性事件数量。  
  
  
老说打倒土共，怎么打？装备呢？通讯设备呢？钱呢？有没有大台？香港怎么讲都是公民社会，他们连黑社会都打不倒，大陆这种奴隶制社会要打地球最强黑帮，你讲一下要怎么打。  
  
  
  
我经常听到香港说大陆人怎么怎么的，觉得他们的观点错误很不接地气，但是他们能分得清谁是友军谁是粉红吗？我们大陆人自己都分不清，他们一刀切是很正常的事。  
  
  
  
大陆人的意见如果不重要不需要拉拢，你匪就不会在墙内散播假消息让大陆民间舆论批斗香港了。  
  
  
但是如果说大陆人的意见重要，重要在什么地方呢？说，说不出；动，动不得。我只能说，大陆反贼是一批蓄势待发的力量。岁静婊是摇摆群随时会加入反贼阵营，至于粉红，如果这群弱智占人口多数那就没必要请八百万网评员了。  
  
  
  
有一个残酷事实必须认清，现在建墙围着中国人的不止土共，还有西方国家。
        


            
### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-08-28
        
首先你这拉攏这个词本身就有问题，如果是真实的，基于理念的，基于平等的，根本无需拉拢。拉拢那是一种欲望，一种心机而已,并不真诚。反过来说，如果你厌恶墙国各种不真实，谎言满天飞，各种欺骗。另外追求民主自由平等的理念，真诚，真实的，也许该思考当初出发点是什么，警惕不知不觉受到各样的干扰而偏离当初的理念！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-27
        
> 就是海外民運是假反共; 而廣大海外中國人如果不是認同中共, 最起碼也對反共不感興趣

  
這麼簡單我也會  
只要先斷定『海外中國人一定都是認同中共或不感興趣』，你再說『我不是這樣，我有在反共』就一棒子打死都是假反共就對了
        


            
### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-08-28
        
墙国只不过是封建王朝的延续，只不过通过现代包装罢，本质的东西是不变！由利益集结成一体，利尽自然散了。一个人的形成跟自身的独立性，原生家庭，原生社会牵引着左右着.一个小孩子的出生原本是一张白纸～～～平等自由民主本来就出于每个人身上的
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-28
        
观感就是一副绞劲脑汁，千方百计，从各种稀奇古怪的角度做各种尝试的有趣面貌。  
  
坦白的讲，真的觉得这样有用吗？确实，回声堂需要自上而下搭结构，但是有之甚好绝非必要。没错，标题海漫灌的策略，在国内已经把整个舆论淹没了。然而，品葱从来不是火源，它只是一小撮星火罢了。  
  
反共势力从来没有被争斗阻扰过，真正的原因共产党人自己最清楚，不过今日看来的话只是部分共产党人了。
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-28
        
目前看來絕大多數的中國人的意見不重要，但是經歷過思想啟蒙和養成了獨立思考的中國人的意見就變得重要了。中國人最需要的就是啟蒙，攝徒日記這個Youtube頻道就做得很好。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-08-27
        
中共政府大概也是这么想的  
或着说，正尽力使这个说法在中国成为事实  
"中国人的意见不重要，中共官方制造或允许的中国人意见才重要"  
  
就算你不会认为遍地小粉红好了  
至少他要让你看到，中国有的是一群无力，不敢也不愿反抗的人。  
  
然后你就信了  
  
这样你就会觉得无论怎么做，都唤不起群众，自然对群众绝望，自绝于人民，这样你就动不了共产党根基  
  
还好美国人没有信，你人民没有能力切割没关系，我就帮你切  
吓到党媒要大篇幅消毒  
  
事实上，我看到的是一群活在白色(好吧，是红色)恐怖里的人，生活过得去，但深怕会说错话而消失，所以要就不谈政治，要就跟着官方被洗脑。  
  
时空调换一下，如果你活在1950~80年代的台湾，那个看个书就会被消失、当议员可以被杀全家还破不了案、跑去美国加州还会被暗杀，保守估计14万人以上被失踪的年代，你可敢起来反蒋反国民党争民主？  
还是一样只能口嗨，甚至屁都不敢放一个，然后等者被洗脑成小粉蓝，多年后变成韩粉？  
  
当时的台湾就像现在的中国，几乎所有媒体都姓党，  
"台湾人的意见不重要，蒋政权制造或允许的意见才重要。"  
我们都是中国人，大家都支持国民党统治，反对的都是匪谍暴徒--这是你当时在台湾唯一会听到的声音。  
  
但最终台湾还是民主了，因为当初争取民主的人们，没有因为媒体上都是拥护政府的声音，就觉得台湾人的意见不重要。他们反而是努力宣传启蒙，最终让自己的意见，变成大部分台湾人所认同的意见。  
  
如果你真的觉得，中国人的意见不重要，那你大概就是会被党媒洗脑的人，只看的到党媒想让你看的，只听到党媒想让你听的  
  
你不去拉拢人们，他们怎会听你说话，怎么会跟你站在同一阵线？  
你不去教育人们，他们怎么会知道现在的政权不好在哪？  
你不去启蒙人们，他们怎么会知道要为何事反抗？  
中国人的意见不重要，那你就该让它变的重要，重要到足以撼动政权，并成为共识，防止将来重蹈覆辙  
  
还是你依然认为，不用管人民，只要推翻共产党就好，反正人民不会反抗也没意见，这和以独裁换独裁有何差别？  
  
以前有人说，中国很像过去的台湾，政治不自由但遍地是商机，现在看看还真有点像，白色恐怖这段台湾曾经历过的历史，似乎中国现在也正在走一遍，只是走的太长了，而且还有走上回头路的迹象，所以结果是好是坏，能和平民主化，还是一觉回到1911，就不得而知了。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-28
        
楼主你的态度，和香港那些站在道德高地上教抗争者该如何如何做的冷气军师是一样的，都令人讨厌。  
  
我说句难听话，中国大陆的抗争者，该做的事情早就在做了，理论实践一样不缺。说”希望台湾帮忙“，无非也就是大家建立起互相交流的管道，分享一下战术和知识，说”反攻大陆“大多数时候都是开玩笑，难道还真指望几十万国军上岸不成？而且中共这么继续胡作非为下去，是有可能威胁到周边国家的，这一点阁下想必也同意吧？  
  
而且你自己无非也是坐在冷气房里面，享受着前人抗争带来的好处，又有什么资格来对还在抗争当中的其它人指手画脚呢？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-28
        
中国人的意见？第一你也传达不出来，第二，伟大的中共不是义务代表了14亿中国人了么？所以当然是中共的意见重要了[🤬]( "https://emojipedia.org/face-with-symbols-on-mouth/")[🤬]( "https://emojipedia.org/face-with-symbols-on-mouth/")[🤬]( "https://emojipedia.org/face-with-symbols-on-mouth/")
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-27
        
等到「大多數人」被鐵拳打到徹底清醒，中國人的意見就會重要了。  
  
現在想看看他們能忍到什麼時候，配給制還是磚頭手機？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-27
        
各有各做就好，但聯合之類、爭取xx 支持的說話就大可不必了，正如台灣也沒有義務幫香港，誰都不應把自己看得多麼重要，除非你真的很有實力。能肉身脫支少納點稅已經是大功德了
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
tumas** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482717#")目前看來絕大多數的中國人的意見不重要，但是經歷過思想啟蒙和養成了獨立思考的中國人的意見就變得重要了。...

  
  
妈的，中国人会独立思考了，就变成美国人了？还是就有选票了？会不会独立思考，都是没用的中国人
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-27
        
这种讨论看似很现实，但其实涉及一种深层次的「人是什么」的哲学问题。细说起来又是一本书的长度，我就提一点：鸡肯定对人很有意见，但鸡的意见对人根本不重要，鸡蛋和鸡肉才重要。  
  
楼主你并没有真正理解「中国人的意见不重要」这句话代表着什么样的真实，而是处在一种自我矛盾的状态中。  
  
这一点的证据很明显：一边说「中国人的意见无意义」，一边又真心认为「中国人有抢救的价值」。  
  
这就是一种不想面对现实，所以有选择性的「刻意主动狭隘」，或者叫「选择性眼瞎」。看着就像是当年的绿色和平主义白左们去撞捕鲸船，以及现在的黄左徒孙们，去广西玉林拦截一辆辆运狗车。却又完全不知道自己在做什么，不理解自己行动的社会意义是什么。  
  
听好了，我只说一次：「这种活动，仅对人有意义。这种活动，是参与权力游戏的人的策略，是人与人的话题。无论鲸和狗是否得救，它们永远在人的世界之外。」  
  
\-----------------------------------------  
中国人的意见无意义，只是表征，中国人（所承载的文化）无存在价值，才是实质。其实所谓中国文化，不过是过去的历史废墟残留物。  
  
客观的事实是，中国人自己选择了毁灭，而且每时每刻，高高兴兴地做出这一选择，罕有例外，无论他们是不是共产党，无论他们反不反共。这一天天摆在眼前，并且像昨天一样演绎一遍的事实，愿意看得见的人是不可能看漏的。只不过，主动眼瞎的永远是主流。  
  
因为有此实质，所以有「想什么说什么不重要」，「意见等于零」等等表面症状。像这样「呼吁中国人行动起来」，其实也不过是此内在实质的外显症状之一。
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-28
        
每個民族的啟蒙都需要時間，需要犧牲。改變不可能在一夜之間發生，比如歐洲的啟蒙運動，比如日本的明治維新。當覺醒的人變多之後，再維持現有的統治模式就很困難了。
        


            
### 品葱用户 **Loco** 评论于 2020-08-28
        
費拉之所以費拉正是因為不把承諾或信義看得等同生命。  
  
你今天即便拉攏溫和派中國人又如何？  
  
他們的諾言毫無價值；  
他們即便喊反共，共產黨一人發一槍押著他們上戰場時他們也會當下把諾言忘得一乾二淨。  
只有沒進過部隊的人才會嘴砲領到槍就把領導崩掉。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场 
Ambulance** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482742#")楼主你的态度，和香港那些站在道德高地上教抗争者该如何如何做的冷气军师是一样的，都令人讨厌。我说句难听...

  
  
前人抗争？97年的时候香港不是政要不是大多数亲中么。前人抗争是指南京条约吗？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
zhimakaimen** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482683#")上这个网站看看大陆的群体性事件数量。老说打倒土共，怎么打？装备呢？通讯设备呢？钱呢？有没有大台？香港...

  
  
最後一句怎麼說
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-29
        
我覺得牆內的中國人還是需要拉攏，至少牆內中國人還有「消耗維穩預算」這個功能，不能算是毫無統戰價值吧？  
但是拉攏他們的時候，必須給「準備要付出的代價」畫個底線就是了  
  
完全沒脾氣，無止盡配合牆內中國人，避免讓他們不開心　(X)  
對方如果有嚴重的反人類言論＝沒藥救，可以直接放棄　(O)  
靜下心和牆內中國人溝通，對程度較輕的統派言論視而不見，甚至輕鬆地調侃　(O)
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Genzo** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482679#")那是美國, 美國這樣做, 不一定是因為為了覺得中國人的意見重不重要, 而是中共跟"中國/中國人"切割...

  
  
美国是避免自己的主张被曲解为反华，毕竟对抗中共的一线还是台湾，二线还有东南亚国家，华人众多。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-28
        
樓主言重了  
精準說法應該是  
大一統費拉不重要  
有心貢獻/付出行動或者武德充沛的分裂派才重要  
  
其實任何人都有拉攏的價值 只是多跟少罷了  
分裂是底線 平等尊重是原則 不過大一統碰瓷那些就算了隨時跟共產黨一樣糟  
一概而言批評"中國人"是戰略失敗 這也是大一統的禍害   
有很多不應該受到批評的中國人被拉進費拉統一垃圾堆裡面了  
所以這也是為什麼必須要分裂的原因  
地位共產 財富共產 慘遭"中國人"化  
說句實在點不分裂不要說難以民主 就算民主了也沒比印度好多少  
分裂勢力沒有搞內訌的餘地 噁心的大一統費拉會把大家一口一口吃掉  
像新彊跟香港這些不能再繼續當殖民地了  
費拉內卷是根本原因 獨裁共產黨只是表面結果 支共倒了不分裂 只會有另外一個XX黨跳出來奴役各位  
有些人的確沒勇氣上去沖鋒 但不代表他們不重要 戰爭打仗 難道只有前線士兵不用要後援?  
香港有句話叫  有錢出錢 有力出力  只要有心貢獻 一定能為分裂費拉國度出一分力
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-29
        
当然重要，比如这次什么三碗调料浪费食物的报道被全网怒喷，你看他们还敢不敢再作。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
锁多马养殖场** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482957#")前人抗争？97年的时候香港不是政要不是大多数亲中么。前人抗争是指南京条约吗？

  
  
他說中國有抗爭者在實踐了，指的是下跪上訪吧可能
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-28
        
香港人不用嘴硬，现在你们已经渐渐只能在网上发言，以及出国搞运动，这和以前中国是一样的，慢慢的，网络也会被五毛蓝丝渗透。  
然后，台湾人会嫌弃你们，说香港人的意见不重要。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482983#")香港人不用嘴硬，现在你们已经渐渐只能在网上发言，以及出国搞运动，这和以前中国是一样的，慢慢的，网络也...

  
  
是的，香港确实在逐渐坠入深渊
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482979#")他說中國有抗爭者在實踐了，指的是下跪上訪吧可能

  
  
我是在問香港的前人抗爭。中國麽，沒什麽好説的，8964都是内鬥成分大於抗爭；剩下的就是法輪功了吧。茉莉花游行不知道算不算，烈度比較低吧。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
愿雅威平安** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482672#")中國人的意見很重要。因此，中共不惜每年花一萬億，也要全力維穩。

  
"提督每年都要撥出一筆可觀的預算在鎮守府的草坪修剪上"  
"所以雜草的意見很重要！"
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
锁多马养殖场** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482990#")我是在問香港的前人抗爭。中國麽，沒什麽好説的，8964都是内鬥成分大於抗爭；剩下的就是法輪功了吧。茉莉花游行不知道算不算，烈度比較低吧。

  
香港我比較知道的就是黃雀行動(1989)、反國教洗腦、雨傘跟現在的反送中  
其實蠻多的，一直都有爭取民主；反觀中國至今還停留在爭取基本人權，兩邊的起跑點完全不一樣  
  
是說照救護車大的說法，台灣人跟香港人其實都是「享受着前人抗争带来的好处」所以應該都沒有資格在品蔥說話囉~因為我們一說話就是在對中國指手畫腳啊XD
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-29
        
能拉攏就不是中國人了，還認同中國的統派不是能團結的對象。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-28
        
當年孫中山的革命黨殺清朝官員也不見海外有多少華工支持，只能騙少數幾個華人老闆。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483001#")香港我比較知道的就是黃雀行動(1989)、反國教洗腦、雨傘跟現在的反送中其實蠻多的，一直都有爭取民主...

  
  
  
至于起跑点的问题，至少80年代末两边都差不多，到了后来拉开差距也确实是事实。  
  
请勿曲解我的意思，我只是借用了楼主的逻辑，来证明这种“你抗争没用就没有资格说话”的逻辑是错误的。并非说不得，然而反过来想，如果一个大陆的抗争者对香港人说“反正你们抵抗了也没用中共迟早也会得手”，那其实也挺让人讨厌的吧？
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
hkgusa** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482971#")最後一句怎麼說

  
  
审查中文世界言论这事不止匪共在做，西方资本世界收了匪共的钱也在做。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483001#")香港我比較知道的就是黃雀行動(1989)、反國教洗腦、雨傘跟現在的反送中其實蠻多的，一直都有爭取民主...

  
  
他可能是不滿意那種“頤使氣指”的態度吧，至於爭取基本人權，我身邊沒幾個人當回事，同學還當個笑話調侃過。確實起跑點不一樣，只能説遠東地方太大，歐美也沒興趣全盤接收，只能接收部分從而導致今天的起點高吧。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
zhimakaimen** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483028#")审查中文世界言论这事不止匪共在做，西方资本世界收了匪共的钱也在做。

  
是的 他們更噁心 完全是為了利益而做的 自己還是在自由國家幹這種事
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Ambulance** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483023#")如果一个大陆的抗争者对香港人说“反正你们抵抗了也没用中共迟早也会得手”

  
這句話雖然看到會很不爽，但至少有87％是事實，而且勉強算是善意的提醒  
  
而原PO的  

> 貴國的費拉根本就沒有行動力, 共匪不怕你, 美國看不見你

  
雖然這看起來算不上善意提醒，而且我也能理解中國人看到應該會蠻不爽的，但這話也是至少有87％是事實呀
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
Ambulance** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483023#")至于起跑点的问题，至少80年代末两边都差不多，到了后来拉开差距也确实是事实。请勿曲解我的意思，我只是...

  
你最後一點說的沒錯 我也覺得樓主一概而論地批判是言重了 反正這邊是認為在大一統以外的立場都應該互相尊重對方的難處溝通才對
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
锁多马养殖场** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483029#")他可能是不滿意那種“頤使氣指”的態度吧

  
我覺得他是那種「中國人說香港人抗爭無用可以，港台人說中國人沒有統戰價值不行」的雙標  
不過看他怎麼澄清囉~  
  

> [\>>]( "/article/item_id-483029#")至於爭取基本人權，我身邊沒幾個人當回事，同學還當個笑話調侃過。確實起跑點不一樣，只能説遠東地方太大，歐美也沒興趣全盤接收，只能接收部分從而導致今天的起點高吧。

  
地緣政治的悲哀，幫QQ
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483039#")我覺得他是那種「中國人說香港人抗爭無用可以，港台人說中國人沒有統戰價值不行」的雙標不過看他怎麼澄清囉...

  
  
当然这两个都是假命题，具体原因之前已有其他人回复，我就不重复了。  
  
我之前的回复也已经证明，我根本是同时反对这两种言论的。如果这样还无法让您理解，那我只能感到抱歉。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Ambulance** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483052#")我之前的回复也已经证明，我根本是同时反对这两种言论的。如果这样还无法让您理解，那我只能感到抱歉。

  
你之前的回覆明明就是在說原PO講的話令你討厭啊？然後還說中國人有在實踐抗爭（我不太確定你指的是不是上訪？）  
你哪裡有說你反對中國人說香港人抗爭無用，同時反對港台人說中國人沒有統戰價值的？  
還是你指的是你在別的post底下的回覆？我沒興趣挖別人以前的言論耶不要這樣對我好嗎XD
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483062#")你之前的回覆明明就是在說原PO講的話令你討厭啊？然後還說中國人有在實踐抗爭（我不太確定你指的是不是上...

  
  
你既然没兴趣看讨论串那就别擅自推测别人的观点啊，真是鸡同鸭讲。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482979#")他說中國有抗爭者在實踐了，指的是下跪上訪吧可能

  
  
對了，中國還真有過高烈度抗爭，中共建政后有個“西南剿匪”，共匪自己都説過傷亡慘重之類的；只不過最後被撲滅了。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483062#")你之前的回覆明明就是在說原PO講的話令你討厭啊？然後還說中國人有在實踐抗爭（我不太確定你指的是不是上...

  
“请勿曲解我的意思，我只是借用了楼主的逻辑，来证明这种“你抗争没用就没有资格说话”的逻辑是错误的。并非说不得，然而反过来想，如果一个大陆的抗争者对香港人说“反正你们抵抗了也没用中共迟早也会得手”，那其实也挺让人讨厌的吧？ ”  
  
这话是人家直接回复你的吧？这叫“「中國人說香港人抗爭無用可以，港台人說中國人沒有統戰價值不行」的雙標”？  
你看不懂人话？  
  
实在是忍不了，不得不出来打抱不平。跟人辩可以，观点无所谓，要有辩德。颠倒黑白胡扯一气，品葱就是被你们这帮人搞成现在这鬼样子的。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Ambulance** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483063#")你既然没兴趣看讨论串那就别擅自推测别人的观点啊，真是鸡同鸭讲。

  
  
我除了「救護車大說的中國人抗爭可能是指上訪」這句話以外還有哪個是擅自推測啊XD  
  
而且這句  

> 而且你自己无非也是坐在冷气房里面，享受着前人抗争带来的好处，又有什么资格来对还在抗争当中的其它人指手画脚呢？

  
是你自己講的耶~  
而且這句話也根本不是原PO的邏輯啊XD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483071#")“请勿曲解我的意思，我只是借用了楼主的逻辑，来证明这种“你抗争没用就没有资格说话”的逻辑是错误的。并...

  
  
他哪裡借用了原PO的邏輯？  
原PO的邏輯是「中國人沒有被統戰價值，所以應該自己想想在14億人當中有多少真正的友軍, 然後要怎樣採取相應的行動，不要老想著港台人會主動統戰你」  
救護車大理解出來的邏輯是「你沒反抗就沒資格說話」，差多了好ㄇXD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483071#")“请勿曲解我的意思，我只是借用了楼主的逻辑，来证明这种“你抗争没用就没有资格说话”的逻辑是错误的。并非说不得，然而反过来想，如果一个大陆的抗争者对香港人说“反正你们抵抗了也没用中共迟早也会得手”，那其实也挺让人讨厌的吧？ ”  
>   
> 这话是人家直接回复你的吧？这叫“「中國人說香港人抗爭無用可以，港台人說中國人沒有統戰價值不行」的雙標”？  
> 你看不懂人话？  
>   
> 实在是忍不了，不得不出来打抱不平。跟人辩可以，观点无所谓，要有辩德。颠倒黑白胡扯一气，品葱就是被你们这帮人搞成现在这鬼样子的。

  
  
而且我也有直接回覆他啊  
我說「這句話雖然看到會很不爽，但至少有87％是事實，而且勉強算是善意的提醒」  
是他自己無視的囉，郭P4 XD
        


            
### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-08-29
        
中國人的意見不重要?  
  
這不應該是你在看完"籠國"國內社群媒體，網路言論，所下的 "結論"。  
  
這是共產黨控嚴密制網路言論的造成的 "結果" 。  
  
對於共產黨來說不是中國人的意見不重要，而是中國人沒有意見對他們很重要。  
  
當小粉紅們可以自由的對你發出挺共言論時，這對共產黨來說也是一種淺再威脅。  
  
我們所要做的就是維持這樣的環境。  
  
這個環境就是讓小粉紅們覺得自己是否擁有意見，比共產黨的統治是否穩固還重要，那怕這個意見是挺共的。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482983#")香港人不用嘴硬，现在你们已经渐渐只能在网上发言，以及出国搞运动，这和以前中国是一样的，慢慢的，网络也...

  
事實，香港人的意見對台灣不重要，他日戰爭時香港人又不會為台灣人流血。有利用價值才有資格談自己重不重要。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
zhimakaimen** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482683#")上这个网站看看大陆的群体性事件数量。老说打倒土共，怎么打？装备呢？通讯设备呢？钱呢？有没有大台？香港...

  
對，假如中國民間形成具體的，哪怕只是一個有名無實的反共組織，全世界都會看重你，因為這代表外界終於有直接支援的對象。現階段，說什麼爭取中國人支持，要重視他們的意見，這種事投入高而回報近乎零，就連美帝都不會有閒情搞這塊，直接來一棍就是
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483087#")而且我也有直接回覆他啊我說「這句話雖然看到會很不爽，但至少有87％是事實，而且勉強算是善意的提醒」是...

  
  
阁下既然这么喜欢玩文字游戏，好，那就陪你玩一玩。  
  
「中國人說香港人抗爭無用可以」  
  
我最初的论述 ：如果一个大陆的抗争者对香港人说“反正你们抵抗了也没用中共迟早也会得手”，那其实也挺让人讨厌的吧？  
  
请问这里哪一个字是在说，我赞同「中國人說香港人抗爭無用可以」的观点？  
  
  
「港台人說中國人沒有統戰價值不行」  
  
请问我有哪一句话，说的是这个意思？  
  
“楼主你的态度，和香港那些站在道德高地上教抗争者该如何如何做的冷气军师是一样的，都令人讨厌。”  
  
我明明一开始就在说，大家不要像楼主站在道德高地上面去指导别人应该具体如何做，这么做会让人反感。结果在你嘴里就变成「港台人說中國人沒有統戰價值不行」，这是典型的稻草人谬误，请问到底谁从一开始就比较没有逻辑？  
  
至于你后面提到的那些就完全是在转移焦点，我不作回应。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482983#")香港人不用嘴硬，现在你们已经渐渐只能在网上发言，以及出国搞运动，这和以前中国是一样的，慢慢的，网络也...

  
  
偷換完概念沒有? 中國的義士, 是連在網上發言都是少數. 翻牆上上品蔥講兩句有多危險? 肉翻了多少還是小粉紅? 會覺得" 中國人的意見根本就不重要" , 不單止是中國人在中國危險的地方不出聲, 是連在安全的地方都不出聲. 香港人現在有這樣嗎? 沒有.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Ambulance** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483130#")阁下既然这么喜欢玩文字游戏，好，那就陪你玩一玩。「中國人說香港人抗爭無用可以」我最初的论述 ：如果一...

  
ㄟ你確定要這樣推翻自己喔？  
  
說自己是「我只是借用了楼主的逻辑」，我告訴你顯然你理解有問題，原PO的邏輯跟你的邏輯天差地遠  
現在你又回來說你一開始就只想說「楼主这么做会让人反感」，那又證實了我對於「只是原PO講的話令救護車大感到討厭」的解讀是正確的啊？  
還先貼我轉移焦點的標籤ㄟ，真是惡人先告狀XD  
  
\----------編輯------------  
發現救護車大邏輯沒有很好的樣子，我來說說我看這貼的判斷：  
  
1.打開這貼→發現救護車大的回覆牛頭不對馬嘴  
分析：綜合這貼的關鍵字「中國人的意見根本就不重要」、「沒有被統戰價值」、「海外民運是假反共」  
判斷：應該是氣瘋了，竟然還講出「沒抗爭的沒資格講話」這種話  
（你要理解你的第一貼根本看不出來是在做比喻好嗎XD）  
  
2.跟別人聊天的時候被救護車大本人回覆「我只是借用了楼主的逻辑」  
分析：他沒贊同「沒抗爭的沒資格講話」，他只是閱讀能力不好  
判斷：可以開導一下「討厭的話語如果是事實的話還是要學著虛心接受」  
行為：告訴救護車大「至少原PO講的有87％是事實呀」  
結果：被無視  
  
3.跟別人聊天，分析覺得救護車大可能雙標，等他澄清，然後救護車大澄清說他沒雙標，還說他之前的言論可以證明他沒雙標  
分析：？？？？？可是救護車大之前的言論不就只是證明他超氣原PO嗎？？？？哪裡有證明他沒雙標？  
結論：救護車大真的很生氣，但他沒有雙標  
  
4.經商大插話，他覺得我很過份  
分析：又一個  
結論：好喔  
  
5.發現救護車大還在斤斤計較我覺得他雙標的事，而且重複一次他真的很生氣原PO說中國人沒有統戰價值，並且我在打稻草人  
分析：為什麼要這樣弄自己XD  
結論：可能我中文不好，整個解釋一下我的邏輯看他看不看得懂好了XD
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23488)

