---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:03:02.231438+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "《阿里巴巴翻版》習近平一句話 騰訊2天市值蒸發650億美元"
author: "black"
tags: [中国,								騰訊]
---

來源:https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/26342  
  
《彭博》報導，中國最高領導人習近平國家主席警告說，北京將緊盯已經掌握大數據和市  
場力量的「平台」公司，這代表中國數月來對互聯網領域的打擊行動只是剛剛開始。  
  
《華爾街日報》分析，中國政府加強金融科技監管，對騰訊的打擊雖不會像阿里巴巴那樣  
大，但是仍然對騰訊造成傷害，特別是如果未來的收購也受到影響，加上政府的風向轉變  
，都可能會導致騰訊很長一段時間都無法實現一兆美元市值的目標。  
  
**習近平命令監管機關加強對互聯網公司的監督**  
  
根據《央視》報導，習近平主席本周一主持中央財經委員會會議，命令監管機關加強對互  
聯網公司的監督，嚴厲打擊壟斷，促進公平競爭，防止資本的無序擴張。 央視還報導，  
互聯網公司需要提高數據安全，金融活動需要受到監管。  
  
習近平及其副手措辭異常強烈的言論表明，北京準備遏制中國最大、最有實力的私人公司  
的影響力。  
  
目前，官方矛頭主要瞄準馬雲的阿里巴巴，但所謂「平台經濟」，可適用於為上億人提供  
服務的眾多移動和互聯網巨頭，從叫車巨頭滴滴、外賣配送巨頭美團到電商巨頭京東、拼  
多多等。  
  
《央視》引述會議記錄說：「一些平台公司發展不規範，存在風險。有必要加快完善管理  
平台經濟的規則制度，以及時填補空白和漏洞。」  
  
**騰訊為下一個被整頓的目標**  
  
幾天前，《彭博》報導稱，中國金融監管部門去年對馬雲遍及眾多領域的科技和金融帝國  
採取管制措施後，現在金融監管機關把騰訊視為加強監管的下一個目標。  
  
一位知情人士說，像螞蟻一樣，騰訊可能會被當局要求建立一家金融控股公司，以涵蓋其  
銀行、保險和行動支付服務。  
  
知情人士補充說，兩家公司將為其他金融科技公司樹立遵守更嚴格法規的典範，這一舉動  
代表中國在遏制科技巨頭的力度將大大提升。當局從去年開始加強監管，11月螞蟻集團  
350億美元的首次公開募股（IPO）突然被喊停，政府還頒布新的反壟斷法規，來管理科技  
公司。  
  
**騰訊市值兩天蒸發1.84兆台幣**  
  
《彭博》報導，上周傳出，騰訊能會像螞蟻集團一樣，被中國當局要求將所有金融業務納  
入金融控股公司，以接受類似銀行的管控，  
  
該報導發布後兩天內，香港上市的騰訊市值在12日跟15日兩天共蒸發了逾650億美元（  
1.84兆台幣），專家認為，這相當於騰訊金融科技業務的價值幾乎歸零。  
  
騰訊的股價周二開高走低震盪，收盤小漲0.4％至630.5港元，和1月25日的今年高峰766.5  
港元相比，大跌17.8％，市值跌至6.05兆港元，相比7.35兆高峰，不到兩個月市值蒸發  
1.3兆港元（4.73兆台幣）。  
  
習近平在周一的會議上說，中國平台經濟的發展目前處於關鍵階段，要著眼長遠、兼顧當  
前，補齊短板、強化弱項，營造創新環境，解決突出矛盾和問題，推動平台經濟規範健康  
持續發展。  
  
**反壟斷監督機關對騰訊開罰7.7萬美元**  
  
中共最高金融監督小組－中央財經委員會的會議通常會有助於確定國家政策的基調和方向  
。在9月的最後一次會議中，習近平講話重點放在「經濟雙循環」方法上，即依賴國際和  
國內的消費和生產，來振興經濟成長。  
  
而本周一該會議重點在管控巨大的「平台」怪獸，《華爾街日報》報導稱，更嚴格的監管  
仍會對騰訊造成傷害，該公司的線上金融業務保持快速增長。例如，摩根士丹利上周發布  
報告對騰訊金融科技業務的估值為1,570億美元，該報告預計騰訊的市值將達到1兆美元。  
  
然而，增長放緩和更高的資本規範可能意味著投資人必須降低這些過高的預期。騰訊股價  
連續兩個交易日的暴跌已將公司市值蒸發650億美元。  
  
更令人擔憂的是，主管機關打擊面是否會擴大到金融科技之外的領域。中國反壟斷監督機  
關上周五對騰訊開罰7.7萬美元，原因是該公司2018年對一款線上教育應用程式（APP）的  
投資沒有事先獲得批准，罰金雖然很少，卻會影響未來收購交易，不利公司的成長。  
  
在反壟斷執法更加嚴格的情況下，騰訊利用微信推動其電子商務和短影片等一些最新增長  
領域的發展可能也會受到影響。微信擁有12億用戶，是中國最大的社交網絡。

            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-19
        
不知道能不不能逼騰訊賣掉一些遊戲公司的股份，現在遊戲大廠舔共吃像難看都源於此。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-03-19
        
希望这些事情能让国外的资本惊醒。该跑就跑吧。市场再大，钱留不住，也是一场虚幻。
        


            
### 品葱用户 **一个说一不二的人** 评论于 2021-03-18
        
习：杀两匹马给外国人看。  
随(太)从(监)：报告皇上，那是俩骡子，没有生殖能力。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-19
        
大快人心。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617392#") 不知道能不不能逼騰訊賣掉一些遊戲公司的股份，現在遊戲大廠舔共吃像難看都源於此。

  
  
  
舔共是很难避免的了，我觉得最主要原因是墙国没有一个反对派能给资本家利益承诺，在习派独大的情况下要么和他合作要么和他对抗。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-19
        
之前滴滴有女生被司機姦殺，感覺是導火索  
  
另外還有貨拉拉女生跳車亡
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-03-18
        
估计以后大型企业鸡犬不宁，阿里巴巴浏览器遭排斥下架，腾讯等着被栽赃也不迟了。
        


            
### 品葱用户 **cybermage				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617421#") 之前滴滴有女生被司機姦殺，感覺是導火索另外還有貨拉拉女生跳車亡

  
  
导火索 ❌  
借口 ⭕
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-18
        
還有一宗女生割司機頸
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-19
        
民主国家，民选政府和资本维持五五开的对抗互补平衡。  
独裁国家资本就是政府的肉，要怎么切就怎么切。  
而且现在逃跑的成本和难度都很大了，还是李家诚跑的快有远见。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30487)

