---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:30:57.468759+00:00
date: 2020-06-21T16:30:55.349479+00:00
title: "工程院院士张尧学否认“获奖项目抄袭”"
author: ""
tags: [源代码,张尧学,抄袭,透明,桌面,获奖,项目,软件,项目组,新语丝]
---

工程院院士张尧学否认“获奖项目抄袭”

2015年02月04日新京报

1月9日，中国工程院院士、中南大学校长张尧学及其团队以“网络计算的模式及基础理论研究项目”获得空缺多年的国家自然科学一等奖。2月2日，有网友发帖称获得2014年度国家自然科学一等奖的张尧学及其科研团队的获奖项目实为“远程桌面项目”，且涉嫌抄袭国外IT工程师上传的开源代码。昨日，张尧学回应，被质疑抄袭项目不是获奖项目，透明桌面项目使用部分开源代码是“合法”、“合理”使用。新京报记者 金煜

■ 质疑

“远程桌面”抄袭国外开源代码？

据媒体报道，张尧学及其团队获奖项目“在国际上首次提出透明计算理论，实现了运算和储存的分离，是对占据计算机领域60余年的冯·诺依曼传统网络计算结构的首次突破”。报道称该理论的应用将惠及公众，“与每一个人息息相关”，比如“在出差时可以在计算机终端插入小型个人身份硬件卡，即可将这台终端变成你常用的那台”。

演示视频称有知识产权

而2月2日，网名为KraneSun的IT工程师在知名开源代码软件（由散布在全世界的编程者队伍所开发，其源码可以被公众使用的软件）平台Github发帖质疑张尧学及其团队的“远程桌面项目”涉嫌抄袭国外IT工程师上传的开源代码软件。【按：此事最初是新语丝的羽矢发现的，被KraneSun转到了Github】

知名开源代码库Github拥有来自全球的140万名活跃开发者用户，目前已成为管理软件开发以及发现已有代码的核心渠道。

KraneSun在帖文中明确指出了“抄袭证据”，根据张尧学团队此前操作演示画面截图，经toast（弹窗提示短消息）关键词反向检索，这—项目即“远程桌面”，代码则源自某国外IT工程师的开源项目。

张尧学此前在接受媒体采访时公布了“透明计算”成果演示视频。视频中，第四、第五部分均注明“透明计算知识产权归中南大学、清华大学透明计算实验室所有。”正是这份视频被指“涉嫌抄袭开源代码软件”。

开发者称“应注明来源”

记者查询Github网站，发现该帖已引发中英文混杂的大量回帖，回帖中包括一个网名为“lordan iordanov”的国外网友所写的公开信，其自称是源代码的撰写者，介绍了该开源代码的情况，并称，“使用他人作品时，给予注明，这是很重要的。”其写到，遵循GPL源代码重用协议也是至关重要的。

2月2日下午，知名学术打假人方舟子也在其个人网站及自媒体客户端发帖称，张尧学团队的“透明计算机桌面系统”的客户端“盗用了开源软件”，同时，方舟子也贴出了该开源代码原开发者lordan iordanov的英文声明。

实际上，从“透明计算”项目获奖伊始，就引发网络和IT领域的诸多质疑。

最先，因中南大学官方微博在祝贺张尧学获奖的微博中，将张尧学称为“路由器之父”，这引发了大量网友的反对。

此外，除了“抄袭”的质疑之外，更多的质疑来自IT和计算机业内人士对该研究成果获奖价值的质疑，认为其并不具有获得国家最高科技大奖的独创性和创新性。

■ 回应

张尧学：“抄袭”指责缺事实依据

昨日，张尧学及其团队对网络质疑进行回应。

“获奖研究跟展示应用没有关系”

张尧学向新京报记者解释，成果演示视频是“透明桌面系统”，从2013年10月开始研发，是基于透明计算理念研发的应用原型之一。而“透明桌面系统”的研发成果并没有进入到2014年度国家自然科学一等奖“网络计算的模式及基础理论研究”的申报材料，该奖项的申报材料截止时间为2011年1月1日。

“获奖的研究跟展示的应用没有关系，展示的应用只是为了让大家能看懂。”张尧学说。

根据张尧学发来的声明，透明桌面项目组在研发过程中遵循开源代码重用协议GPL V2，使用了部分开源代码，“这是一种合法的使用，也是软件行业公认的一种合理使用，不是‘抄袭’，更非‘盗用’”。声明称，目前透明桌面系统仍在研发之中，项目组承诺将继续遵循开源代码重用协议，会有步骤有计划地开放项目源代码。

声明还表示，目前网络上出现的“抄袭”、“盗用”、“剽窃”等指责严重缺乏事实依据，已对项目组造成了极大伤害，产生了恶劣的影响，项目组成员保留依法予以追诉的权利。

张尧学并未参与透明桌面研究

昨晚，“透明桌面”项目组召开新闻发布会，对目前的“抄袭”指责进行回应。

该项目组负责人黄斌解释，“透明桌面”只是一个应用原型，是从2013年才开始做的，并没有报奖最高科技奖，而张尧学报奖的内容是他此前在清华所做的理论研究。张尧学本人并没有参与透明桌面的研究。

黄斌说，因为张尧学报奖的是理论成果，而不是完全已经实现的应用，因此申请的是国家自然科学奖，而不是技术进步奖。

黄斌解释，其操作符合目前软件行业开源代码的使用规范，“GPL协议指的是开源代码有一个公约，很多做软件的把代码开放出去，让别人能用，但是要有声明，要遵照重用协议。”他说，其项目采纳了GPL开源代码程序的一部分，是可以合理合法使用的，而目前因为还在原型开发过程中，尚未开放源代码，但之后一定会遵守重用协议，有计划地开放源代码。

“所谓的盗用，抄袭，就是某些商业机构用各种手段把代码拿到，不经许可，这才是盗用，我们是以完全合理合法的方式在使用源代码。”黄斌说，“这种指责已经给我们项目组带来了很大的伤害。”

对于目前业内对张尧学及其理论研究在获奖价值上的质疑，黄斌说，这由国家自然科学奖的评委判定，自己不好评说。

“抄袭”事件回放

2月2日 KraneSun

发帖称，中国工程院院士、清华大学教授、中南大学校长张尧学获得2014年度国家自然科学一等奖的项目实为“远程桌面项目”(Remote-desktop-client)，涉嫌抄袭国外IT工程师lordan iordanov上传的开源代码软件。

2月2日 lordan iordanov

发表声明：诸位，我想说我太、太、太感谢你们发现、跟踪、传播，并让我知道此事，不论情况如何，我的项目得到如此负有盛名的奖项，这是个巨大的荣誉……项目完全由本人业余时间完成。

2月2日 方舟子

在其个人网站及自媒体客户端发帖称，张尧学团队的“透明计算机桌面系统”的客户端“盗用了开源软件”。同时，方舟子也贴出了该开源代码原开发者lordan iordanov的英文声明。

2月3日 张尧学

回应称，展示的视频是“透明桌面系统”，我获奖的项目是“网络计算的模式及基础理论研究”，获奖的研究跟展示的应用没有关系，展示的应用是为了让大家能看懂。透明桌面项目组在研发过程中使用了部分开源代码，这是一种合法的使用，也是软件行业公认的一种合理使用，不是“抄袭”，更非“盗用”。

(XYS20150203)

