---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:34:48.080314+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "台湾是如何摆脱“支性”的？"
author: "矢作萌夏"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 5/25/2020
    
台湾受到明郑和清庭统治400年，加上对岸福建各地的大量移民和文化上的汉化，还有南方特有的宗族文化，为何如今和福建差距如此之大？为何台湾能成为亚洲民主化最成功，言论最自由的社会，彻底摆脱了中国人的费拉性？
    
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-25
        
作為孤懸海外，動不動就被殖民的島，能靠的就只有島民自立自強，建構和諧社會只能自己動手，不然靠誰？荷蘭那幫殖民者？滿清那幫政策瞎搞的腦癱？還是靠撤退來台的難民？老蔣當時帶來的那票人可是被皇民鄙視過。  
  
另外建設社會當然是人人身體力行，凝聚共識尊重各方意見，難不成靠黨指揮嗎？靠紅寶書抄作業嗎？  
  
如果有人意見不同就給他來句NMSL，社會風氣不倒退就就已經很魔幻了。  
  
PS，為什麼不提日本......因為.......  
  
太君大大滴吼啊！  
  
就我個人看來，日本對台灣的正面貢獻遠遠大過負面，現代化建設與基本的守時觀念經常被提及，另外很多基礎建設的框架至今仍在，並且在當時就已經有自治運動了。  
  
其中對台灣最沒用的就是共產黨，除了製造危機強迫台灣團結外根本毫無貢獻。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-25
        
台湾人民的感受：  
一.卧槽，我手上有选票？  
二.卧槽，这选票是真有用的？  
三.卧槽，投完了还不用担心吃铁拳？！  
四.卧槽，这次投错了人下次还能换个阵营的？！  
  
于是台湾人民真正体会到了当家做主的感觉，小票票在手，我就是爷，何来支性？
        
                

### 品葱用户 **拂晓神风起** 评论于 2020-05-26
        
这个问题在现实中不成立  
大陆有大批量战狼，台湾有六百万投韩国瑜的  
大陆有极端小粉红，台湾有钢铁韩粉  
两岸在制度上有差距不假，但是在民族性上半斤八两  
要不怎么说两岸一家亲呢
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-25
        
传统中国奴性+中共的党性=支性  
  
在被中共污染前的中国文化虽然十分落后，但还不至于无药可救，还是有被现在文明拉起来的可能。与中共混在一起之后才成为真正的支性。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-26
        
**※以下均為個人見解和資料**  
  
要從很多方面討論。首先，臺灣人口組成向來不是純漢人，南島語族一直在臺灣人口中扮演重要角色。而且，就算是漢人也不是中原那批的漢人，沒有人統治的臺灣，一直是海盜，走私犯，偷渡客（不一定是漢人，洋人也常常）等等組成的。  
  
**俗諺：有唐山公，無唐山嬤。有番仔公,無番仔嬤。番婆仔好牽,三跤鼎難安。**  
  
**在移民時代，男人渡台開墾，大部分時間都被限制攜女眷來台，所以冒險渡台者都為單身男子較多。因此，渡台之後不論是生理需要，或是為擁有田宅的現實考量，欲成家者，多半被當時為母系社會的平埔族招贅成婚。只是漢人強勢宗法社會後來凌駕平埔族文化之上，幾代之後，許多新一代的台灣人都被有意遺忘自己的原住民的血統，而自認是漢人了。**  
  
**※1996年4月6日，高雄醫學院神經內科主任陳順盛教授，在台北醫學院所主辦的「原住民健康研討會」中，以「台灣與西太平洋島嶼南島語族的健康問題」為題發表演說。他指出，從不同族群的組織抗原（HLA）及粒腺體核酸（DNA）的普查，台灣二千一百多萬人中，約有20%到60%人口有原住民直接的血緣關係，而佔台灣總人口數75%的河洛人（福佬人），和佔總人口數13%的客家人，經過數百年與南島語系原住民的融合，已經很少有純的河洛人（福佬人）和客家人了。根據醫學研究他們的血緣DNA及組織抗原（HUA）已和現在中國大陸居民不同。台灣人早已是一種原住民和漢民族大融合的「新台灣民族」了**  
  
  
即使是漢人，最大批來臺灣的漢人，應該是清那些年來的那批，他們可是冒著生死大險的，甚至說是天選之人都不為過，光是有這份勇氣和經驗已經注定他們到台灣島上後就不會像中國大陸上那些人一樣了。  
  
給各位看一些當年留下來的文字遺跡和紀錄：  
**1.<渡台悲歌>首句：**  
**勸君切莫過台灣，台灣恰似鬼門關，千個人去無人轉，知生知死都是難。 **  
（全文：[http://www.shiner.idv.tw/stu/society2/a7.pdf]( "http://www.shiner.idv.tw/stu/society2/a7.pdf")）  
  
**2.六死三留一回頭：**  
十個人過台灣，平均有六個人會死在風浪裡，三個人渡台成功而留下（但卻不知能否逃過原住民和熱帶傳染病這一關）；一個人船才開出去不久，就會因風浪太大而回頭，由此，可以想見當初台灣先民渡海來台是何等艱辛，冒險的事。  
  
**3.過番剩一半，過台灣無底看。**  
「過番」，指古時候到外國做生意或打仗；剩一半，只有一半的人可以生還回來，可是到台灣去的，卻一個都沒再看到了。  
  
就是這樣子艱辛的生活，然後臺灣就被割出去了，雖然給日本統治對臺灣長遠來看是有利的，但當時代的臺灣人，生活得很苦也是事實，不然也不會有恭迎民國政府的事（當然蜜月期結束的很痛也是始料未及）。  
臺灣現在支性最重的大概就是國冥黨帶來的那批人和被他們影響的人。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-25
        
不好說，你上ptt之類的站點看看，支言支語一樣不少
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-25
        
我覺得台灣還有很多人在思想上是中華人民共和國人，如果台灣人經歷過共匪的統治，估計台灣會有更多的人與中華人民共和國人類似。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-25
        
原因很简单，台湾的政体和平地走向了民主，人民就会独立为自己在社会中的存在去思考了。  
1996年，台湾首次走向了总统的直接选举，成为了采取先进民主制度的国家。人们开始意识到自己是国家的主人，并为自身考虑政治。**不仅是人民追求着民主，体制也在改变人们的思维**。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25997)

