---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T05:34:05.153320+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "共产党怎么总有撒不完的币？"
author: "trtrtr2"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 6/18/2020
    
前段时间给77个非洲国家免除债务，现在亚投行又给印度撒钱。给人感觉钱永远花不完。不是说外汇储备见底了吗？
    
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-06-18
        
你对撒币的看法太过直白了，你不会真以为中共在非洲拿真金白银的美元去投资去放债吧？他们如果真的有这么蠢的话，中国大概1979年就已经成为历史了，中共在非洲进行的一带一路建设，是以美元计算但却是用人民币结算的  
我举个简单的例子，我如果想在埃塞尔比亚投资100万美元你认为的方式应该是，带上100万美元去本地开设企业，招募工人，进购原料，为埃塞尔比亚实打实的创造100万美元的效益和一定的工作岗位。而中共的投资方式是，我首先计算这个项目的投资额度，大概100万美元，然后我们放出宣传要在埃塞俄比亚投资100万美元，这时候当地人是开心的 中国人是不爽的，然而中共的投资方式远远没你想的这么简单。  
  
首先这个投资是以债务的形式进行投资的，我给埃塞尔比亚政府承诺一个项目，这个项目价值100万美元，但是不需要你们出一分钱，因为这是实打实的一个项目所以你们的政府要先背上100万美元的债务，然后项目开始了，政府和当地人并不会感觉到这100万美元的投资给他们带来任何实质性的东西，因为这个项目虽然是以美元计算的，但却是以人民币结算的，中共从中国带来一切他们需要的，包括人力和物资等等，几乎不会有任何美元的流出，一切都在计算之中，当这个项目完成以后，当地政府和人民得到的是一个几乎毫无用处的项目和压在头上的100万美元债务，这在欧洲被称作为金融殖民，非洲很多国家因为看不清这里面的东西莫名其妙的就欠了中共一笔巨债，而中共通过压榨自己人民的方式在非洲进行金融殖民，这债务哪怕收不回来都没关系，因为本身也就没什么投入，能收一点点都是赚的，哪怕收上两三百年都行。  
  
你从这里可以看出来非洲人是真的蠢，这种棒子敲在他们头上，他们都要给中共站台，因为他们是真的觉得自己赚了，不出一分钱，每年还一点点利息，拿到这么长一条铁路，这么大范围的网络覆盖
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-06-19
        
我一块，你一块，包子撒钱爽歪歪。  
  
对外大手一挥无限壕迈，转头就向国内的家奴们发行国债了。  
  
最近刚发了三期共七百亿“抗疫特别国债”，赤民真的不算人啊。赤民的钱如果不给赤匪糟蹋，什么免费医疗免费教育免费养老通通不在话下。
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-06-19
        
1\. 很多撒出去的钱，不是外币，而是劳工/建材/军火/义乌小商品的输出  
  
而收债收回来的，确是正正经经的美金  
  
真正的昏出不昏进  
  
2\. 外贸，其实就是倾销。 这么大的国家，啥不能卖？只要价格够便宜，不怕有啥卖不掉的。 外贸挣的是美金，真正的生产者换点游戏币，钱进了党的口袋。  
  
3\. 世界银行还给中国扶贫贷款呢。
        
                

### 品葱用户 **克里珊娜** 评论于 2020-06-19
        
羊毛出在羊身上，自然是纳税人的钱啦，不用白不用
        
                

### 品葱用户 **蕭展朗** 评论于 2020-06-19
        
傻逼有完的話就不是共產黨了  
  
  
  
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-18
        
不是收天猫的税了么，还有韭菜也不让汇款了，人民币也卡提款，14亿韭菜的钱包握手里肯定够
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-19
        
大陸人各地什麼時候公開開會討論過稅率問題？70年來都是共匪幾個花瓶走狗在指指點點。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-18
        
有撒不完的冥通幣  
自然有提不完的冥通自助機  
也有傻傻的冥通銀行服務員
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-06-18
        
@你葱药丸 外汇储备不见底那为什么还要限制屁民们换汇？名义上是每个屁民有5W美元的换汇额度，实际上呢？你现在给老子去银行换个5w美刀试试
        
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-18
        
指正：非洲总共才56个国家，所谓77个是亚非拉不发达国家。  
  
认真回答一下。  
  
中国压榨底层劳动人民赚取的主要是美元，而美元是不能直接在国内花的，只能拿来搞投资。搞投资的方式又主要有两种：一是购买美债；二是在广大发展中国家以基础设施建设、无偿人道援助、建立工厂等形式进行投资。  
后者往往因为短期内看不到收益，而饱受诟病。不仅反贼经常拿来讽刺中共对外奴颜媚骨，就连粉红也时常痛骂这样的政策，质问为什么不拿钱来改善老百姓生活。  
须知：中共可能坏，但绝对不蠢，而且还很精明。中共的对外援助一定带有政治经济附加条件，没有完全无偿的。要么是换取这些国家在一些重大国际议题上站队中国，要么是以入股，分红等形式控制一个国家的资源和经济主权。  
  
外汇储备见底？这两年在贸易摩擦下，中国对美的贸易顺差都超过了5000亿美元。哪来的“见底”一说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27406)

