---
layout: default
Lastmod: 2020-03-04T04:03:21.222289+00:00
date: 2020-01-31T00:00:00.000Z
title: "大陆葱油在国外遇到歧视华人的老外该怎么办？"
author: "晚上就看得见"
tags: [歧视]
---


### 品葱用户 **晚上就看得见** 提问于 1/31/2020
    
人在国外，我听说身边有中国人因为疫情被老外打了（不一定是真的）。但我知道国外肯定有人渣，所以我想问下海外的葱油碰到这种情况怎么办？
    
                

### 品葱用户 **TW流汗肥宅** 评论于 2020-02-01
        
曾經去美國的時候遇到一個很討厭華人的白人業務，一直酸言酸語說都是華人搶走美國人的工作來騙吃騙喝，還很常開很racist的笑話，說華人都有社交障礙而且屌都很小之類的，我的屌很小也輪不到你說好嗎(淚)。  
  
到後來我忍不住錄音並且直接跟他的上級部門投訴，幾個禮拜之後他就被停職然後調到其他部門了。其實只要抓到證據都很好辦，歐美地區種族歧視是很嚴重的事情。  
  
是說我遇到華人歧視華人的情況更多，不過這裡是討論老外就不贅述了。
        
                

### 品葱用户 **poisson** 评论于 2020-02-01
        
为什么一个个都说“跑”的，原则问题我们还是要坚持的。不要怕的，美国大多数州是没法带枪上街的，其他国家就更不用说了。  
  
遇到这种人，拿出手机拍下视频传YouTube，弄个大新闻把他批判一番，这是坠吼的！敢动手报警
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-01-31
        
说得好，黑人遇到歧视都是会录像传youtube然后掀起轩然大波的，凭什么碰到我们华人就忍气吞声或者掉头就跑？
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-01-31
        
种族歧视客观存在，但是我发现有些黄人真是他妈的毫无自觉，简直就是刺激别人来歧视他一样。昨天我坐纽约地铁，车厢里有个中年黄人公然咳嗽。本地人在公共场合咳嗽打喷嚏都是把脸埋在臂弯里的，这傻逼咳嗽连遮都不遮一下。他身边的乘客当时就火了，指着他有的没的骂了一堆。就这种傻逼遇上种族歧视，你说你怎么好意思维护他？  
  
我建议在海外的葱油~亲自实践加速主义向对方身上吐唾沫~尊重当地卫生习惯，不给种族歧视傻逼任何辱骂你的借口。遇上种族歧视就拿出手机拍下他的傻逼言论~挂到同性恋网站上宣传一番~发到油管推特上以正视听
        
                

### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-01-31
        
趕緊跑，尤其是美國之類有槍的。種族歧視有理說不清，只能跑。回到家castle doctrine你就不用怕人來襲。
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-01
        
上天为什么要这样对待中华民族，如果政府能对得起国民葱油又何需移民去受白人的气。
        
                

### 品葱用户 **深度燒烤紅色警報** 评论于 2020-03-04
        
該! 支人，低劣噁心的黃皮不被歧視才奇怪。  
事實上也只有白人符合優等人種
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16816)

