---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T14:49:47.479167+00:00
date: 2020-07-06T14:49:46.128Z
title: "大饥荒没留下照片恰证明中共空前残暴。"
author: ""
tags: [饿死,灾情,饥民,饥荒,照片,港澳,外逃,奇观,大饥荒,1960]
---

中共灭绝人性

有人似乎很庆幸中国大饥荒没有留下照片。这跟罪犯庆幸作案时没被监控拍到是同一心理。知罪而不敢认罪。但问题是，罪犯没被监控拍到不等于没有犯罪。大饥荒没有留下照片不等于没有发生过大饥荒。

最重要的是，照相机在19世纪就发明出来并被用于记录人类灾难。到了100多年后的1960年代的中国，在一场历时三年多，导致数千万中国人饿死的空前大灾难中，却没能用于记录灾情。这才是极端反常的现象。那时中国并不缺照相机和胶卷。歌颂中共的照片电影有的是。却偏偏都没被用于记录饥荒。这说明中国人正常的记载灾祸的能力被强权剥夺了。这种剥夺证明中共灭绝人性，尽其所能地封锁消息，以便残害国民。

历朝历代、世界各国政府都不会封锁饥荒消息，不会禁止报道灾情。但中共会。

1960年代有大约四千万中国人饿死了。超过历史上任何灾难和战争。相当于从地球上抹去当时的澳洲和加拿大两个国家。这个灾难大到超乎人的想象能力。别说抹掉两个国家，哪怕抹掉其中一个国家里的一个小村庄，都会震惊全世界。

中国历朝历代的统治者都不会掩盖灾情。所以我们能从史书、古诗古戏剧中了解到历史上中华民族的苦难。

除了朝鲜和中国，世界各国政府也都不会掩盖灾情。正常国家里发生饥荒，本国媒体一定率先报道，也会让外国媒体进入报道。灾情和唿救信息很快传出，救援就会到来。

中国1960年代的大饥荒持续三年多，饿死数千万中国人。如此空前的超级大灾难，本应成为当年全世界报道的重点。本该有各国记者进入灾区采访调查灾情。本该有大量唿救求援的文字、照片和影片迅速传遍全世界。本该看到中国和世界各国的政府以及各种民间组织紧急动员起来伸出援手去抢救灾民的生命。本该有一大部分，至少两三千万的中国灾民的生命得到挽救。

如果这些正常人类社会里本该发生的事发生了。一定会留下大量大量的照片，影片和文字资料。

但是没有。

中共表现出了前无古人的冷血残忍与卑劣。该党在赤地千里饿殍遍野，上亿人民奄奄一息之时并没有花多少力气去救灾，也拒绝了外国政府救援的提议。却在同时丧心病狂地动用举国之力去封锁消息。显然他们坚定地要牺牲中国灾民以保护自己的权力。

当年中共统计局没有出过任何灾民死亡统计数。全中国媒体上没发过任何饥荒饿死人的报道，也没有登过任何饥荒惨景的照片。全国媒体上上下下到处都是中共“英明领导”取得的“成功”“胜利”，以及人民“幸福”“感恩”的报道。

所以，现在想找一张当年饥荒情形的照片都非常困难。

搞得这么干净，中共当然很得意。这是他们反人类的成功。他们从来都勇于灭绝人性丧尽天良，以换取权位的稳固。他们认真筹划全力以赴，以确保几百万几千万或更多的中国人能在外界不知情的情况下静静地受难，死去，消灭。弄掉这么多中国人都没给党添什么麻烦。真的是一次大胜利，对他们来说。

历朝历代、世界各国政府都不会禁止饥民逃荒。但中共会。

饥民逃荒会泄露灾情消息。让政府脸上无光，对统治者造成负面影响。中共各级干部都很懂也都很严肃认真地保护自己的“好”形象。方法就是禁止逃荒，让人民饿死在境内。

**维基百科“信阳事件”条记载：**

随着形势的不断恶化，饿殍越来越多以至于尸体无人掩埋，人吃人的现象也不断发生，仅固始县官方记载的人吃人事件就有200例，县委以“破坏尸体”为名逮捕群众。活着的人为求生计，开始大量外逃。人员外逃势必导致大批死人的消息传开。于是信阳地委指示各县市要求设岗堵截，不准外逃。各村民兵在路口设卡，严格控制淮河各渡口，拦截外逃人员，还专门设置收容所、监狱，随意拘捕外逃者，钱财衣物一律没收，还会遭到毒打，很多人饿死、病死、被打死在狱中。但依然有极少数人冒死渡过淮河逃到安徽临泉、阜南一带，当地政府也或多或少听说了河对岸的惨状，因此并没有立刻将他们遣返。事件结束后这些人回到家乡，早已物是人非。

而与此同时，地委书记路宪文却声称：“不是没有粮食，而是粮食很多，百分之九十的人是因为思想问题。”1959年11月间，当他从潢川县驱车返回地委，沿途亲眼见到路边死尸、拦车要粮的群众以及被父母遗弃的孩童时也依然无动于衷。他继续要求地区公安部门，“限期消灭人员外流”；指示社队的干部民兵封锁村庄；要求城镇机关、工厂、企业单位一律不准收留农村来人；还要求各县委做到“街头、交通要道没有一个流浪汉”等等。此后，信阳各县委常委分片包干，分头布置，县城四门持枪把守，公路要道设岗，县境边沿流动巡逻，来往信件进行检查，邮电局不准有发往北京和郑州的信件，信阳县监委副书记胡修玉两次向中共中央写匿名信反映饿死人的状况，两封信均被转到信阳县委，胡修玉为此遭到轮番批斗，被定性为右倾机会主义分子，撤销党内外一切职务并被处以劳改\[8\]，在此期间共扣押信件12000封之多，其他被查出的寄信人都受到了残酷批斗。

**\-----**

那时广东湖南一带的饥民为了活命，千方百计向港澳逃亡。从1960年起，大量饥民涌向港澳。有的是整村整社由干部带队逃亡，民兵和公安干部也加入一起走。他们一路上留下许多虚弱倒毙的尸体，剩下的人以鱼死网破九死一生的精神拼死冲闯边境，试图入港澳。

中国境内媒体没有任何报道。但中共当局有对策。

一开始，当局本能地采取停售前往港澳附近的车票，同时调集民兵和部队封桥堵路等措施。力争让饥民饿死在境内，不给祖国抹黑。

但是饥民面临着进退都是死的局面。他们已经没有选择，只能前赴后继，一波接一波地涌向港澳。边境线上憔悴虚弱的人群排山倒海涌动。世界看哭了。

直到1962年，广东省委第一书记陶铸终于无法忍受，下达了停止堵截饥民的指示。到这时，至少已经有几万饥民饿死在各地逃往港澳的途中了。

**“宇宙级”奇观**

害死几千万中国人，历经三年，竟没有留下一份受灾死亡统计报告，一则饿死人的媒体报道或一幅饥荒惨状的照片。不得不承认，就作践残害中国人而言，中共干得真漂亮。

干净利落、不留后患地消灭了几千万中国人。中共依然稳坐江山依然“伟光正”。这的确是奇观，特大奇观，是几十万年人类史上仅仅出现过一次的特特大奇观。恐怕够得上“宇宙级”奇观了。

但我相信。历史学家们一定会把这“宇宙级奇观”作为人类历史上最邪恶最残暴政权的所犯罪孽的证据。

万维博客 2020-06-15 武秦岭的博客

