---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:15:39.843479+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "為什麼不支援繁體中文?"
author: "路人丙"
tags: [中國,台湾]
---


### 品葱用户 **路人丙** 提问于 11/10/2020
    
嘗試著想登記WeMe, (還是Parler?), 看到只支援簡體中文, 我就收手了.  
這引起我多年的疑慮. 許多大型軟體, 網頁, APP, 強烈只支援簡體.  
主事者一定是華人. 既然加了簡體, 為何不隨手加上繁體?  
是黨分部叫牠這麼做的? 還是有些人極討厭繁體? 還是寫不出來?
    
                

### 品葱用户 **我不爱吃蛋黄** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **我不爱吃蛋黄** 评论于 
        
我是大陸人，我覺得是因為華人用簡體字比繁體字的人多，像中國大陸阿，馬來西亞也都是用簡體字的。很多Apps 才會普遍推行簡體字。。。但是我更喜歡繁體字因為我覺得繁體字更有韻味。
        
                

### 品葱用户 **MHCV01** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **路人丙** 评论于 
        
我也知道到反賊網, 用簡體是合理的, 入境問俗.  
但是我不希望我私人的軟體, 都是簡體字.  
  
這文不是在探討孰優孰好, 而是在公司的執行過程, 繁體支援被刻意的拔掉了. 只有在爭取特定利基市場, 才勉強加回來.
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-10
        
市场呗，一个语言的用户基数不够大，就没人去做这方面的本地化适配。  
比如芬兰语，你见过几个软件/游戏专门支持这个语言？  
繁体中文只有台湾香港还有海外老一辈华人还用了，香港还可以用英文。  
这个市场是在逐渐萎缩的。  
  
比方说做简体中文和繁体中文的成本是一样的，  
投资简体中文，换来中国9亿网民+海外大陆移民，新马华人等市场。  
  
做繁体中文只有2000w台湾+香港+一部分海外老华人（他们很可能都不用手机app）  
加在一起都不到一亿人。  
要看公司对产品的定位考虑的，很多大的应用产品还是会支持繁体中文的，  
但是可能有些初创公司的app，暂时没这么多钱做本地化，就只能先优先回报率最高的市场做。  
  
我看了下你说的这个软件，支持一些欧洲小语种，但是没有繁体中文，  
这个也是体现了现在简体中文相对于繁体中文在全球使用方面的强势。  
据我了解一些东南亚华人，缅甸柬埔寨越南什么的，从小上的中文学校，都是学简体。  
长大了工作恰钱（比如做导游，给中资企业当翻译）等也都是用的简体中文。  
  
还有这是社交类型的app吧，台湾社交软件已经被日本的line占据主流地位了，类似于大陆的微信。  
而且你看这个软件，俄语区这么大的市场，他也没有支持。  
我觉得原因类似，俄语区用户已经有自己相对习惯，并且独立的社交软件了  
我觉得根本原因还是市场潜力和投入成本的关系。  
  
另外繁体中文可不是随便顺手一作，不能把他简单的想象成简体中文然后转一下字体。  
网路，网络。导弹，飞弹。软件，软体。很多词汇都是不同的。  
而就简体中文自身最大的两个市场，台湾和香港，都还有各自不同的一些词汇和写法，  
比如 裏 裡 都是 里   
一个本来就够小的市场，还要细分两种语言做适配，对于公司来说，不划算。  
  
再举个例子来说，西语。按说西班牙西语才是正统西语吧，  
但是如果你了解互联网行业就知道了，现在做西语本地化，全都是要求墨西哥/拉美西语。  
为什么？西班牙那点人口撑不起一个市场，而拉美有多少西语人口呢？  
同理还有葡萄牙语，这门语言之所以被重视不是因为葡萄牙，是因为巴西的2亿人口。  
做本地化的时候也要求巴西葡语的，至于葡萄牙葡语，那是什么？没人care的。  
同理还有法语，有非洲法语，法国本土法语，和魁北克法语。后者除非你是在加拿大市场推广，否则没人刻意去做的。
        
                

### 品葱用户 **低低调调** 评论于 2020-11-11
        
如果繁体没有专人翻译的话添加繁体意义不大，只是强行转换也很容易实现，但用词都是简体的用语还不如不加。  
你喜欢看到类似 【頭發】 【皇後】 这样的强转词还是喜欢看到 【軟件】 【網絡】 这样的大陆用词 ?
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-10
        
在steam什么里面 看到只有支那残体支文的游戏 本将军绝不下载
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-10
        
这，品葱界面的UI字体也是用的简体吧，你要弃站么？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-10
        
大概是因为付美元日元买软件的人绝大多数不在意「中文」。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
用英文最好，比較不會有問題⋯⋯簡體字的一律不用
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-11-10
        
都是从商业角度出发的，简体字使用的人多，繁体字用的人少，而且差距悬殊，拿简体字来说吧，中国人就占了14亿，更不用说加上大马新加坡和一些海外华人，所以就干脆做简体的。
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-11-11
        
用繁体中文的人少呗...有些网页和app没有这个需求当然就不加了..
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-11-11
        
说明用繁体字的基本没这方面需求，或者用的都是用简体字的人，没需求的东西自然不会支援。就跟十几年前大陆全是玩盗版游戏，也不会有哪个游戏公司抽风做简体汉化一样。  
  
另外繁体字已经差不多被淘汰掉了，以前用繁体字的不是中共这种彻底简化的，就是新加坡这类跟着简化甚至改用英文的，要么就是日本这种半简化，亦或改拉丁化字母、高丽文的。  
  
国民党要是在大陆多执政个十几二十年在跑到台湾，现在台湾也得用简体，这是当时新文化运动发展下去的必然。反之如果民国没把普通话定为国语，台湾现在估计也不会说国语，而是闽南话，或者吴语、粤语之一。  
  
有些东西是政治对抗的产物，跟什么制度无关，就像996一样，儒教文化注定了你什么制度最后都会变成996，哪怕是打着工人利益起家的中共土匪。
        
                

### 品葱用户 **MHCV01** 评论于 2020-11-10
        
MeWe反馈邮箱： feedback @ mewe.com ， 建议写英文。  
注：标题应该是——  

> 為**甚**麼不支援繁體中文?
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-11-11
        
我手機信息什麼的一律用繁體  
但是寫的我用的是簡體。。。  
  
我寫簡體已經夠難看，別說更多筆畫的繁體了@@
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
简体字不过是过渡文字。我匪原计划是用西里尔字母拼音化汉字，无奈政治变故改成罗马字母并延用简体字。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-11-11
        
比解簡繁問題，現在怕是簡體自我審查，像steam的極樂迪斯可或著tripico那樣  
以前當然覺得簡繁無所謂  
反正都看得懂  
現在卻發現中國的自我審查越來越加劇的情況下繁體出版的價值在於此
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33344)

