---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:50:41.303702+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "以后国民党还能重新执政吗？"
author: "笼子传人"
tags: [民进党,蔡英文,台湾]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 9/13/2020
    
现在蔡英文的成绩成果斐然，国际抗疫模范生，广受赞誉，在全球出现经济停滞甚至负增长的情况下，台湾经济还能够呈现正增长。  
我们政府最近经常警告台湾不要“以疫谋独”，就说明台湾的抗疫成绩，连大陆都没法忽视，大家都看在眼里，也没办法抹黑，只能装死不提。  
外交得以重大突破，美国副国务卿不是也要访问台湾了吗，仅次于蓬佩奥的美国务院官员，其实我还是期待蓬佩奥去，看看中共是什么脸色，中共那边就不用说了，砸墙的心都有了。  
最近还要重组美日台欧供应链，这也是重大突破。  
对于台湾人来说，还真的没有选错人，台湾和民进党光凭着这些成绩都够吹好几年的了。  
我对国民党未来能否重新执政不抱什么期望，国民党最近还是死死抱着九二共识，还想以此来吸引年轻人，可问题是最抵触九二共识的不就是年轻人吗？  
抱着九二共识，不接受一国两制，这不就是想两头通吃吗？一方面吃共产党的，一方面想吃台湾人的，这算盘打得也太……拙劣了吧。  
更有马英九这样的亲共分子，只想着把台湾卖个好价钱，可是你今天得到的好处，未来是要百倍奉还给中共的，还要搭上你们的人身自由和后代的幸福。  
就说一中各表，大陆在国际上，在国内，只有一中，何曾有过各表？就连播的新闻，青天白日满地红旗和中华民国都要打马赛克，你觉得这有诚意吗？况且强令民间媒体也要自我审查。  
如果民进党按照这个势头保持下去，不犯什么错误，我认为下一届还是民进党执政。  
个人浅见。
    
                

### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2020-09-12
        
KMT能不能重返執政取決於兩大因素(其實政黨輪替都取決於這兩個因素)：  
  
**一是執政黨會不會因為錯誤的政策或醜聞自爆**，根據歷史經驗來看發生的可能性其實不低，畢竟總統已經沒有了連任壓力，能推動幾乎任何自己想推的政策，但民眾對政府的蜜月期也早已經結束，如果之前表現不佳，這時的不滿就會迅速的上漲，如果表現不錯，那麼選民的期待就會更高，以至於有可能接下來的任何行動都只會招致失望  
  
**二是在野黨本身的表現，在野黨即便表現平平，只要比頻頻出包的執政黨好就有機會**  
而在野黨本身的表現又能拆成兩個部分來說：內政及外交；**外交主要指的是對於美國與中共所採取的立場與路線，****內政指對自由地區的各項議題的立場與論述**，然而從KMT近來的舉動：外交上重拾九二共識，婉拒與AIT的餐會，內政上把焦點由美豬美牛轉移至故宮跟黃金...**就能知道KMT最近的表現仍然相當差，「還沒學會怎麼當在野黨！」，也還不知道他們的對共與對美政策仍有問題**  
  
**結論是：重新執政無論如何都還有機會，只是機會大小的區別而已，只要他們不調整親共的路線(往更加更加親美反共的方向調)、進行有效的改革(E.g.至少讓年輕世代能夠有發揮的舞台與升遷的通道，還有就是不要再那麼依靠已被凍結的黨產)，並讓整個黨在各項議題的應對上更有理有為一點(或者說...更「正常」一點)，這個機會就是微乎其微**
        
                

### 品葱用户 **陆生看台湾** 评论于 2020-09-13
        
不太可能重新上台，我想到的有两点：  
1\. 国民党没有岛外的金援解决不了财政问题。接受中共的援助是司马昭之心—路人皆知，KMT实际上已经成为中共在岛内的政治代理人：最近看台湾的新闻，说国民党已经开始打蒋介石带来台湾的黄金的主意，看来真的太缺钱了。  
2.国民党选举的基本盘一直在萎缩，年轻人没多少支持国民党的：这一点大家看看韩国🐟拉票时候的场景都有体会，支持韩国🐟的大爷大妈多，年轻人明显比绿营少太多了。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-12
        
很難，基本上國民黨不討年輕選民喜歡，他們也不願意改變太多，年輕人的選票會持續流失，培養的年輕政治人物太少，還被老鳥打壓，除非鷹派能把鴿派整了，不然想重新執政，感覺：難
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-13
        
起碼要做到以下三點：  
  
1\. 必須拋棄舔中媚共的政策，否則其他的都不用談了。  
  
2\. 要改革就真改革，讓年輕一代上位，而不是每次輸了都喊口號，然後照舊是黨內大佬說了算。  
  
3\. 推出像侯友宜這樣真的一心一意要為選民服務，有真材實料的候選人，而不是像韓國瑜、李眉蓁這樣的草包。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-12
        
能不能再執政取決於國民黨而非民眾，國民黨不褪赤，下次還是民進黨
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-12
        
国民党救命策略——  
  
方案一：回到小蒋时代，三民主义，一国良制，只要中国大陆不民主，就实行三不政策。缺点是风险太高，现在的国际情势下，谁也不敢这么喊。  
  
方案二：完全放弃在统独问题上和民进党争，转向经济和其他内政和民进党拼。在国家认同方面，转化成浅绿，同意民进党的中华民国台湾事实独立。缺点是老一辈的深蓝铁粉基本盘没了。  
  
方案三：继续分裂（以前分离出新党和亲民党），让亲共派、正蓝军、本土派等派系各自分离，独立建党。缺点是分裂后的国民党很难再成为能和民进党平分天下的大党，多半会变成好几个小党。  
  
所以，一时我还没想到解决方案呢。。台湾人帮我想想呗。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-13
        
很難 這也是美國可以信賴台灣為盟友地方  
  
但最大問題在柯文哲   
  
柯文哲出現讓韓國瑜有機會贏   
  
因為韓只拿的到深藍和底層民粹   
  
柯分到300萬票韓就當選了   
  
目前來看民進黨連任還沒什麼問題   
  
只是民意如流水 風險尚在
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-13
        
应该可以吧。台湾还没有到日本那种一党独大的地步。国民党还是有不少人才和有能力的人的。虽然2024不一定能拿回执政党，但长远来看应该总还是有机会翻身的。至于说国民党上台就会如何如何卖台，也未见得，很多时候在野党只是为了反对而反对，真执政了还是要以台湾利益优先的，毕竟台湾被中共统一了大家都玩完，无论执政的是民进党还是国民党都不会让这种情况发生。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-12
        
這個嘛，就個人來說，是希望能讓像台灣基進這類小黨出頭啦。  
雖然我也承認要發生這種事情恐怕只有夢裡才有，也不是幾年之內就能實現的。但比起民進黨或國民黨，我會比較希望這些小黨在台灣站穩跟頭讓台灣有更多的選擇。  
如果這些小黨能出頭天，那就代表國民黨的『在野黨監督制衡執政黨』論點中的在野黨並不是非得要國民黨不可。這麼一來國民黨的地位就不是那麼牢不可破，也能更自然地進行政黨輪替了。  
（因為其實還是有很多人覺得只有投國民黨才能制衡民進黨，這才投給國民黨的）  
  
至於國民黨的九二共識，老實說，如果國台辦、中共那邊不配合，只是徒增笑柄。以最近的政治情勢來說，大概就是那個我根本不想記起名字的論壇了吧。  
如果中共那邊不正式做出致歉聲明的話，國民黨恐怕只能以個人名義出行。（事實上國民黨恐怕也已經做好這個心理準備打算把全部責任推給王金平）  
就結果而言，就看那個名義上是團長的王金平如何解決這件事了。我是覺得國民黨很丟臉啦，因為他們根本是在把王金平當消耗品在用，根本不在乎王金平過去累積了多少人望與政治能量。
        
                

### 品葱用户 **A24835** 评论于 2020-09-13
        
我覺得很難說，未來的事，但是可以確定的是如果繼續被中共吃死死不太可能重新執政，由其那些高調幫中共說話的人，讓不少民眾反感
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-13
        
一个只能依赖遗产生存的政党迟早要被扫进历史垃圾堆。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-12
        
就我一个外人来看，国民党太亲共了，这几天国民党王金平舔着脸参加海峡论坛，中共喉舌央视说他是来求和的，国民党这边就是微微抗议一下，还是继续去舔着脸参加，真的恶心 。 经国先生对共匪的不接触、不谈判、不妥协政策倒是被民进党蔡英文学会了，国民党真的别救了，你要是保持初心 坚持自己的反共本色，现在在台湾年轻人中的风评也不会这么差
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-09-13
        
我怎麼覺得能呢……（扶額）  
  
平日身邊都是異溫層，我感覺支持國民黨（劃掉，親共派）的人還是很多。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-13
        
W这个问题如果定义以后是无限期的以后，那么我觉得未必不会。第一，民进党早就有，但成绩好是到了蔡英文才有，将来民进党还有没有蔡英文这样优秀的总统，不确定。  
第二，大家没有考虑到，某天共产党不在了，那绿营的卖点就没那么突出了。所以，共产党就是绿营的最佳助攻，有共产党的一天，绿营即使有退步，大家还是因为讨厌共产党而选绿营。  
国民党还真是共产党的亲兄弟，给自己加速起来非常坚定，油门都不松，民意放在那里宁愿当自己瞎也不去迎合。
        
                

### 品葱用户 **蒲鲁东** 评论于 2020-09-12
        
能，但是必須改革。  
民意如流水。誰能想到2018年KMT能夠滿血復活，2020年又一敗塗地。  
KMT什麼時候改革都來得及，但是越早越好：1、反共和反台獨的關係必須釐清，KMT可以死抱著中華民國的大旗，可以批評台獨，但是反共一定得大聲。2、KMT一直喊世代交替，可是從沒有真正落實，在整個黨務方面，要讓年輕人能夠看到晉升的希望。3、配合輿論造勢，現在整個台灣，綠媒的聲音佔據主流，中時又太紅，真正的藍媒不多，KMT一定要讓自己聚在鎂光燈下，不管爭議大不大，要讓人覺得有料。  
江主席也是想改革的，而且他本身應該是親美的，但是黨內阻力太大，KMT現在已經不是一個正常政黨，已經幾乎喪失了自我修復的能力。沒有錢，只能仰賴對岸，最後成為提線木偶，如同行屍走肉。所以KMT改革的前提是成為一個正常政黨，改革很難又不難，矛盾又可憐。  
任何政黨的獨大都不會是好事，民進黨如果持續嚐到權力的美味，而得不到制衡，只會腐化變質，作為左派政黨需要一股保守的力量去制衡。KMT倒了，其產生的巨大政治真空由誰來填補，民眾黨？時代力量？民進黨內部派系自立門戶？現在還看不出來。所以KMT還來得及，KMT必須趁這個空檔進行改革轉型，趕緊歸位。一旦真空被其他勢力填補，KMT也亡了，再無立錐之地。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-12
        
国民党的政党票并没有输多少，说明对民进党不满的人也不在少数。除去韩国瑜个人因素，国民党输的原因更多是由于地缘政治因素。美中博弈对台湾的影响太大了，如果中共亲美，那么台湾外部压力会变小，从而经济议题变重要，国民党可能重返执政。但如果中共反美，那么台湾外部压力就大多了，这时候政治安全议题就超过经济议题，所以这一次民进党完全是躺赢，他一套“求民主”的选举主题从建党用到现在，其实就是受地缘政治压力，它才有市场。  
总之，这次选举不能说是一次正常的选举，因为双方都没有提出更多的鲜明主张来吸引选民。包包可以说是这次选举的最佳助选员。  
后话：经常看台湾新闻可以感觉到此次台湾选举中中共和美国的各种博弈，从间谍到反间谍，从中联办到澳洲，从媒体对韩国瑜的追捧到对他的挖边角料，都可以看到博弈的影子，大家所认为的主流民意可能就是在大国博弈的影响之下。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-13
        
很難，台灣的主流民意已經很清楚了，就是拒絕跟中國統一，  
國民黨要再起除非他能拋棄親中路線，但國民黨內親中份子實在太多，  
光看江啟臣想拋棄九二共識就一堆大老跑出來喊話最後只能妥協就知道，國民黨跟對岸的利益牽扯實在太深了，  
再加上中共也在故意給江啟臣下絆子，從當選國民黨主席到現在連張賀電都沒發，擺明了對國民黨施壓不准脫離親中路線，  
在這種情況下，我看國民黨沒個一二十年是別想拿回政權了
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-09-12
        
2012是他們最後一次執政了  
  
老人正逐漸死光  
  
新一代只認同台灣
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30909)

