---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:01:02.497197+00:00
date: 2020-06-21T16:01:00.414094+00:00
title: "警惕害人的“营养师”"
author: "方舟子"
tags: [孕妇,蔬菜,顾中,绿叶,FDA,猪肉,建议,畜肉,新语丝]
---

警惕害人的“营养师”

·方舟子·

新浪微博上有一个很火的“营养师”——北京友谊医院营养科营养师顾中一，因时不时地会在网上和电视节目上宣扬中医养生，写软文推销保健品，人称顾中医。顾中一还经常以专家的身份“科普”营养学了，但其“科普”的内容很多似是而非，比起宣扬中医时更容易误导相信科学的读者。

顾中一最近在其所在医院孕妇学校给备孕妇女上了一堂营养课，将上课ppt上网，号称取阅次数上百万，但里面就有似是而非的内容，如果轻信，就有可能对孕妇、胎儿的健康造成不良影响。以下列举顾中一讲座中的三条误人之处。

顾中一称：“孕期和哺乳期女性应多吃鱼，不要吃方头鱼、鲨鱼、旗鱼、鲭鱼等汞多的鱼，可以吃虾、鱿鱼、三文鱼、凤尾鱼、沙丁鱼、马鲛鱼。”并注明出处为“FDA/EPA, 2014”，后来他列出具体出处，是丁香园翻译的FDA/EPA在2014年发布的一份新闻通稿。

FDA即美国食品药品管理局，EPA即美国环保署。听上去颇为权威，你要是因此就信赖他，多吃鱼，每天都吃上一条，那你就上当了。事实上，FDA和EPA一向认为孕妇不能多吃鱼，对吃鱼的种类和数量要有限制。鱼肉是营养丰富的食品，但是鱼肉也很容易受汞污染，孕妇如果摄入汞太多，会影响到胎儿发育。所以FDA/EPA的一贯立场是，孕妇要避免吃含汞量高的鱼，选择吃已知含汞量低的鱼，而且每周吃鱼不要超过12盎司（340克），大约相当于两、三餐鱼的份量。

但是此前FDA/EPA只是给孕妇吃鱼规定了上限，没有定下限。而美国农业部制定的美国人膳食计划则建议孕妇和哺乳期妇女每周吃8～12盎司鱼肉。鱼肉所含的不饱和脂肪酸有益于胎儿发育，而美国孕妇吃鱼数量偏少，多数没有达到美国人膳食计划的建议。所以FDA/EPA在2014年修改了吃鱼建议，与美国人膳食计划一致，建议孕妇每周至少吃8盎司鱼肉，这就是所谓“多吃鱼”的由来，仅仅是与多数美国人现状比较而言，并非是指吃鱼多多益善，仍然要每周限量12盎司。原文见：http://www.fda.gov/NewsEvents/Newsroom/PressAnnouncements/ucm397929.htm

总之孕妇和哺乳期妇女不应该多吃鱼，而是应该适量地吃一些鱼，每周至少吃8盎司，但不应超过12盎司，而且避免吃已知含汞量高的鱼，选择吃含汞量低的鱼，吃鱼种类要多样化以降低风险。如果不知道鱼的含汞量高低怎么办呢？FDA/EPA建议在这种情况下每周吃鱼的量不应超过6盎司。

顾中一称：“少吃猪肉多吃鱼虾禽肉”，“孕前期：畜禽肉50-75g, 鱼虾50-100g，蛋类25-50g”，“孕早期：鱼禽蛋肉150-200g（每类至少50g）”。

他建议备孕妇女每天只吃“畜禽肉50-75g”，同时又建议少吃猪肉多吃禽肉，这50-75g里头禽肉要多于畜肉，就算畜肉全当成猪肉，那也不到25-38g，也就是说，顾中医要求备孕妇女一天吃猪肉不能超过半两。而对于孕妇，他的建议是鱼禽蛋肉150-200克，每类至少50克，连畜肉都不包括了。也许他要辩解说“鱼禽蛋肉”中的“肉”指的是畜肉，但鱼、禽、蛋这三类每类至少50克的话，就已达到其150克的要求了，哪里还有畜肉的空间？所以顾中一其实是建议孕妇不要吃猪肉的。

顾中一说孕妇要少吃乃至不吃猪肉，理由何在？他说是因为有一家福州医院的调查发现孕妇吃猪肉偏多。但是他建议孕妇不吃或只吃半两猪肉，这针对的显然不是偏多。如果是因为红肉不健康，那同时也该少吃牛羊肉。而且红肉之所以被认为较不健康，是因为有研究认为长期吃红肉增加癌症风险，但孕期营养是不应该考虑这种长期风险的。恰恰相反，孕妇应多吃红肉，因为有助于补充孕期急需的铁。女性本来就比男性需要摄入更多的铁。一个成年男性一天需要摄入的铁是8毫克，而一个成年女性一天需要铁18毫克，孕妇需要的铁则一天高达27毫克。所以孕妇对铁的需求压力很大。很多蔬菜水果都含铁，但植物中的铁不容易被人体吸收，肉中的血红素铁最容易被吸收。红肉中含铁量比白肉高得多，猪肉中的铁含量是鱼肉的两倍多，而牛肉的含铁量又是猪肉的三倍。所以孕期多吃一些红肉特别是牛肉是有助于补铁的。当然，孕妇最好能补充铁制剂。在补铁的同时还应补充维生素C制剂或富含维生素C的食物，以帮助铁的吸收。

顾中一建议孕妇一天吃300-500克绿叶蔬菜，这是要把孕妇当兔子来养？他说是根据中国营养学会编的《中国居民膳食指南》的推荐量，不是他本人编的。但是《中国居民膳食指南》说的是“推荐我国成年人每天吃蔬菜300g～500g”，指的是各种蔬菜，而不是特指绿叶蔬菜。膳食指南建议尽可能选择多种蔬菜食用，并没有特别提到绿叶蔬菜，只是建议深色蔬菜占一半，而深色蔬菜指深绿色、红色、橘红色、紫红色蔬菜，除了绿叶蔬菜，还包括西兰花、空心菜、西红柿、胡萝卜、南瓜、辣椒、红苋菜、紫甘蓝等等。另一半蔬菜种类更与绿叶蔬菜无关，包括豆类、菌藻类、瓜菜、菜花、芦笋、竹笋、萝卜、马铃薯、芋头、莲藕、山药等等。顾中一却把种类如此繁多的蔬菜篡改成绿叶蔬菜，把每天吃300～500克蔬菜说成每天吃300～500克绿叶蔬菜，原来在其心目中蔬菜就等于绿叶蔬菜，真是把人当兔子啊。

不知道为何顾中一要建议孕妇一天吃一斤绿叶蔬菜，难道绿叶蔬菜里有别的蔬菜没有的有益怀孕的神奇成分？绿叶蔬菜的特点是富含叶酸，叶酸对孕早期的确重要，但医学界共识是备孕妇女应通过服用叶酸制剂补充叶酸。顾中一也难得正确地建议孕妇服用叶酸制剂，为何还要孕妇一天吃一斤绿叶蔬菜？他家是卖菜的？

总体而言，孕妇的营养需求和平时差不多，也要注意饮食均衡和多样化，需要特殊注意的只有两条，也就是水产品的限量和铁的摄入，而偏偏最重要的这两条顾中一都搞错了，这不是害人吗？

2015.5.30

(XYS20150604)

