---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:50:59.764102+00:00
date: 2020-06-21T15:50:57.726527+00:00
title: "河北大学即将卸任的校领导不是坐地分赃，而是用红头文件套钱"
author: ""
tags: [特聘,河北大学,教授,校领导,文件,红头文件,20,教育,70,外校,新语丝]
---

河北大学即将卸任的校领导不是坐地分赃，而是用红头文件套钱

前几天，某君在新语丝发文《河北大学即将卸任的校领导公开坐地分赃》，试图把河北大学的重重黑幕掀开一角，精神可敬，但指证的事实有一些出入。实际情况是，河北大学即将卸任的校领导不是坐地分赃，而是利用手中即将要过期的权力，以红头文件的形式套取国家的钱。如此做法，一可用红头文件当保护伞，继任领导想改变也难；二可往自己脸上贴金，本来学术水平极低，摇身一变成了所谓的特聘教授；三可名正言顺地套取国家的钱。一年20万，十年200万，外加所谓的50万“学术经费”共计250万，这比上不了台面的贪污受贿保险多了。

第一，河北大学校领导用红头文件套到手的钱并不“赃”，因为这是国家的财政拨款，其源头是老百姓以税费形式贡献出来的血汗钱。第二，河北大学校领导用红头文件形式每年除正常收入外白拿20万不假，但期限不是五年，而是十年。因为他们为自己规定的特聘教授退休年龄是70岁。党委书记王洪瑞2016年6月满60岁，到70岁是整十年的时间。校长付广生2016年12月满60岁，到70岁也是整十年的时间。第三，新语丝文章说利用红头文件套国家的钱有四位校领导，这与事实不符，因为公布的所谓特聘教授的名单中只有王洪瑞和付广生两位一把手，其他副校级领导，既没这样的权力，也没这样的胆量。面对中央一再重申的八项规定，逆势而上，不收手且变本加厉。

我们一再言及的红头文件，是河北大学校领导为了当上所谓的特聘教授，假借教育部《“长江学者奖励计划”实施办法》（2011年12月15日发布），程序可疑地炮制出来的《河北大学特聘教授岗位管理暂行办法》。两个文件对比便可发现，河北大学的文件实在是对教育部的文件的“强奸”。

1.	河北大学的文件第六条说，“特聘教授的岗位津贴按教育部长江学者特聘教授岗位津贴标准执行”，这是套用教育部文件的第二十条：“特聘教授奖金为每人每年20万人民币”。但河北大学文件中理科50万、文科30万的所谓“学术经费”，是河北大学校领导自己加上的，钱确实是多多益善。

2.	河北大学文件第三条和第八条第四款规定，“特聘教授岗位实行聘任制”，“学校岗位聘用工作领导小组研究确定拟聘人选，提交学校常委会批准”。这样的规定对应教育部文件的第四条：“长江学者实行岗位聘任制。高等学校设置特聘教授，面向海内外公开招聘，经教育部专家评审通过后由高等学校聘任，实行合同管理”。对比的结果如下：一，河北大学的特聘教授不是海内外公开招聘，而是关起门来自封，说白了是量身定制；二，外校特聘教授由教育部组织专家评审，河北大学的特聘教授由所谓的领导小组拟定人选，由王洪瑞任党委书记的常委会批准；三，外校的特聘教授实行合同管理，河北大学的特聘教授没有任何具体而刚性的责任合同，坐在家里拿钱即可。

3.	河北大学文件第十一条规定，特聘教授年满70岁终止聘期，而教育部文件规定，理科特聘教授不超过45岁，文科不超过55岁，聘期均为五年。两位校领导均属理科，都已59岁，远远超过45岁的规定年龄。

4.	河北大学的文件第五条规定，特聘教授的岗位职责是：引领优良学风、指导教育教学、培养青年教师、进行国际交流和全职在岗工作，这对应教育部文件的第九条：带领本学科赶超国际先进水平、积极承担国家重大科研项目，力争取得重大标志性成果。对比的结果令人捧腹和愤慨，外校的特聘教授，要拼命干活且要干得有质量，而河北大学的特聘教授则是不干任何具体工作，只要好为人师式地胡扯如何搞教学和科研，就能每年多拿20万特聘津贴。

补充一句：河北大学迄今为止没有国家重点学科、国家重点实验室或国家重点研究基地，也没有全职在岗的教育部长江学者特聘教授或讲座教授，甚至近20年没有独立或领衔获得过国家自然科学奖、科技进步奖、技术发明奖，这样的办学水平遴选出的特聘教授，其含金量可想而知。

近期河北大学党委领导班子正在进行“三严三实”专题教育活动，党风廉政建设和反腐败工作有没有效果，我们将拭目以待。

(XYS20150721)

