---
layout: default
Lastmod: 2020-05-09T04:17:13.919481+00:00
date: 2020-05-09T04:17:13.919417+00:00
title: "人生是逆命，也是随波逐流"
author: "半佛仙人"
tags: [段子,写作,作家,喜欢,小说]
---

很多人会问我一些人生规划的问题，说真的，我不知道怎么回答。

因为我自己的人生都没有啥规划，走到哪里算哪里。

是不是听起来觉得很虚伪？

但这是实话。

我这个人做事属于特别极端的高执行力，不信命，不信邪，只相信自己的双手和大脑的判断，看问题从来都是利益角度，对于理想主义和无法量化的目标从来嗤之以鼻。

极度的现实和功利。

但与此同时，我在面临人生中的重要抉择，以及做一些不讨好的事情时，似乎又是追随本心，或者说，是认命的。

我经常躺倒在地，拒绝和世界对抗，世界想怎么玩儿我都行，给我留口气就好了。

不认命的我，和随波逐流的我，形成了一种奇妙的因果循环。

是我，非我。

是不是看的觉得很扯？

没关系，我也觉得这东西很扯，实际上我一直就觉得自己的人生极为魔幻。

我讲一个故事吧。

故事的开始，是一对从农村来到城市打拼的夫妻，没有任何背景，全靠自己读书。

他们有了一个胖儿子。

他们家里没啥钱，他们要忙于工作，每天陪儿子最多的就是夜里给他讲故事。

然后这个孩子听了一肚子的故事，逐渐开始自己讲故事，他在院子里是最受欢迎的孩子，因为总能讲出奇怪的故事。

小学的时候，这个孩子开始读各种名著。

光读不过瘾，还喜欢在学校厕所的墙上写段子，各种嘲讽老师，然后落款是另一个老师的名字。

然后4年级的时候，他在图书馆看到了一套书。

《银河英雄传说》，印象最深的不是“我们的征途，是星辰大海”。

而是

“魔术师一去不回”。

然后他就突然开窍一样疯狂开始读小说，开始写小说，幻想自己也能成为一个大作家，写出《银河英雄传说》一样的书。

然后理所应当的被世界教育了，发疯一样的写了几年，各种投稿，没人看。

费尽心思出了一本书，连自己都觉得是出版社瞎了眼，卖到今天都没卖完。

所以后来他写公众号以后，有很多出版社找他出书他不停的拒绝，其实是一种保护。

书卖的和狗一样之后，他就意识到自己是没有天分的人。

写什么小说，还不如写段子，写段子有人看，有人捧。

然后他就躺了，不写小说了。

家里联网早，网络论坛多。

所以他就沉溺在各路网络论坛披着各路马甲写恶俗段子和各种小故事，反而还有不少人看，不过没人知道一个个神奇ID（甚至很多性别为女）后面是个阴险的小胖子。

那时候是天涯，猫扑，凯迪，豆瓣。

期间他的作家梦又燃起来了，想要不上学，当个作家，或者当个厨师，白天烧菜，晚上码字。

他很喜欢烧菜，也喜欢吃菜。

然后被送去饭店厨房打工了15天，他深刻意识到知识就是力量，读书才是正道。

读书，赚钱，才是最有意义的事情。

于是，考大学，学金融，特别踏实认命。

他又躺了，钱太可爱了。

社会毒打是很好的教育老师。

在大学里，他的作家梦又燃起来了，这个过程中，他还真做过一段的作家，只不过是给网络作家当枪手，老板出钱，他出稿。

虽然是枪手，但这是真的可以写字赚钱，所以他特别开心，写稿飞快，一天万字属于基础操作，最高一天写出过3W字，不睡觉撸稿更是常态。

能靠写字赚钱，简直是梦想照进现实。

而且由于不署名，所以写起来也是天马行空，百无禁忌，脑洞瞎JB开。

一些神奇的脑洞就不说了，说了你就知道他给哪些人写过了。

可惜最后算下来也没赚到什么钱，不过这种极高强度的写作倒是练就了写作的肌肉记忆。

写个屁小说，还是上班赚钱爽，业余写段子多好。

于是他又躺了，躺这件事情，已经习惯了。

他没有去当一个作家，而是去上班，工作特别拼命，周报和升职答辩写的和小说一样，所以升职也快，虽然他并不喜欢工作，但也不讨厌，主要是做的确实还可以，钱不少。

他喜欢钱，特别喜欢钱。

不过没变的是，写作习惯。

此时的平台，已经转到了微博和刚刚开始的知乎。

他在知乎有了第一批读者，但也没赚到什么钱。

不过那时候他不太在乎，因为工作赚到了钱，投资赚到了钱，运气赚到了钱，所以写作就会很纯粹。

然后时间一天天过去，2018年，他肩膀意外断了，在家躺了很久。

王者荣耀连续跪了几十把之后，他删除了游戏，又开始写小说了。

写着写着，病好了，升职了。

于是他又躺了，工作万岁。

躺这件事情，于他而言就是一直躺，一直爽。

然后2018年底，他发了一笔财，突然发现，钱似乎不那么重要了。

梦想这个东西，就是喜欢在钱里面往外蹦跶。

然后就开始写公众号，从知乎导了800个粉。

由于害怕没人看，就每一篇都开始发钱，有时候发多点，有时候发少点，一直发到了今天。

实在太怕没人看了，他怕到了骨子里。

他的号越来越多的人看，虽然本身不太缺钱，但他又是爱钱爱到骨子里的。

尤其写作赚钱这件事情，是他骨子里喜欢的。

这是他儿时的梦想，是各种放弃又各种拾起的梦想。

所以他同时成了厕所艺术家和恰饭天王，甲方老鸨。

在甲方面前，他又躺了，而且姿势很妖娆。

后来，他觉得在B站看了那么久视频，似乎自己也可以做。

于是干脆就把自己的文章视频化吧，不够趣味就塞表情包，反正段子和表情包早就刻在了他的骨子里，当年他在天涯可是可以直接用符号来形成表情包写作的。

后来，他就在B站多了一堆老公。

每一个男人的背后，都有一群男人在挥汗如雨。

所以你看他到现在，你说他有心吧，其实没想很多事儿，真的是一路飘着。

不停的站起来又躺下。

只要情况一变好，他就站起来跳跳，试图搞点幺蛾子。

只要世界一使劲，他就果断老老实实躺下，绝对不反抗。

他自己都觉得费解，一个人怎么能这么贱，世界怎么能这么魔幻。

一直想成但就是不成，彻底放弃了之后又成了。

十几年的坚持写作，笔是会自己动的。

多年工作和投资被社会各种毒打，眼和口是现实且毒的。

多年的段子手经验，骚话张口就来，表情包铺天盖地。

知道赚钱不易，所以甲方预算多多益善。

偶尔也会梦想不安分，所以也会写公益内容。

人是复杂的，而胖子不仅复杂，还夹心。

他不认命，不信命，但是在面临命运的抉择时，他从来没有真的对抗过，他不逆命。

他选择躺下，随波逐流，球球命运爸爸给个面子，不给面子就不起来。

他不相信一切都是最好的安排，但他喜欢在命运大河中裸泳。

所以我在想，我获得了我想要的一切吗？

其实有，因为我靠做内容赚到钱了，虽然不靠这个过日子，但确实是赚到了。

其实也没有，因为我没有成为一个大作家，我只是成为了一个所谓的【自媒体】，在金钱面前，我又躺了。

真让我再写一本几十万字的小说，我可能写不出来了。

不过真的写不出吗？

其实也不一定，因为我不知道哪一天我一觉起来又会开始跳跳了，我对自己的之后要干的事情其实是很模糊的。

因为我已经习惯了自己哪天顺势就会躺下，哪天突然就会跳起来搞事儿。

我连晚上吃什么都不确定，怎么能确定未来呢。

唯一可以确定的是。

这种不断躺下又站起的操作。

对减肥一点帮助都没有。

所以我说人生没有规划，其实是因为计划永远赶不上变化。

那就躺下，等下一阵风。

慢慢来，或许才比较快。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

