---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T06:35:49.521835+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "观看乳透社的鬼畜视频在多大程度上能改变一个人的政治立场？"
author: "十届主席不換人"
tags: [小反旗,乳透社,乳包]
---


### 品葱用户 **十届主席不換人** 提问于 6/19/2020
    
有没有小粉红因为乳包鬼畜从而变成反贼的例子？还是说乳透社只是反贼们圈地自嗨的大本营？
    
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-06-19
        
习病的鬼畜视频可以传递王侯将相宁有种乎的观念，不把习近平当成神，也就打开了批判习近平、批判政府的通路。   
  
我给长期在国外的岁静/粉红朋友看，都很好奇，有的甚至是想看又不敢看的心态。经典反应如下。有人问习病的报书单是真的吗。 （腐）女看到习病被p成BDSM后，超兴奋，我估计腐女对膜乎里的习病黄色小说有极大兴趣。哦对，我告诉她们存在本书叫《习近平和他的七个情人》之后，一个个笑的和傻子一样  
  
但是高端作品如《秦城欢迎你》（强烈推荐，史上最精甚）、《清华词》就梗太多路人甲只会看个莫名其妙，涉及薄熙来的如《薄的随波逐流》就了解的人更少
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-20
        
把别人的丑事暴露于天下，这种鬼畜会大大解构领袖威严，从一开始的敬畏变成后来的嘲讽，试想一下把这个视频放在微博上一个星期不被删除是什么后果。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-20
        
不可能吧，腦子迴路要多清奇才會因為自嗨用的乳包鬼畜變反賊  
  
不如說這種人繼續當粉紅也無妨
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-20
        
我覺得那就是個讓放鬆搞笑的平台。比起那些正經分析的，有時候這樣的影片反而能吸引一些人關注。
        
                

### 品葱用户 **青菜啦** 评论于 2020-06-19
        
但是還真看過一些粉紅五毛在乳透社下面評論開駡的，又或者有些人說“笑笑就好，不用認真”（？）之類，，，，，，  
  
另外同意有些梗也是圈内人看得出來才會有趣。  
不認識的人只會一頭霧水。以爲你笑是神經病。  
  
  
~額，我現在拿本成語字典看都能笑出聲……~
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-20
        
圈地自萌（即答），足够低级的支那化石人甚至会因为侮辱了他们的圣上而暴怒，想想前段时间出征泰国的事，还试图教导泰国人要忠君爱国，真的太草了这个  
  
乳透社的鬼畜在墙内线上根本无法传播，所以能看到的基本都至少有翻墙能力，本身大脑降级不比完全的墙内闭关人严重，所以其实这方面的可观测数据相对有些片面，每次出征外网的事件里，总能看到很多不会翻墙也不知墙为何物的，这里姑且不考虑越翻墙越爱国的奇行种之流
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27445)

