---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:57:04.610470+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "不翻墙的人有多大可能觉醒变成反贼？"
author: "tdgvujg"
tags: [政治,								历史,								翻墙,								反贼,								觉醒]
---


### 品葱用户 **tdgvujg** 提问于 4/28/2021
    
突然想到这个问题，看起来挺有意思。  
  
既然有翻墙爱国的人，那么是不是也有很多不翻墙但是立场反贼的群体？  
  
跟专业有关吗？看起来学习历史、法律、西方政治经济学、社会学之类的专业更有可能变成反贼？  
  
历史系里有很多上年纪的教授，连手机都用不利索，更不用说翻墙了，看来只要有足够的理论知识，不翻墙只看墙内的资料也可以觉醒？  
  
如果不翻墙也可以变成反贼，那么翻墙的优势是什么？
    
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
越来越难了，墙内该删的都删干净了。
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-04-27
        
我就是一个,我当初上小学的时候就纳闷,为什么天天都在夸赞毛泽东,都在说中国好,为什么没人骂?为什么我们不能看国外的新闻?  
难道我们国家就一点点毛病都没有?   
  
但是我家人跟我说,世界上没有什么是完美的,所以我就质疑;  
家里人还跟我说,说共产党好,他的好没给过我,说国民党不好,他的不好我们也没体验过  
  
后来会玩互联网了,说我国互联网发达,但是我却发现我不能上国外网站,这又是为什么?  
  
后来听同事,一个退伍老兵,说起了很多破事,都感觉匪夷所思  
 例如 天安门上坦克碾压,后面洒水车冲洗;  
还有哪里的一个小区还是小镇来着,一夜之间全部杀光,第二天连血迹都清洗完了,具体的忘记了,有知道的朋友可以提醒一下;  
还有跟我扯了 温州动车事故, 等等等等....  
  
还有,小时候看见邻居为了躲避计划生育,跑到别人家住, 都很怕那群人来家里查问;  
还有 等等等等,让我觉得 这群当官的就是电视里的日本鬼子;
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-28
        
不翻墙也能觉醒变成反贼的，估计只有三种:  
有脑子的人  
有良心的人  
挨铁拳的人
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-04-27
        
我就是，那个时候我还不会翻墙，手机用的还是翻盖的，上网都上不利索何况翻墙，我高中那个学校就是一反贼窝子。我几乎所有的文科老师都或多或少对这个政权有微词，或是知道一些内幕，政治老师在课堂上跟我们说共产主义根本就不可能实现，这玩意本来就是应付考试的。历史老师跟我们讲六四，他的表弟就是当年六四的亲历者。班主任叫我们共青团能不入最好别入，~有这点钱交团费不如买几包烟多爽~。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-04-27
        
觉醒和反贼是两码事。反贼是从政治上反对中共制度。觉醒是不接受中共的宣传框架。
        
                

### 品葱用户 **没有皮的包子** 评论于 2021-04-27
        
我大学刚入学的时候因为成绩还可以被划为入党积极分子，结果让我每周都要写思想汇报，从那时候起就感觉这个组织和邪教一样，连我的想法都要监控！现在那个“学包强国”的app也是差不多的作用，让你天天花大量时间刷分，从而没有额外的精力去独立思考，方便共匪洗脑。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-28
        
翻墻的優勢又不是用來看政治黑幕，是用來獲取情報  
不管是政治時事情報，還是偶像追星情報，都是情報了  
所以翻墻的優勢是粉紅和反賊和萌豚共有的優勢  
至於在墻内覺醒的，我只能說有，可能性不好説  
和專業沒關係，我就認識純理科出身的反賊，理化型的不是電腦型的，所以本來不會翻墻，先反再學翻墻，學動機就是爲了看youtube郭文貴  
我覺得大概是和個人性格比較有關係。一樣身邊有反賊，有的人就醒不過來。有的人身邊沒反賊自己都能突變一個
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-04-27
        
觉醒的人怎么会不翻墙？  
我经验里不翻墙的人基本都是年龄很大的翻墙困难，早年受够迫害，生活在贫困环境的人
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-27
        
有的是，只不过他们都不怎么出来说而已。  
  
这些人的年龄比较大了，就是那些文革家破人亡，和知青下乡千辛万苦返城的那批。  
  
很多也抓着机会就出国了。
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-27
        
不翻墙是有可能成为反贼的，不过前提是你要有相当于翻墙的资源条件。  
出生于中共国的葱油们大多应该是在历史政治的知识上经历了重新“洗牌”的，而这些东西才铸就了现在你们的价值观。而“洗牌”的工具则多是墙外的各种外媒(被中共禁的媒体为主)，还有像维基百科或是各种禁书的资料。  
如果一个人能够随时随地地接触到这些资源，又有充分的兴趣去了解这些资源包含的内容的话，那在网上翻不翻墙也无所谓。  
另外时代很重要。像八九那代人那时候还没有网，中国的许多东西也是被中共封锁的，但那时候管得比较宽，各种学习西方的浪潮，你要成心地找一些书那还是相对容易的。那些禁书的作者，也是被这样培养成反贼的。但在胡时代以后这种条件就几乎消失了，更不用说现在了。  
还有接触的人很重要。如果你的父母、老师、朋友或是走得近的亲戚中有反贼的话，那你变反贼的几率也很大。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-04-27
        
有很多。  
  
只要看看每天增长的三退人数，就知道了。现在没有旅游业。那大部分的三退数字，是众多法轮功学员，在国外打电话或面对面针对国内，讲真相的结果。  
  
而越没有接触过真相，越容易三退，而论坛里的人，接触真相太多，感觉有点狡猾，就是那种让我在没人的地方喊两声行，让我三退，就犹犹豫豫。而国内的就没有顾虑，退吗，退。反正两个人，就电话，他没有顾虑。
        
                

### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 2021-04-27
        
做生意的人啊，做实业的，赚钱经商个体户，都有可能，这些都是很实际的人，共产党那一套根本不起作用。关注财富积累。可惜，能跑路的还是少。  
我忘了自己是怎么醒过来的，很早就会翻墙，17 18年才逐渐醒过来。还是一个逐渐的过程。不是一下子就醒过来了。微博起了很大作用，关注了很多反贼。觉得很时髦就模仿，后来越来越讨厌这个社会。本末倒置，迟早药丸
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-04-27
        
可能性很大啊。就算在它们的框架内，也有很多可以了解到的知识足以颠覆认知。我就不会翻墙，不知道怎么使用。但我肉身翻墙了，虽然工作不在国外，但也长期在国外生活。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-04-27
        
其实很多, 自我觉醒取决于你是否能够接受不同信息, 是否能够有理性思维, 是否能看到问题.  
  
很多从来不翻墙的人, 在日常的生活和工作中看到很多问题, 而发现目前的制度下根本无法解决, 时间长了他们自然会觉醒.  
  
另外一个问题是, 在中国的长期教育洗脑下, 大众认为很多东西上升到国家层面就是可以扭曲的. 比如基本每个中国人在自己的公司或者单位遇到一手遮天, 胡乱指挥的领导, 都会觉得反感, 至少内心是不舒服的. 然而上升到国家层面, 他们就会觉得国家情况复杂, 定于一尊是有利于目前的情况的.   
  
这其中也存在一种心理上的偏差, 一个人对自己熟悉的认知范围内的事情比较清楚. 比如一个技术熟练的车间工人, 他可能会不懂技术的车间主任产生意见, 因为他觉得自己的能力就可以把事情做的更好. 而对于更大的领导, 甚至国家领导人这种层面, 他们就不会用同样的思维去思考, 而是盲目的崇拜. 这和中国文化对权力的崇拜, 以及洗脑, 信息单一也有密切的关系.  
  
老胡其实在墙内有几个老大哥朋友, 年纪很大, 而且地位算是可以, 能接触到普通人接触不到的信息. 这几个老大哥现在有的已经退休了. 平时在工作上, 会议中他们表忠心, 表拥护, 可以说让墙外人看了都起鸡皮疙瘩.可是私下老胡和他们见面的时候, 他们都很悲观, 很无奈, 很气愤, 甚至骂的比葱友们狠多了.  
  
其实像胡锡进, 耿爽, 华春莹这种人, 很多时候他们只是一个好看的喇叭来播放上面的声音. 他们自己内心可能是更深的反贼, 因为他们的表演让更多人恨他们, 而他们是无能为力的. 很多人说, 你可以不做这件事, 放弃这份工作. 我只能说每个人有每个人的考虑, 他们付出了半辈子在这条路上要改变道路机会成本太大. 像胡锡进是厅局级干部, 假设他明天马上可以移民美国, 他在美国要重新开始, 没有了一切待遇. 这也是为什么很多领导, 拼了命把孩子送出国外, 他们觉得自己无所谓了, 能多积累些资本就积累, 一切为了下一代. 很多中国人没办法跳下这条大船, 所以就努力的去维护他, 这样就给自己更多安全感. 时间长了, 他们可能就忘了这些东西, 或者说习惯了, 麻痹了, 甚至相信了自我欺骗的谎言.  
  
还有很多人都认为中国现在这辆车会撞墙, 会车毁人亡. 结果是确定的, 但是时间不确定. 可能是20年, 50年, 100年. 时间越长很多人觉得和自己就没关系了, 所以也无所谓了. 如果有明确的迹象说还有3年车就要撞了, 那我们会看到各种爆料, 各种叛变, 甚至政变, 因为每个人在最后时刻都有求生的欲望.  
  
就像赵婷导演说的, 人之初,性本善. 我只是希望体制内的人在危机的时刻真正面对老百姓的时候, 能保留一些内心的良知, 可以继续歌颂, 但是希望他们能把枪口抬高一厘米.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38383)

