---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:49:15.657007+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "如果美国有公民提名，是否可以提名出一个“在抗疫上比川普更好，同时有力镇压暴力示威”的总统候选人？"
author: "LBJLBJ"
tags: [美国,民主]
---


### 品葱用户 **LBJLBJ** 提问于 9/19/2020
    
最近关注美国大选，我和很多葱油一样，在打击CCP的立场上，肯定是希望川普连任。  
  
但我假设自己是美国人的话，应该算是中间派选民。一方面觉得川普在抗击CCP virus上非常不力，甚至还有刻意隐瞒疫情严重性的坏新闻爆出。看着死了20万美国人，我作为一个精美，时常还是很伤心的。总觉得川普要付部分责任吧（另外一部分责任在CCP），于是就很难选他。  
  
但民主党最近几个月疯狂纵容暴力，这又让我很难选拜登。我显然更支持共和党的“法律与秩序”。  
  
所以，假设我是美国人，这次大选真的难选。于是我就想到，为什么一定只能有2个选项呢？要是能有第三个选项，比如我标题里说的，如果有那么一个人，他的竞选宣言是“更有效的抗疫，同时有力镇压暴力示威”。那我肯定选他了。  
  
第三个选项如何实现，我想到两种方式。  
  
1\. 发展出多一个大党，这个大党推出这样一个人。我以前对香港实现真普选后的想象也是差不多。香港在建制派和民主派阵营下还有很多各种各样的小党派吧，同个阵营的不同党也可能有立场的稍微不同。这样多个党推出的候选人的多样性也会更好一些。  
  
2\. 有公民提名。我想像中的这个人不需要是某个党推出来的，他可能属于某个党派，也可能是无党派人士，但在国内知名度很高，同时民众对他的政治主张很信任，于是通过公民提名直接成为总统候选人。  
  
我对政治的研究不深，欢迎葱油们批评指正。
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
独立候选人?Kenye?
        
                

### 品葱用户 **饿肚的蒸汁银鱼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
其实这次美国大选能选的不止两个，也不是三个，而是四个。除了民主党和共和党，还有自由党和绿党参选。我要是有机会的话会去投Libertarian Party的Jo Jorgensen
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-20
讨论

        
美國有獨立參選人制度啊，但要蒐集足夠的人連署。  
  
近年最有名的就是裴洛。  
https://www.ettoday.net/news/20190710/1486295.htm  
1992年裴洛進軍政壇，以獨立候選人身份投入總統大選，吸引一大批對民主、共和兩黨都不滿的選民一度以39％支持度領先時任總統老布希（George H.W. Bush）和民主黨候選人柯林頓。  
裴洛最終於1992年選戰中獲得19％的選票，雖未當選，但已經是過去100年來表現最出色的獨立候選人，撼動美國政壇生態。裴洛1996年代表改革黨再次角逐總統大位，但此次僅獲得8％選票。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-09-19
讨论

        
美国的疫情弄成这样和川普没关系，纯粹是追逐自由的民族性和骨子里的不相信权威，你换谁上疫情都没办法。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-19
讨论

        
维基百科搜一下两党制。  
  
两党制是选举制度发展到后期之后一种常见的均衡。除了这个就是政党集团了。  
  
另外川普本身就是美国人民对建制派不满的产物。如果真的有比川普还能体现民意的人物，完全可以通过他的路线出来，比如bloomburg今年就做了尝试，可惜他跟民意相差甚远。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-09-20
讨论

        
川普確實抗疫不力。但說實話，歐美國家都好不到哪裡去，反觀東亞國家做的都不錯。  
  
1\. 我們假設現在是希拉蕊或者說民主黨執政，你覺得一月底希拉蕊（民主黨）能果斷的不要臉的禁中共航班嗎？首先民主黨拉不下臉，其次民主黨跟中共走得那麼近，也不想禁。如果不禁或者晚幾週禁止，美國的疫情會不會更嚴重？  
2\. 美國的第二波疫情明顯跟BLM運動有關，這事情起因是一個偶然事件，後面的發酵離不開民主黨、美國共產主義者和CCP在搞鬼。這算到川普頭上好像不太公平？  
  
當然川普也有做的不好的地方，比如二月份三月份準備不足，呼吸機什麼的都沒有，包括reopen太早之類的。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-09-20
讨论

        
個人不熟悉美國政治, 想像中, 美國選舉的盲點在於兩黨的龐大資金下, 兩個候選人在各種廣告聲音輔天蓋地般推出, 其他候選人的聚焦能力顯得薄弱, 換句話說, 我覺得不是被選權的問題, 是觸及率的問題
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
讨论

        
1.美国两个党都推出烂苹果多少年了？李根，克林顿，肯尼迪哪个放到现在不是吊打现在这两位。为什么还不反思这种问题呢？  
2.驴像之争，以及台湾的蓝绿之争，真的是民主的本意吗？一个地方是怎么做到一直是某个党固定的票仓的？现在的选举反而更像是少数几个摇摆地区的选举。  
3.这种民主是不是已经演变成“人人有权利，而实际上人人无权利”的形式了呢？媒体的权利在我看来是权力更大的一方，谁曝光多，谁缺点少，谁更不让人讨厌，谁就更有机会当选，这让那些有理想，有方案的人吃亏，比如宋楚瑜先生，桑书记。  
4.说到美国，自由是毋庸置疑的，自由女神像形象世界皆知，但其民主我觉得还是需要与时俱进，必须能够选贤，必须减少资本的操弄。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-20
讨论

        
美国这种赢者全得的选区制决定了第三党候选人很难在选举中胜出。川普以前也曾考虑过以第三党的身份参选，不过还是放弃了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31199)

