---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T03:56:08.176238+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "20年烈火，法轮功屹立不倒成“真金”。"
author: "预言者"
tags: [宗教,中共,法轮功]
---

《北京之春》荣誉编辑、“中国人权”执行董事胡平先生日前接受大纪元采访时表示，法轮功学员历经磨难，经受了历史的考验。  
  
2019年7月20日，距离中共开始残酷镇压法轮功运动之初已经过去了20年。虽然这20年在历史的长河中只是弹指一挥间，可是在现实中却经过了多少世事变幻，沧海桑田。“中国人权”执行理事胡平先生认为，在20年前，谁也没有想到看似普通、柔弱的法轮功学员能够承受住中共那么猛烈的迫害，他们竟然成了挑战世界上最残暴政权的中坚力量。  
  
“单单‘和平抗争’这一点，法轮功就是了不起。而且一坚持就是20年，始终和平抗争，连最擅造谣污蔑的共产党都编不出来一个暴力的例子，这是何等的不容易！而且他们面对的是那么严重的迫害！”胡平说，时间能说明很多事情，20年前人们可能会认为法轮功和别的气功没有什么区别，但是20年过去了，法轮功“居然打不垮，压不倒”，“争取信仰自由而展开的和平抗争英勇悲壮，可歌可泣”——法轮功能在“烈火中屹立不倒”，足以证明他是“真金”。  
  
20年间中国人对法轮功的态度 从偏见转成敬佩  
  
胡平说，和很多中国人一样，他是在1999年4月25日法轮功到北京中南海上访的时候才听说法轮功的。经过了解让他大为吃惊的是，法轮功那么受欢迎，以至于他认识的一个很出名的大报记者竟说她的朋友圈几乎都在炼法轮功。  
  
后来他亲自采访法轮功学员，发现他们根本不像中共说的“有组织”，连个受访的发言人都是临时被推举出来的；再后来，他结识了很多海外法轮功学员，他们不仅都受过很好的教育，其中一些还是医学专业人士，这又让他认识到，中共对法轮功“不让人看病”等等一系列镇压借口都是彻头彻尾的谎言。  
  
胡平从1999年中共镇压法轮功开始研究法轮功现象，并结合他毕生对共产党的理论研究和实践经验，在2000年就对共产党与法轮功之间的斗争总结出31条结论。他那时就告诉中国人：法轮功根本不是政治组织，更不是秘密组织，而是一种兼具让人强身健体与道德高尚的精神信仰；中共对其镇压是“自六四以来犯下的最大的暴行，迫害范围之广，程度之残酷，超出一般人的想像”。  
  
他在多篇论文中表达过他自己与无数中国人的惊讶：“从媒体的报导，尤其从照片上看，那些不顾风险，坚持公开炼功请愿的法轮功成员，中年人居多，妇女居多，普通老百姓居多。这实在和一般人心目中的志士斗士，精英豪杰乃至拳匪长毛，暴民刁民都太不相像了。”  
  
而就是这样一个良顺柔弱的群体，没有准备，没有打算，“不期然而然地扮演了抵抗世间最暴虐政权的吃重角色，这在历史上无疑是非常罕见的。”“这必须是留在历史上大书特书的一件事情。”  
  
他多年前就预测到，“法轮功是打不垮的”。因为中共政权是当今世界上最残暴的专制政权，如果法轮功经受住了这个政权动用全部国家机器的灭绝性打压，那么法轮功就已经证明是打不倒的了。  
  
20年过去了，人们见证了法轮功的和平抗争，见证了法轮功学员为弘扬中国传统文化所做出的各种努力。胡平说，现在中国人提起法轮功都说：“炼法轮功的都是好人，品德好，靠得住，个个都友善；大家都对法轮功不屈不挠的坚持感到特别敬佩。”  
  
他认为，法轮功的“做好人”也不是那么简单的事情。“在正常社会这不算什么，但是在一个恶的环境中，在越做好人越吃亏，过得好的都是坏人的情况下，法轮功学员还能坚持做好人，就突显了真、善、忍信仰的力量所在。”  
  
胡平说，对于出生和成长在共产党社会的几代中国人来说，一说起宗教信仰就当“怪力乱神”，不屑一顾。到海外之后，一些中国人逐渐接受了那些几千年流传下来的西方宗教，反倒对来自自己国家的“既古老又年轻”的信仰认识不清。  
  
他认为，其实法轮功就像历史上那些正教成立发展之初一样，正在走过同样的迫害。“历史上没有一个伟大的宗教是没有经历过迫害的。”他认为，法轮功在全世界人，中国人的注目下经历的磨难，“和历史上那些正教一样，正是在这种恶的环境下坚持了自己的信仰。”  
  
虽然说“烈火炼真金”，“但是不是每一种信仰都能扛得住的，很多都被炼化了⋯⋯而法轮功就扛住了，所以可以说法轮功的信仰经受住了历史的考验。”  
  
看到法轮功学员在磨难中焕发出的不可思议的精神力量，“现在大家都对法轮功的信仰有了更多的了解，觉得法轮功讲的真、善、忍就是有道理的，人家法轮功都是好人，做得都是对的。……人们对法轮功的认识越来越正面了。”胡平说。  
  
胡平还表示，广大的法轮功学员对“真、善、忍”价值观的信仰与实践，必将“在未来中国的道德重建中起到非常重大的作用”。  
  
自由世界和中共之间的大决战已经开始  
  
经过多年对共产党和法轮功的研究，胡平表示，中共对法轮功发起大迫害的罪魁祸首是江泽民。  
  
“它把法轮功看成共产党之外的庞大的具有集体行动能力的运动，对它造成威胁。”胡平说，“但是尽管是江泽民发起的，这个事情你能搞下去，能搞这么狠，那就是你整个政权的问题了，否则你怎么能做出这么恶劣的事情呢？”  
  
虽然当时除江之外没有人同意镇压法轮功，虽然共产党很快就意识到他们低估了法轮功的力量，“但是中共做得太坏了，作孽太多、太深了，已经改正不起了。……这也证明了这个共产党政权的罪恶。”  
  
“那么法轮功这个事情的解决就和结束整个共产党的专制政权联系在一起了。”胡平说。  
  
胡平还表示，20年的迫害已经把法轮功全面推向了世界舞台。经过20年的和平反迫害，法轮功越来越壮大，人们一提中国的人权问题不可能不提到法轮功，连“法轮功”这个英文音译都成了英语中一个新词汇，不用过多解释了。  
  
如今，西方媒体开始聚焦法轮功受迫害一事，英国的独立法庭也认定了中共对法轮功学员活摘器官罪行的存在。胡平认为“这是前所未有的事情”，“意义非常重大”。  
  
这说明，美国和其它西方世界已经认识到了，如果还不起来遏制、打击中共专制政权的话，“它不但对中国人是个巨大的灾难，对西方的自由民主世界也是个巨大的灾难。”所以，“中共不仅是中国的问题，也是世界的问题。他们对这件事情的关心不仅是对中国人权的关心，也是对他们自己的关心。”  
  
胡平说，“这是自由世界和中共两大力量的大决战。”现在国际上无论民间，专业界还是政府部门都在行动起来，对法轮功这么多年遭受的迫害，对中共罪行的揭露都达到了前所未有的高度。“这本身就是一个力量，必将促成正义早日实现。”  
  
胡平现任《北京之春》荣誉主编，“中国人权”执行理事，独立中文笔会荣誉理事。曾在《中国之春》和《北京之春》杂志主持笔政。近年来的主要著作包括：《毛泽东为什么发动文化大革命》（2016）、《数人头胜过砍人头》（2006年）、《法轮功现象》（2006年）、《犬儒病》（2005）等。  
  
责任编辑： 李华 　 来源：Epochtimes 转载请注明作者、出处並保持完整。  
  
本文网址：https://www.aboluowang.com/2019/0718/1317266.html

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-01
        
真金是真金，确实厉害，但问题是，20年，多少亿人都没能咒死中共，神迹方面太破产了吧？  
  
我当然希望它真强大，一起诅咒，向他们的神祈祷，让习猪习瘫痪如何？这样不得不换人了吧？
        


            
### 品葱用户 **预言者 
范松忠** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529941#")真金是真金，确实厉害，但问题是，20年，多少亿人都没能咒死中共，神迹方面太破产了吧？我当然希望它真强...

  
  
2019年，也就是去年，要说天灭中共，很多人会笑。但是呢，到2020年，如果还看不见全球围剿中共，那就不对了。  
  
那么，这么多年，出现过全球围剿中共的现象吗？那么接下来会不会越来越猛。  
  
历史上，基督教被打上邪教的印记，经过 300 年，他们才正过来。  
  
那么，你看，中共邪党集古今中外所有邪恶于一身，所有武力，经济强大于一体。但是，已经摇摇欲坠了。  
  
从非法迫害法轮功到现在算才21年时间，这还不够快吗？很快了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
预言者** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529945#")2019年，也就是去年，要说天灭中共，很多人会笑。但是呢，到2020年，如果还看不见全球围剿中共，那...

  
全球围剿中共，对，看到了。但我还不认为是“天”，因为：  
  
中共国六月雪，嗯，是报应，天意，  
美国加州山火：天灾，或中共放火。  
巴西大火：天灾  
澳洲大火：天灾  
  
习禁评的小池塘要是被雷劈了，你看看他们肯定说天谴，川普大楼被劈了3次，嗯，天意让他连任。  
  
请问，合理性在那里？我这是理性分析，不是来捣乱的。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
范松忠** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529946#")全球围剿中共，对，看到了。但我还不认为是“天”，因为：中共国六月雪，嗯，是报应，天意，美国加州山火：...

  
  
我们把这个现象叫天象。  
  
对吧，就像武王伐纣，这是天象，天道，替天行道。  
  
能明白吧。就像古代造反，他也要打个大旗，替天行道。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
预言者** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529948#")我们把这个现象叫天象。对吧，就像武王伐纣，这是天象，天道，替天行道。能明白吧。就像古代造反，他也要打...

  
  
你觉得凡人的努力，和你们所定义的“天意”，哪个力量更强大？
        


            
### 品葱用户 **预言者 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-529950#")你觉得凡人的努力，和你们所定义的“天意”，哪个力量更强大？

  
  
天象下面，包含着凡人的努力。  
  
比如，天灭中共。这是大的天象。社会上的人，各行其择。最后，完成天象。  
  
比如，在大的天象，就是正邪大战。  
  
比如，更更大的天象，是大法洪传。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-03
        
这个文章看了有种CCTV新闻联播的感觉  
  

> “现在大家都对法轮功的信仰有了更多的了解，觉得法轮功讲的真、善、忍就是有道理的，人家法轮功都是好人，做得都是对的。……人们对法轮功的认识越来越正面了。”胡平说。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-11-02
        
这个胡平先生说的也确实没错：20年来、“不忘初心”一如既往的坚持✊反共立场还真是法轮功组织。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-11-02
        
法轮功也算是一直在进步的。前几年发的都是些魔怔的小册子，现在登堂入室还被纽约时报当作假想敌。不可不说有了质的飞跃。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25765)

