---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:53:04.720845+00:00
date: 2020-06-21T14:53:02.455999+00:00
title: "关于肾病的忽悠"
author: "lw56102
　　来源：健康中国人网"
tags: [肾病,肾脏,透析,忽悠,肾虚,肾小球,中药,手淫,损伤,功能,新语丝]
---

关于肾病的忽悠

作者：lw56102　　来源：健康中国人网

关于肾病的忽悠主要有两方面：一是保肾养肾，二是肾病治疗。由于国人对肾的错误理解，被忽悠的不仅是病人，还包括很多健康人。

有关肾和肾病的常识：

每个人都有两个肾，位置人们都清楚，位于后腰部脊柱两侧，但内部结构很多人却未必清楚，而了解肾脏的内部结构是避免被忽悠的必备常识。为了便于理解，可以先把肾分成实质和间质，实质是几百万个肾小球，间质则负责将肾小球滤过的尿液浓缩或稀释后引流到输尿管最后排出的部分，主要结构是肾小管。肾小球的数量和功能就决定了肾功能。一般人只要20%正常的肾小球就能保证身体需要，所以一般肾移植手术一个肾就够了。肾小球的本质是一团毛细血管，由肾动脉和肾静脉的末端分支形成。任何肾病几乎都是肾小球或者肾小管的病变。尿路感染和肾结石虽然也可以影响肾功能，但与多数肾病机理和治疗都不同，所以不属于本文探讨的内容。

肾脏的功能是将身体各处代谢产生的废物排出体外，靠的是肾小球的选择性滤过功能，在排出多余水分和废物的同时，还得保留血液中有用的物质。由于肾小球的本质是血管团，所以任何导致血管病变的疾病都会影响到肾。临床上常见的影响肾小球的情况有：免疫异常、高血压、糖尿病、药物或毒物损伤，以及失血脱水导致肾血流不足产生的损伤。

肾病的治疗首先要搞清楚原因，然后纠正病因，比如高血压引起的服用降压药，糖尿病造成的使用胰岛素，免疫异常的大多需要免疫抑制剂，脱水造成的立即补水等等。目的是尽快停止对肾脏的继续损伤，让病变尚可逆的肾单位有机会恢复，保留尽量多的正常肾单位。如果肾脏的病变已经严重到难以恢复，且影响到身体的正常功能，大多只能采取肾脏替代治疗，要么透析，要么肾移植。

了解肾脏和肾病的常识，我们来看关于肾病的忽悠：

忽悠一：“肾虚、补肾”

如果真的有肾虚这个病的话，按照当前的情况，中国人，尤其是中国男人一定是肾虚最普遍的一群人。和任何民间和中医的概念一样，肾虚几乎没有任何客观的标准，任何症状都可能被扯上肾虚。腰痛、眼花、乏力、失眠，连牙周病和小便不够激烈都可能被诊断为肾虚。如果从字面意思来理解，肾虚应该是肾功能不全，但大多数所谓“肾虚”症状都和肾功能不全无关。以腰痛为例，绝大多数属于腰肌劳累，和肾病无关。既然肾虚从概念上子虚乌有，那么所谓的补肾也就是忽悠。如前所述，正常肾脏不需要补，也没有办法补，病变的肾脏要根据病因进行治疗，“补肾”在现代医学范畴内是个伪概念，在任何正规教科书中都找不到。

忽悠二：“中药治疗尿毒症”

每次遇到使用中药治疗的尿毒症病人，笔者都有种脊背发凉的感觉，这种感觉就像亲眼目睹有人自残一样。普通人没有这种感觉，甚至敢于尝试，是因为缺少对肾脏生理和病理的了解。所谓尿毒症，是肾单位大量无法恢复的破坏，以致无法维持正常生理功能的情况。不管吃什么药都不可能让损失的肾单位恢复。相反，很多中药存在损伤肾脏的成分。由于国内监管缺位，技术水平落后，很多对肾脏有损伤的中药即便吃了很多年，也没有被人发现。对中药肾损伤的了解大多得益于所谓的海外中医热，臭名卓著的马兜铃酸肾病，就是如此。中草药肾病的广泛和严重程度在业内广为人知，与民众的无知形成天壤之别。所以医生看尿毒症病人吃中药，就像大人看到小孩子摸电门一样。相信中药安全无副作用，还不如去相信神话故事，至少神话故事不怎么害人。

忽悠三：“肾病治疗仪”

有一种叫做肾病治疗仪的东西，大体方法是在人体表面的“穴位”给予电刺激的方法，借用的是中医所谓的经络理论。在很多民营医院，甚至部分正规医院使用。这种东西没有任何临床证据，理论也没有科学依据，纯粹是医院和科室的创收工具。唯一适合的是那些本没有肾病，但自己觉得有肾病，又特别容易接受暗示的疑病症患者。

如前所述，肾病往往是在肾脏微观结构改变，和生化、免疫紊乱基础上发生的，涉及到具体的组织、细胞乃至分子。在体表的任何刺激，不管是电也好、还是所谓的远红外也好，都不可能发挥作用。就如同电脑中病毒，要么杀毒要么重刷系统，再怎么给机箱打扫卫生、或者贴杀毒符也白搭。

忽悠四：“透析越晚越好，透析了死得更快”

不知是否是鸦片战争的后遗症，国人对多数立竿见影的东西都带有怀疑甚至敌意。对胰岛素如此，对透析也是如此。当然这里面有一些是因为经济原因，希望将首次透析尽量推迟，但也有不少人把做透析作为生命即将终结的标志，天真的认为只要自己不透析，肾脏就还有功能。且不说国内外有无数依靠透析长期存活，正常工作甚至结婚生子的病人，即便透析免不了死于各种并发症，拒绝或推迟透析也只是放弃了有质量的生存机会。况且，相比发达国家，国内目前尿毒症患者的透析普遍不够，有的是开始偏晚，有的是不够充分。

忽悠五：“性生活伤肾”，“手淫伤肾”

国人之所以相信性生活伤肾，手淫伤肾是基于中医对肾脏功能的错误认识。肾脏的功能主要是排泄，兼有部分内分泌和代谢功能。中医错误的将肾当作生殖器官，认为精液是肾脏产生的，男性丢失精液就会损耗肾脏。肾功能不全固然有可能影响性功能，导致性欲降低，不孕不育，但身体很多器官损伤都可能导致性欲下降和不孕不育，难道这些器官都是性器官？手淫对包括肾脏在内的人体功能都没有损害，危害主要来自对手淫的心理负担。有的人貌似客观的强调所谓适度手淫对人体无害，但对什么叫做适度也没有明确的概念，还是脱离不开中医思维的影响。

在面对肾病的宣传时，首先要明确的是自己有没有肾病，没肾病不需要治，也不需要补；如果有要搞清到底是什么肾病，需不需要治疗。这些都只能求助医学专业人员，而不该稀里糊涂的把自己的身体交给外行和骗子。

(XYS20160418)

