---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T19:05:06.534806+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "隐瞒中印边境牺牲人数和姓名背后是什么逻辑？"
author: "neptunemars"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **neptunemars** 提问于 8/5/2020
    
南海局势紧张，眼看同行在中印牺牲连个数字都不算，会如何影响军心？  
  
有的军官确实可恶，但对普通士兵而言应该也是没有其他出路才会去边境当兵谋生吧(无依据假设，欢迎反驳)。  
  
被洪水冲的无家可归的P民不在乎也就罢了，用来巩固政权和维稳的军队怎么也不好好经营下，公开悼念烈士还能顺便激发美印亡我之心不死的民族情绪。  
  
情报网方面，就这么把唐娟推出SF大使馆，别的间谍会怎么想？  
  
想知道强国在现在的时局如何防止：  
开战便投降，间谍全叛变
    
                

### 品葱用户 **Akeria** 评论于 
        
國內的民族主義情绪高漲，但是包子不想开打的意思吧
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-05
        
粉红：伤亡很小，怕刺激印度，不利于解决问题  
反贼：伤亡很大，不敢说。  
中共：其实我就是懒得说………………  
  
我记得看《中印边境战争》的时候，作者就一直说，中共什么都不说，不管好事坏事，都不说，外界很难揣测它决策的原因是什么。
        
                

### 品葱用户 **就喜欢奶茶** 评论于 2020-08-05
        
的当时法西斯屠杀犹太人的时候，远离集中营的德国人并不知道集中营内部的情况，只是知道有一帮子犹太人由于不论某种原因被关了起来，由于某种原因要被灭掉。有些犹太人曾是这些德国人的邻居，低头不见抬头见的，他们不知道自己的邻居在集中营里经历了什么，但是如果知道邻居甲是如何挂掉的，他们是会去反思要不要在这个邻居个人交情的层面上惋惜一下，但是消除了「名字」，消除了这种「个体」存在和关联之后，屠杀，反人类的行为就变得合理了，因为大家都不会从人文来出发想问题，而是仅仅把它当成一个要完成的工作而已。  
  
个人的真实姓名一隐瞒，我们就看不到这个士兵作为「人」的存在，不知道他的酸甜苦辣，不知道牺牲对于他的家里和周围来说造成了什么样的影响。士兵在意识形态层面看来就是战争机器，不是人。或者说，「人」的概念在我们这样一个集权国家是要消除的。  
  
别的也是这个道理，你可以看见我们宣扬的爱国，为什么什么奋斗，那些所谓美德，没有从一个活生生的人作为支撑，而是反向的，消除个人，消除个人化的东西。这就是套路，共产党就是个巨型pua。
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-08-05
        
对于共匪来说，沉默是最好的选择  
共匪的一切东西都害怕外界知道  
要是公佈了，也是隐瞒+禁评  
习近平肺炎爆发之初，都隐瞒成那个挫样，要不是习肺炎大规模传染了，共匪必定连有肺炎这事都不会说出来  
现在出了匪印冲突，匪军不公佈死亡人数，还可以让支共粉蛆们感觉共匪有它所谓的“机密”与“威严”
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-04
        
軍心的部分，應該只有有死人的那幾支部隊被影響，其他軍區應該都沒事吧  
被當代價的部隊軍心渙散也是小事，只要控制好領頭長官就可以了  
如果影響真的太大，大不了就把那支部隊打散了編入其他隊裡面，就沒事了  
  
就跟洪水災民一樣，只有那一區的人知道發生什麼事，隔壁沒被影響到的縣城就直接當作洪水不存在，繼續歲靜  
反正災民也沒有能力集合起來抗議，就算真的集合了，全部抓起來扭送不同的派出所分開訊問，力量不就分散了嗎？  
  
間諜的部分也是啊，很多事情不一定是唐娟做的，但是全部丟到她身上把她犧牲，就可以保住其他間諜  
別的間諜只會覺得這次的代價不是自己，鬆了一口氣而已
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-04
        
死的多，你们就叫我打回去。  
死的少，人家就会要打过来。  
两种可能我都怕呀！
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-05
        
数字爆出来，无论多与少，都有不可控的因素随时会翻车  
那么，最好的办法就是什么也不说，粉红反贼西方怎么猜测都没用  
这样中共就通过神秘感达到了维稳的目的
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-05
        
两种解释吧。  
一种是死的人比印度多，所以会很丢人。  
第二种是人少不过会激化民族情绪，现在外部敌人已经够多了，害怕舆论失控和反噬。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-04
        
打擊士氣啊，萬一中國打架人數比較多，在偷襲的狀況下還能死傷率超過印度，那不是會重擊軍隊士氣？  
  
唐娟的部分更好理解：不把她丟出去，後果就是期限一到**整個領事館**的人一起被抓。如果是你，你會選擇丟一人還是丟全部？  
而且中共事後還可以用她女兒威脅她做別的事，或是不准說出某些事。  
  
至於其他間諜一定都能理解為國犧牲，要顧大局啊....
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-08-05
        
算是恥文化的一種延伸，在鱉國的屁民心理，一個鱉軍士兵的死應該是像黃繼光那樣，而不是摔死或者揍死。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-08-04
        
官方已经明确说了，未了避免中国人仇恨印度，激化双方矛盾。这种卖国言论可以堂而皇之说出来，还能引得支那弱智意淫腹黑，大清确实没赶上好时代。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-05
        
传统上中国的纪念碑都是不列人名的，数字也很少见；所以外国人绝对不会理解，南京大屠杀是三十万这个整数背后的逻辑。殊不知对中国人来说，没有个体只有集体。而且特别喜欢整数，什么十万大军之类。
        
                

### 品葱用户 **zzzzzsssss** 评论于 2020-08-05
        
没有用枪的话伤亡人数应该也差不多，估计是比印度多了，说出去不光彩，就不说了。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-04
        
炮灰不算人，連數字都可以省略的邏輯，畢竟6個億的人收入不到1000，往死者家裡發點小錢他們就不會吵了，大囯要死士多少有多少
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-05
        
敏感的东西越来越多，中共已经变成一个浑身敏感的机器，有时候可能是中共自己想太多了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29387)

