---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:14:48.575778+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "中國國民黨衰落是偶然還是必然?"
author: "A24835"
tags: [中共,								國民黨]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 12/29/2020
    

    
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
一個沒有中心思想的政黨，能不衰弱才奇怪吧
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
其實它只有錢和權............忘了民主自由了
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-12-30
        
**必然**。  
很多蔥友的焦點都放在親中，但國民黨若不親中，還有別條路嗎？  
  
國民黨丟不掉中國（中華民國）這塊腐爛的招牌，那麼就不可能完全本土化，這種政治團體本來就會隨著時間衰退而滅亡。  
於是他們就只有兩條路能走，要嘛就是拋棄中國，成為臺灣的一部分；要嘛就是引入外援，在臺灣維持他們那可笑的中華正統。  
  
很明顯他們選擇了後者，那就只有親中一條路，親美是不可能的。  
因為美國不會支持中國和臺灣以任何方式統一（包含民主式的或中華民國統一），這是美國的國家戰略利益所在。  
但中國的專制令臺灣人無比厭惡，親中以引入外援這件事，對國民黨來說又像是在慢性自殺，所以國民黨才有了如今的局面：  
  

「**無論他們怎麼做，都只是在逐漸衰退**。」

  
  
蜘蛛網上的蝴蝶，很快就會迎來他們的結局了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-29
        
在大陆干不过中共，在台湾又干不过民进党，感觉国民党自己确实不太争气
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-29
        
就一個沒有中心思想的政黨，不知道支持他幹什麼...  
以前教台灣人要反共現在自己跑去舔中國
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-12-29
        
是必然  
因為國民黨在中國擋不了中共的滲透,  
而現在在台灣的國民黨是自願被中共招安;  
從以前"漢賊不兩立"  
到接下來的"九二共識"  
到現在"要求統一,反台獨"  
這落差也太大了吧~  
看來也是在加速~  
加速打臉自己,不會反省
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-12-30
        
在大陆失败是偶然，在台湾失败是必然。  
在大陆，国民党失败有两个偶然性非常大的关键转折：1.西安事变。2.中共接收东北。而这两件事又是日本侵华的后果，如果没有日本侵华，看不出国民党的任何政策、行为会导致其败于中共。  
在台湾失败是因为国民党长期不能转变为台湾本土政党的必然结果。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-12-30
        
国民党本身是天地会秘密结社+日本帮会，在斯大林指导下转型成党军政一体的威权统治集团，蒋家统治终结这才被迫向现代政党转型。他骨子里就不是一个现代政党，不能适应政党竞争而衰落也是必然的。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-30
        
中國國民黨 既不中國 也不國民  
  
它控制不了中國 領導不了中國 也不能代表中國  
更不能在中國從事“代表中國”的政治活動 它的國民也不知道是誰  
它只能寄希望於中共和他們合作 扮演一個代表“中國台灣”的代表去中國從事政治活動  
  
改為台灣國民黨 未來可能還有一點搞頭  
而且傳統的保守主義右派(反攻、反共、中華民族主義)這個生態位  
修正成反共反中台灣民族主義時 面對廣大本土綠脖子 國民黨鐵定站不住腳  
未來應該只能搞支持全球化的左翼美國民主黨親匪菁英裝逼蒙騙選民路線
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-30
        
民国是个好东西，但国民党从来都是个垃圾。就跟前几天那个民国的帖子一样，怀念民国我觉得很正常，但怀念国民党？那不过是一坨姓蒋的臭狗屎和一坨姓毛姓习的臭狗屎比谁更臭罢了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-30
        
現在在臺灣舔共是沒有市場的，蟈冥黨能苟到現在是因為過去威權時代洗腦的人還沒完全覺醒或是追隨兩蔣((
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-30
        
能撑这么久才奇怪，民主化之后前独裁政党还能执政（哪怕取得一级行政区的政权）的国家有几个。  
  
主要是台湾比较特殊，统独之争超过了很多意识形态的争论。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-12-30
        
國民黨的問題在於，中華民國在台灣卻一味討好中共而不在乎台灣及台灣人的權益，對於大陸地區的中華民國國民，也是一樣的一味諂媚中共而不顧及他們的權益，如此自甘墮落迷失自我，對不起兩岸所有的中華民國國民，國民黨再也不是當初的國民黨，而淪為中共滲透在台灣的政黨，如同規模比較大的統促黨，於是被一些頭腦比較清醒的人徹底看不起。  
  
現在的國民黨，你看不到他抗拒中共，保衛中華民國台灣地區的民主自由及法治，也看不到他譴責中共，維護中華民國大陸地區國民的權益，促進大陸地區的民主自由及法治，國民黨對不起自己，對不起中華民國，更對不起兩岸所有中華民國的國民。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-12-29
        
衰落是必然  
衰落成这幅吊样，是偶然。  
  
紫薯你妹  马英九 吴斯怀 李毓芬 韩国瑜等人是民进党的大恩人。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-12-29
        
現在，只要2022縣市長選舉，全面變綠的  國民黨就完了
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-12-29
        
必然的  
  
在台灣想加入鄰國的只有5%，國民黨鐵票卻一直遠高於5%，所以有人說國民黨不擅長選舉其實是錯的，喜歡用中華民國來抨擊台派，實際上卻在做傷害並掏空中華民國的事，面具慢慢被撕下後，只會逐漸衰落，強調的經濟也被民進黨輾壓。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35048)

