---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T15:09:09.189720+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "「凡爾賽文學」走紅中國網絡 引發批評爭議"
author: "Acca0429"
tags: [凡爾賽,炫富,中國,加速,言论审查]
---

**近日，「凡爾賽文學」突然在中國內地網絡走紅。相較於赤裸裸地炫富，「凡爾賽文學」著重於「低調和不經意間地」炫富，引發網友模仿的同時，也受到了許多批評。**  
  
中國網絡中流行的對凡爾賽的解釋是「生活得高貴、奢華，且向通過一些反向的表述，來不經意地透露出自己的優越生活」。  
  
「凡爾賽文學」是什麼？  
據中國媒體報道，這次讓「凡爾賽文學」引爆網絡的是微博博主「蒙淇淇」。「蒙淇淇」微博認證為作家，曾出版過一些愛情小說。她在微博上分享在北京奢華、恩愛的婚姻生活，其中的「凡爾賽」因素引發了網友的討論。  
  
「蒙淇淇」的一條微博寫道：「三年前我第一次去別墅區，杭州西溪融莊，問阿姨住幾樓啊？她一臉不耐煩地說，沒有幾樓，都是幾區幾棟，一棟都是我家！後來我在北京換了別墅，人口申報，工作人員說地址要補全，凖確到幾零幾。我輕輕說，不好意思，您再看看。他看了看說，啊，別墅區，不好意思。我說沒關係，我以前也不知道。 」  
  
  
其實早在今年5月，微博博主「小奶球」就曾詳細解析過「凡爾賽文學」。中國媒體《南方周末》報道稱，「小奶球」是「凡學創始人"」。  
  
她表示，最初留意到這種現象源於朋友向她吐槽，有人每天在社交平台上描述享用的高檔酒店、奢侈品、紅酒，字裏行間透著「淡淡」的優越感，起名凡爾賽是因為一般想到貴族，最先想到的就是法國，而凡爾賽宮是法國貴族最高的代表。  
  
「小奶球」在一條視頻中指出，凡爾賽文學有三要素：先抑後揚、明貶暗褒；自問自答，喜歡在評論區裏「統一回復」；能夠靈活運用第三人稱視角，借助他人之口來稱讚自己。  
  
她以自己的微博為例：「老公問都不問就給我買了一大堆祖馬龍（Jo Malone），SA（銷售）都被他嚇了一跳，說第一次見這麼有心的男士，哪裏有心，他就是怕沒有禮物我怪他，可我真的不！喜！歡！香水不一定要貴，看來男人真的不懂女人。要是他知道我從保安到鄰居都送了個遍會不會罵我啊。」  
  
「小奶球」還稱，表情包和定位是凡爾賽的加分項。定位的要素包括品牌旗艦店、跑車4S店、高檔小區、高檔餐廳和頭等艙休息室。  
  
批評聲音  
凡爾賽文學在網上引發模仿和討論。豆瓣「凡爾賽學研習小組」有超過41000名網友加入，「凡爾賽文學」近日也登上微博熱搜榜，微博統計閲讀量達7億人次，參與討論13.3萬人次。  
  
「新車等著提、新房等著過戶，幾組小伙伴等著給暖房或者等著試新車，我還得排排誰先誰後，真是愁人，」微博網友「Brillin」也模仿了一段「凡爾賽文學」。  
  
還有網友還翻出一些中國企業家以前的講話，進行互聯網大佬「凡爾賽文學」大賞：馬雲曾說對錢沒興趣，劉強東稱不知道妻子漂不漂亮。  
  
「凡爾賽文學」爆火的同時，也引發網友的批評和質疑。不少人認為，「凡爾賽文學」炫耀奢侈的物質生活，本質上就是拜金和炫富。  
  
「炫富的背後是極致的空虛，」微博網友「木木Gee」評論。  
  
中國官方媒體新華社發評論稱：「有人說，生活往往容易陷入兩大誤區，一是看別人生活，二是生活給別人看。秀優越、曬生活是個人的自由，自娛自樂也無可厚非，但如果被『凡爾賽文學』蘊含的價值觀牽著走，難免會陷入誤區，甚至走偏人生的方向。」  
  
四川師範大學心理學院教授遊永恆在《環球網》發文指，「凡爾賽人」炫富是嚮往一種高貴的生活，也巧妙地展現自己的一種身份、地位和心理上的優越感，從而「進入」「上流社會」。  
  
**「炫能夠帶來點讚與羨慕，滿足個人的心理需要，也渲染著一種顯擺、攀比和浮躁的情緒。通過炫來顯示『高貴』當然是一條捷徑，但真正的高貴是靠學識、修養和個人能力來構建的，是炫不出來的。」**遊永恆稱。  
  
https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-54941927  
  
——-  
哪裏低調了？？？

            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-17
        
蠻可悲的
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-17
        
請改名暴發戶文學好嗎？不然又一個名詞要被汙染了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-17
        
又多一個凡爾賽要被支人碰瓷了
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-11-17
        
在炫富同時，那些996/997，0024的人依舊埋頭苦幹，自願加班，做到死也只有那四五k月資艱難困苦的過活ರ\_ರ
        


            
### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-11-17
        
简体中文都快成土八路主导了。“凤凰男”和“奋斗比”的用词真tm把男性和自我奋斗挤兑到墙角儿了。这群暴发户在狗共的领导下是彻底不打算读书了。这回又打算废掉凡尔赛相关了，真难为凡尔赛和约了。哔了狗了，以后不说中文了。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-17
        
人有多大胆，地有多大产，先挣它1个亿小目标，人均年收入8000万美元不是吹的。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
林琳霖** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545734#")在炫富同時，那些996/997，0024的人依舊埋頭苦幹，自願加班，做到死也只有那四五k月資艱難困苦...

  
  
親, 這邊還有月收入1000的國家棟樑呢
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-17
        
又是吃饱了没事干，到处抓「一小撮」的共产党宣传套路。  
  
连人数稍多一点儿的meme亚文化都要盯上，可见现在的王师爷非常紧张啊。但不管怎么搞，实际效果都是「帮忙推广」而已。
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-11-16
        
別侮辱凡爾賽，貴族是講求氣質修養，不是只講物質。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545731#")請改名暴發戶文學好嗎？不然又一個名詞要被汙染了

  
  
以凡爾賽風格來說，的確跟他們很合，因為全身堆滿東西，很符合暴發戶形象。比較訝異的是竟然他們會覺得「名牌」是「貴族」用的東西......  
  
學服裝的都知道，名牌有8成是賣牌子賣名氣，而且對應的是相對的階級。  
  
從下往上：  
土財主暴發戶-實幹企業家-富士比排名（有些財富雖然可以進富士比排名，但是因為低調沒有進）-血統貴族（真的有爵位的那種）  
  
通常最上層有專門的縫紉師，有的是去訂製的店，**衣服上絕對不會有牌子**。（少數個性奇葩的倒是會買名牌或是快時尚服飾...但是真的很少。**他們不需要靠名牌來撐身價**）  
  
不懂東西的價值，只認牌子沒有用。p.s.還是比較喜歡文藝復興風格
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-17
        
被文化滅絕後的赤那，支人是真的精神空虛，連點興趣愛好都沒有，天天就知道奶頭樂和吹牛皮。  
總是號稱中華美食天下第一，現實家中連厨房四寶“熟鐵鍋 炒勺 油盆 漏勺”一套攢齊的人都沒有。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-11-16
        
個人一直都對炫富、面子相關挺感冒的...本質上炫富是為了讓提高別人替你打的分數，  
  
但我比較喜歡自己的評分自己打...  
  
所以我應該不會想學這種文學風格...
        


            
### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-11-17
        
中共统治下的社会，人与政府的矛盾被逐渐异化并引导至人与人之间的矛盾了。我并不吃惊。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-11-17
        
想起来最近支国人的“翻车新闻”，花小钱装大B。买众泰皮尺车，出问题了去4S店门口拉横幅。酵死我了。  
  
经常上翻车新闻的汽车博主，摔丸子，经常揭露一些凡尔赛文学主角的车，都是很便宜的车。从照片的一点信息就能知道是什么车。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-16
        
我怎麼想到之前龍應台的發文，堆砌了很多華麗的歐洲東東，搞半天只是在那邊模稜兩可秀她的「品味」還有貓貓XD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545847#")我怎麼想到之前龍應台的發文，堆砌了很多華麗的歐洲東東，搞半天只是在那邊模稜兩可秀她的「品味」還有貓貓...

  
  
其實只需要秀出貓肉掌就可以，貓肉掌天下無敵，可以抵上千個名牌。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-11-17
        
為什麼我記得凡爾賽宮當初好像是為了制約貴族，使他們忙於宮廷八卦排場等事無暇插手國政／方便監視而設的？所以也沒差啦。
        


            
### 品葱用户 **洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2020-11-16
        
讓我想到前幾天看到的上海名媛群（一群女的團購包包和酒店發到朋友圈騙讚）。說不定有相當一部分“凡爾賽文學”就是這種人發的呢。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-11-17
        
额  真正的凡尔赛宫里放着多少从旧中国抢来的好东西呢  
  
而且一帮“社会主义”国家的人都还特推崇“贵族”  
这件事本身就很可笑  
除了精神空虚以外  说到底还是内心自卑  崇洋媚外  
  
越没有什么就越要展示什么   
往小了说在各种卖炫富人设的社交媒体上  
往大了说在街头的富强民主文明的宣传语里  
  
明明都是整成差不多的蛇精脸    
却还莫名其妙特有自信  
天朝的大众审美就是这么迷
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
糖醋和里脊** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545887#")额  真正的凡尔赛宫里放着多少从旧中国抢来的好东西呢而且一帮“社会主义”国家的人都还特推崇“贵族”这...

  
  
我曾經一度懷疑男性的喜好跟品味，他們是不是喜歡長得一模一樣的複製人芭比娃娃....話說回來你確定是整的，不是畫的XDD？  
  
(東西不是移到羅浮宮了？上次去有看到)
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
Acca0429** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545892#")我曾經一度懷疑男性的喜好跟品味，他們是不是喜歡長得一模一樣的複製人芭比娃娃....話說回來你確定是整...

  
  
不用怀疑  蛇精脸就是跟着男性的喜好走的 特别是直男  
看看各路男明星的老婆就知道他们的审美了  
化妆其实也是整容术的一种了  所以没有差别  
  
  
另外羅浮宮可能只是放了一部分吧   
我记得早前都是放在凡尔赛宫的 而且买了门票还不一定能看上
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐 
ms8674380** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545737#")简体中文都快成土八路主导了。“凤凰男”和“奋斗比”的用词真tm把男性和自我奋斗挤兑到墙角儿了。这群暴...

凤凰男 不是真的指奋斗的部分 是那种靠着老婆想上天的那类 然后成功了就抛弃老婆
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-11-16
        
别以为这种只在中国 台湾的装逼青年也很多 就是消费观差异吧 舍不得给朋友送生日礼物 但是买名牌毫不手软 也许租着房子 但是开着奔驰
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
小粉红姐姐** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545924#")别以为这种只在中国 台湾的装逼青年也很多 就是消费观差异吧 舍不得给朋友送生日礼物 但是买名牌毫不手...

租房开奔驰没啥吧，一定要买房子才算人生赢家？
        


            
### 品葱用户 **sususu** 评论于 2020-11-17
        
我还以为凡尔赛文学是故意写来嘲讽这种风格的，难道不是吗？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-11-16
        
這種文學不是很久以前就開始有了嗎，就是炫富而已啊。是不是最近真的太沒事幹了，所以才吸引了人注意力，也因為太沒事幹，人們才被這種炫富方式吸引？和瑪麗蘇性質相同。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
sususu** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545938#")我还以为凡尔赛文学是故意写来嘲讽这种风格的，难道不是吗？

  
  
問題就在於有些想炫富的當真了，然後還被英國報紙刊登.....XDDD
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-11-17
        
就这也好意思叫文学，果然洼地已经被和谐的不像话了
        


            
### 品葱用户 **队长别开枪** 评论于 2020-11-17
        
一堆人在这边煞有介事的评论,我也是醉了.  
真的没人知道,人家就是发明了凡尔赛体讽刺那些喜欢装X的人,是一种很欢乐,幽默,辛辣的讽刺手法.
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-16
        
源頭難道不是 i casually look at my rolex 我不經意看了看我的勞力士 的 朱一旦的枯燥生活 嗎？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26405)

