---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T00:09:53.769675+00:00
date: 2020-07-22T00:09:51.493891+00:00
title: "文化汉奸胡锡进"
author: "方舟子"
tags: [俄国,海参崴,胡锡进,割让,符拉迪沃斯托克,领土,辱华,万平方公里,1860,条约,新语丝]
---

文化汉奸胡锡进

·方舟子·

7月2日，俄罗斯驻华大使馆发了一条微博说：

【今天是符拉迪沃斯托克建城160周年纪念日。符拉迪沃斯托克的历史始于1860年，当时俄罗人在这里建立了一个军事港口，称为“符拉迪沃斯托克”（意思是“统治东方”）。】

这条微博收获了十几万点赞。这些点赞的中国人，往轻了说是由于无知。他们不知道，符拉迪沃斯托克有一个中文名字叫“海参崴”，本来是属于中国的，至迟在明朝永乐年间就已经正式纳入中国版图，当时那一带属于奴儿干都司，都司相当于现在的军区。那里实行民族自治，朝廷不派人去那里当官，但是会封当地的人各种官职，要听朝廷的命令。

到清朝的时候，康熙年间清廷和俄国签署《尼布楚条约》，明文规定海参崴那一带属于中国领土。到了1860年6月20日，俄国军队占领海参崴，改名符拉迪沃斯托克。那一年11月，俄国政府逼着清政府签署《中俄北京条约》，把乌苏里江以东到海岸（包括库页岛）的40万平方公里土地割让给俄国，再加上此前《中俄瑷珲条约》割让的黑龙江以北的60万平方公里土地，俄国总共侵占了东北一百万平方公里土地。几年后，1864年，通过《塔城议定书》，俄国又侵占了外西北44万平方公里土地。这三次算下来俄国侵占了140多万平方公里的中国领土。再加上后来违反条约侵占不还的，俄国总共侵占中国领土大约160万平方公里。

这些被侵占的土地中，最重要的就是海参崴，因为它是一个天然良港。大家拿一张中国地图看一看就知道了，海参崴离现在的中国边境是非常近的。吉林、黑龙江离海岸就那么一点距离，但是就是没有出海口，因为靠海的地方都被俄国划走、侵占去了。就这样，吉林、黑龙江由沿海省份变成了内陆省份，难以发展。如果海参崴不被侵占，中国航运直接能到日本海。所以那一带被占，对中国的影响是非常大的。

而且，俄国侵占了乌苏里江以东之后，对生活在那里的中国人采取的是种族清洗的政策。1900年，沙皇政府制造海兰泡和江东六十四屯惨案，屠杀了大约7000名中国居民。1938年，苏联政府决定对远东地区的华人赶尽杀绝。当时那里还有几万名中国人，大部分被枪杀或抓到劳改营当劳工折磨致死，少部分被赶回中国，只剩300多人得以幸免。之后一直到苏联解体，苏联政府都禁止外国人去远东地区。苏联解体后禁令才撤销。

可见中俄之间，可谓有着血海深仇。俄国驻华大使馆跑到中文网上庆祝符拉迪沃斯托克建城160周年，还要特地注明“统治东方”，这是往中国人的伤口撒盐，是公然挑衅，是真正的辱华。

奇怪的是《环球时报》总编胡锡进对此的反应。《环球时报》在国外被叫做“民族主义小报”，动不动就痛批西方国家“辱华”“反华”，然而，面对俄国大使馆真正的辱华言论，胡锡进却表现得特别宽宏大量，轻描淡写地说这么做“效果不好”“不应该”，好像是在惋惜俄国宣传工作没做好似的。而对那些对海参崴历史有所了解、驳斥俄国大使馆的网友，胡锡进却是另一副嘴脸，教训他们要接受海参崴是俄国领土的事实，不要翻中俄之间领土的旧账，想在未来要回被割让的领土是不符合国际法的，甚至说这是中国崇美公知在煽动仇俄舆情，破坏中俄友好关系。

如果被割让的领土都不能要回，想要回就是违反国际法，那么香港就不会回归了。1842年南京条约清政府割让香港岛，1860年北京条约清政府割让九龙一部分，都是在条约里声明了永久割让的，只有新界才是租借，1898年起租借99年，1997年新界租界到期，英国同时把割让的香港岛、九龙归还了。可见割让的领土并非不能回归。如果俄国不在海参崴搞种族清洗，那里的居民大多数是华人，以后就可能是另一个香港。

即使割让的领土不能回归，也不等于就不能翻历史旧账。割地赔款、丧权辱国是祖先的耻辱，但是忘记历史，不愿还原史实，不敢据理力争，则是子孙的耻辱。按胡锡进的逻辑，我们也不应该翻与日本的历史旧账，不该要求其道歉了？俄国对历史罪行的态度，比日本还要恶劣，不仅从来没有道歉、反省，现在还到中文网络耀武扬威。俄国早已不是超级大国，已经没落，为什么还敢在中国这么肆无忌惮？就是因为有太多像胡锡进这样的向俄国献媚的文化汉奸。

胡锡进说这是崇美公知在破坏中俄友好，这真是倒打一耙。其实是胡锡进反美反到变态，为了反美这个共同目标，不惜巴结俄国，要人们忘记中俄之间的血海深仇，容忍其辱华，为此认贼作父，丧失民族立场，罔顾民族大义，不折不扣就是文化汉奸。

2020.7.5

(XYS20200720)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys2.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

