---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:39:04.836865+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "如何评价解放军最近常说的口号'丢掉幻想,准备战斗'?"
author: "fb_china_today"
tags: [军事,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/21/2020
    

    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
一个东部战区的微博，口嗨而已，等国防部发言人这么说可以take serious 一丢丢
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不要再幻想总加速师有任何减速的行为，准备一条道跑到黑吧
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-22
讨论

        
就是原来解放军一直幻想不会打仗，就是来捞好处的，然后现在不是了，要准备送死去了  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-22
讨论

        
几年前甚至几个月前，解放军恐怕都没想过自己要打仗，只是开着军车到处耀武扬威。现在真的打起来，恐怕训练，士气，武器和军心都不足
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-21
讨论

        
这话说的，真是一点问题就没有。都现在这样了，就不要想着刹车了
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-22
讨论

        
和谁战斗？印度？美国？八十国联军？你匪的党卫军也就镇压手无寸铁的人民的时候厉害，我倒是想看看真要跟其他国家打起来会是什么样的场面
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-21
讨论

        
那以前早幹嘛去了  
講的好像自己其實一直有辦法對付美國只是不想用而已  
  
又是精神勝利法  哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-22
讨论

        
共产党的军队是个面子工程，为阅兵准备的，拿来装门面可以，真上战场了兵败如山倒。  
  
首战吃瘪，后面再战一触即溃，上面再层层加码，逼不得已最后只能造反了。
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-09-22
讨论

        
口号喊得震天响，你要真让他们上战场，腿早就软了
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-22
讨论

        
害 就是东部战区官方微博号的运维人员口嗨吓唬人 不用太在意 狗吠而  

* * *

  
[https://s1.ax1x.com/2020/09/21/wHmoQS.jpg]( "https://s1.ax1x.com/2020/09/21/wHmoQS.jpg")
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-21
讨论

        
以為反送中就夠蠢了，結果鬧出個武漢肺炎。  
以為武漢肺炎就夠蠢了，結果鬧出個假口罩。  
以為假口罩就夠蠢了，結果鬧出個長江氾濫。  
以為長江氾濫就夠蠢了，結果鬧出個印度抵制。  
以為印度抵制就夠蠢了，結果鬧出了印度犯界。  
以為印度犯界就夠蠢了，結果鬧出了蒙古抗爭。  
以為蒙古抗爭就…嗯，我不敢再以為了，以前的以為一次次被打破，哪天中共腦殘直接轟炸美軍軍艦開戰我都不覺得奇怪。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-22
讨论

        
准备战斗？假想敌是谁？准备的同时顺手先把印度打退呗？连印度都打不过你还能和谁打？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31269)

