---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T06:35:23.389980+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "如何反击馬來文化圈的華人大外宣？"
author: "打波仔"
tags: [马来西亚,								大外宣,								東南亞]
---


### 品葱用户 **打波仔** 提问于 4/5/2021
    
官方五毛丘光耀和謝詩堅之流，混淆視聽，挑撥種族矛盾，說得巫裔天天壓迫華人。  
馬來文化圈的五毛大外宣將中國虛假的意識形態灌輸入本地華人社群，  
利用原有的種族問題與種族偏見煽動本地華人與其他人對立。  
  
其中固打制是一個古怪制度，有巫裔血統的我也反對，  
但是人為操縱大眾觀感與輿論壓力，用一些似是而非的陰謀論強行將本地華人從社會隔離  
這種手法像邪教說社會很危險，人人都想害你，因此入我教可以保護你不受傷害差不多。  
更糟糕的是它有另外一些外宣挑撥非華裔人士，令人認為本地華人都是中共同路人，  
更加深了華人群體與本地群體的隔離。
    
                

### 品葱用户 **打波仔** 评论于 
        
剛才與馬來西亞朋友交談，「击」字在提詞上比「撃」字要前，因此標題並非純繁體，不過不影響閱讀。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
很難，馬來政府本身的狀況造成當地華人普遍幻想有一個強而有力的後台支持……雖然他們到了中國只會變韭菜
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
@打波仔:馬來現在的華校學的華文好像是簡體字了吧
        
                

### 品葱用户 **打波仔** 评论于 
        
@六合维生素:東南亞華教90年代前多數學繁，我是80年代出生的大叔，因此兩種都會
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
@打波仔:我知道，您那個時候馬來華人和現在的馬來華人也是不同的...
        
                

### 品葱用户 **打波仔** 评论于 
        
@六合维生素:80年代時的事情我不太記得了，還小，95年第一次去馬來西亞，記得有個華人大叔知道我會華語很高興給我炒粿吃。已故的父親當年也有馬華朋友，Uncle們和他還懂寫毛筆字，不過很多年沒見到Uncle們了，我已經到中年了，假如他們活着年紀也很大了。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
@打波仔:那個時候海外華人還在努力融入當地生活，不像現在只想著把當地變成中國飛地
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-04-05
        
丘光耀，啊，2014年还会支持香港雨伞革命，还有Bersih2.0这类运动。这种原先看似亲民主亲自由的人物，可以在2018年希盟执政后直接翻脸亲中捧专制的中共，你说他不是被收买的我都不信。  
  
\======================  
下面正题：  
  
要回答**「如何反击在马来西亚对华人的大外宣？」**这个问题之前，要先分析一下，**大马华人是怎么那么轻易就受到中国政府的大外宣蛊惑的？**  
  
首先要说明的是，大马亲中派支持中共的角度，是从大中华民族主义出发的。  
  
如果你和他说什么“马列主义”，“走资派”，“资本家”，“资产阶级”，他们根本听不明白，听都没听过。固然对中国毛泽东时代的历史基本是一窍不通的，只懂是毛泽东建立了中华人民共和国之类的罢了。  
  
**为什么大马亲中派会那么沉浸于中华民族主义？**这就要从大马的「土著特权」说起。  
  
「土著特权」自马来亚独立建国起，就已经写入联邦宪法当中，这是因为当时建国元老等人认为，华人平均上比马来人富有，马来人是弱势群体，所以应当特别受到保护，才立下这些条款。  
  
［时间快进到现代，跳过513事件和新经济政策，不然会讲不完］  
  
经过数十年，马来人能受政府优待的印象已经深深刻在几代华人的脑海中。而这种印象，在华人群体中催生出了一种「华人是政府的弃子」，或「政府就是不公平偏帮马来人」的观念。  
  
而联邦宪法还包括了国会不可讨论废除「土著特权」的条款，因此「土著特权」基本不可能在法律上被废除。若是社会上有非土著人士（即华裔或印裔）敢发声要求废除或削减「土著特权」的话，会立刻被马来右翼或马来保守派打成“歧视马来人”或是“剥削马来人权益”。要求减少保护土著政策的观点，通常只有马来学者才说得出。  
  
从上面可得出，解决土著特权问题的渠道基本被堵死了。  
  
因此，一种被遗弃感的自卑心理，开始催生出一种自大心理了，这类华人群体需要一种东西来填补缺失的精神支持。  
  
这种东西就叫做民族主义。  
  
这个现象会体现在，华人圈私底下会流传着“华人比马来人聪明”，“华人比马来人更有钱”，“马来人是付不起的阿斗”这类可以说是带有种族主义色彩的观点。  
  
目的就是不让自己看起来好像输给了人家。  
  
他们会在那些鼓吹三大种族和谐共处的公益广告下，感动落泪，和友族同胞一起期望有更好的明天。  
  
但是有些华人一转头，就会继续在自己圈子里贬低其他种族，甚至灌输下一代不要那么靠近马来人印度人。这类人多少中老年人。  
  
就算当今时代的马来西亚，已经基本没什么固打制存在我们的现实生活中了，但是还是会把自己描述得很可怜很凄惨。  
  
我看出了虚伪。  
  
这就是为什么我很讨厌民族主义，不管是马来民族主义还是中华民族主义，我见过其造的恶。  
  
\=====================  
现在说到中国了  
  
我个人的猜测，是中国政府无意中发现了马来西亚华人社会这个可加以利用的土壤。  
  
他们发现了大马华人中存在的隐性民族主义情绪。  
  
“民气可用”  
  
中国第一次明面利用华人情绪的，是在2015年。当时大部分华人都支持净选盟Bersih这个亲民主的组织，这个民主派组织也在首都吉隆坡搞过几次大马有史以来最浩大的示威。  
  
有支持必定有反对，这是就有马来右翼保守派组织跑出来讲要办场反制的示威，并且把Bersih视为“华人主导”的运动，所以喊出要到茨厂街（唐人街）去示威的言论  
  
这时，中国驻马大使黄惠康，就在这个时候特意跑去那里大阵仗巡视拜访一下。后来那个那个马来保守派组织被警察抓去调查，示威办不成，很多华人就认为是中国在动用影响力来帮华人了。  
  
很多华人开始把中国视为救世主了。  
  
之后，开始越来越多中老年人群体用微信，YouTube上越来越多亲共立场的影片，之后套路你们都应该知道了。  
  
和香港台湾的蓝丝韩粉基本一样，看到中国的高楼大厦大桥铁路，就跟着高潮了。  
  
大马中华胶找到了填补心中空缺的对象，而中共也找到了打击香港台湾的预备网评员。  
  
\========================  
  
所以，要如何反击中共的外宣呢？  
  
首先，建议先放弃中老年人群体，这些人大多中华民族情绪中毒晚期了。  
  
先针对年轻人，建议多报道一些中国荒谬的人事物，让他们了解到中国不是一个正常国家，让他们多了解中国疯狂的民族主义情绪究竟可以把正常人的价值观扭曲成什么样子。  
  
中国那些辱华新闻是比较好的报道素材。  
  
至于，中老年人，从大马本地的民主状况下手。  
  
我在上面提到吧？大部分华人都支持过一个叫净选盟Bersih的亲民主派组织的。他们大多也支持行动党这个时常带有民主派色彩的政党。  
  
他们是精神分裂的，在自己国家就支持民主；在中国就支持专制独裁。  
  
建议反问他们专制那么好的话为什么不在马来西亚实行专政独裁统治？“我真有一头牛”的故事就是对这个情况最好的描述。  
  
\=====================  
  
_其实我很好奇，在中共正式垮掉的那一天，这些中华胶的脸上会是什么表情。_
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-06
        
就拼命蠱惑煽動他們移居中國啊，若讚美中國又死不移居中國的，就指責他們「**用嘴巴挺華，用行動反華」，**是把十四億中國人民當傻逼和肥肉，好騙取關注流量的仇中份子。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-05
        
不排华行吗？  
  
费拉马华在穆斯林土族的统治下安心闷发却不知足，非要仗着大中华梦想骑到穆斯林统治阶级头上，既要挣大钱还要发大声。  
  
那终究会得到印尼排华的德匹下的。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-04-06
        
當年印尼排華，台、美、新也對華人提供援助。但大共則是「天朝棄民，不惜背祖宗廬墓，出洋謀利，朝廷概不聞問。」阿，是不干涉別國內政。  
  
東南亞華人會想保留自己文化是正常，但也要作為當地社區的一份子。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-05
        
叫他们滚回CN去，好好体验下CN的美好生活，不要赖在人家地盘上。
        
                

### 品葱用户 **h6l549** 评论于 2021-04-06
        
马来之前不是排共吗，就说他们支共就行了吧，我不太懂马来那边的政治生态。
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2021-04-06
        
馬來人和馬來華人唯一的血統區別就是後者的矮黑基因少一點，就憑這點區別還覺得自己優於對方，哪來的自信心
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-08
        
共產主義的統戰思想與華人的毫無底線真是天造之合
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2021-04-07
        
想要不被排，必须放弃华人身份，融入马来人也好，发明新民族也行。
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2021-04-07
        
你可以多學其他語言,不再用支語,就不會受支人影響了。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-07
        
这种类似在美生活，反美工作的，就是在马生活，反马工作的。要能够理解到这层，还不能欺骗他们能改变做法，或者到中国去生活，门儿清！  
本质是一类人。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-06
        
不用反击，涉及违法、践踏人权、大外宣的，留存证据，向移民部门、情报部门举报。  
海外华人想过的好，必须净化这些共匪走狗，必须让当地人明白，并不是所有华人都和共匪穿一条裤子。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-04-06
        
共匪就是盯上了這塊土地，已經用洗腦的方式來宣揚中國的基建發達，中國比美國好等等  
  
種族主義慢慢在這片土地發芽，我受不了！我要移民去台灣了啦( ≧Д≦)
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-04-08
        
说明华人在精神贫乏，作为一个族裔，无论是宗教还是民族发明，华人都是失败的典范，没有之一。
        
                

### 品葱用户 **见惑禅师** 评论于 2021-04-08
        
驻马精神支那人无耻程度超乎想象，留言区里重点 ：  
  
  
https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=823222828270875&id=184642045462293
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-04-07
        
宗教和政治的雙重壓迫 對照中國的經濟規模又和大馬不是一個量級的。自然希望有人撐腰  
滾回中國？憑什麼，大馬的產業也是他們打拼出來，講白了只是要一個相對公平的待遇，比如說華校地位等等  
  
突厥人，回族人或者蒙古人爭取宗教權益和母語教學，支持的不少啊。怎麼跑到大馬華人就轉彎了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37750)

