---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T06:35:21.524567+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待美国政府再度要求封杀微信？"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [美国,微信]
---


### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 提问于 9/27/2020
    
原网址：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1678849325852289498&wfr=spider&for=pc  
来源：新浪科技  
  
美国司法部今天向加州北区联邦地区法院提交动议，要求主审法官劳伦·比勒(Laurel Beeler)撤销之前颁发的初步禁令，允许美国政府在苹果和谷歌商店下架和封杀微信应用。  
  
美国商务部上周五(9月18日)发布了封杀微信交易的具体实施文件，要求美国当地时间周日(9月20日)午夜起在美国苹果和谷歌应用商店下架微信，禁止微信在美国境内的支付功能，以及其他相关封杀措施。这是美国商务部按照特朗普此前要求，落实8月6日颁布的行政命令，出台关于禁止微信交易的具体细则。  
  
但美国华人此前自发组成了美国微信用户联合会(以下简称:美微联会)，在加州北区联邦地区法院就微信封杀令向美国总统和商务部长提起诉讼。在美国商务部文件颁布之后，美微联会律师团申请召开紧急听证会，成功获得法官在上周六(9月19日)签发初步禁令，阻止了商务部实施这一微信禁令。作为被告的代理律师，美国司法部此前曾经发表声明澄清，美国用户继续使用微信并不需要承担法律责任。  
  
时隔一周后，美国司法部今天再次向法庭提出申请，要求取消初步禁令，希望在美国市场继续封杀微信 。美国司法部在动议中表示，法官颁布禁令是个错误，强调行政分支已经认定微信给美国国家安全和外交政策带来了威胁。美国司法部希望通过快速申请渠道，要求比勒法官不迟于10月1日给出回复。美微联会发言人吴圣洋律师回复称，他们会尽快对司法部这一动议给出回复，并与美国司法部再度进行听证辩论，维护华人使用微信的合法权利。  
  
为了支持自己的论据，美国司法部公布了9月17日商务部一份37页的备忘录，其中提到微信手机和传输美国用户的敏感个人数据，存储在中国和加拿大的数据中心。此外，美国司法部还向法庭提交了另外一份机密文件，在其中列举了美国国家情报局对微信带来威胁的评估。  
  
美微联会解释称，他们此前已经预料到美国司法部会提出动议，已经做好准备和美国司法部再次在法庭进行辩论。如果比勒法官拒绝撤销初步禁令，那么美国司法部会上诉到联邦第九巡回上诉法院，但上诉过程中不能再提交新证据。美微联会还介绍，截至9月21日下午他们已经筹集到超过100万美元的资金，足以付清8月份和9月份的律师费，因此暂时不再接受捐款。  
  
微信在美国有千万级别用户，但核心用户是500多万华人。和日裔美国人习惯用Line，韩裔美国人习惯用Kakaotalk一样，微信也是美国华人生活必不可少的通信工具。美国华人不仅用微信获取资讯联络业务，更用微信和国内亲友保持联系。因此美微联会是以微信封杀令侵犯华人的言论自由权为由起诉美国总统，认为这一禁令对华人群体构成了歧视。  
  
但如果在美国司法部的再次申请下，比勒法官取消之前的初步禁令，那么美国商务部就可以继续实施对微信的封杀令。这意味着美国用户无法在苹果和谷歌商店下载微信，已经下载的用户未来无法获得更新，也无法在美国继续使用微信支付等功能。  
  
但需要强调的是，禁令仅限于美国市场，其他市场不受影响。 禁令限于分发层面，美国用户可以继续在手机上使用微信，但没有了支付功能。 禁令没有提及企业版微信或者QQ等腾讯产品，腾讯此前紧急把企业版微信改名为WeCom，似乎是为了避免美国政府“误杀”。  
  
美国用户可以继续使用微信，只要不更换手机就行。但未来美国苹果和谷歌商店不会再有微信；微信随后更新的功能，美国用户也将无缘享受。如果更换手机的话，分两种情况。Android用户相对简单，根本不需要依赖谷歌商店，直接去微信官网下载APK自己安装就行。  
  
苹果用户可以注册国内的苹果ID，切换到苹果中国应用商店，然后就下载微信应用了。但很多华人已经在美国生活多年，没有国内手机号，没有支付宝，也没有国内银行卡。而且很多老华人不太了解智能手机操作，能否注册国内ID都是问题。
    
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-27
讨论

        
根据 [这个视频]( "https://www.youtube.com/watch?v=E0QzvuePCwo")分析，美国政府已经亮出了机密的情报文件，来展现微信为什么危险国家安全。所以，微信凶多吉少。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-28
讨论

        
精神病才会以为区区一个法官能左右这种事的结果。  
  
纯「技术面」讲：如今状态下，上诉到最高法也应该是白宫赢。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-26
讨论

        
註冊支那Apple ID?   
那是有多麼的愛上雲上貴州啊? 恨不得把自己扒光一絲不掛獻身給支那?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31479)

