---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:32:13.132300+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "尽管苹果手机在墙国十分昂贵，但是不是只有经济条件比较紧张的人才会选择安卓手机？"
author: "沃尔沃201727"
tags: [ios,								安卓]
---


### 品葱用户 **沃尔沃201727** 提问于 10/21/2021
    
排除职业需求不可以使用外国品牌机的情况，现在年轻人只要家里经济条件不是太紧张的都会配上一台苹果手机（哪怕是iPhone8）不过话说回来，现在旗舰安卓手机和苹果售价差不多，买个苹果不香吗？安卓手机还有一些用户就是老人孩子了
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
显然不是，华为自带月亮PS功能
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-10-21
        
反了吧，年轻人爱玩爱折腾喜欢新技术更适合安卓，老人小孩省心不折腾便于管控更适合苹果。  
用户画像已经变了，现在年轻人用iPhone已经不潮不酷了。  
当然如果你能每年都换最新款iPhone，那还是可以证明你是个合格的后浪的。  
  
现在一千多块钱的国产安卓机能把OLED全面屏、高刷、高采样、次旗舰SoC、双卡、快充、大电池、5G都给你上齐了，存储至少给你上到8+128，再加上丰富的本地化功能，绝大多数正常人体验过之后哪里还能忍得了iPhone 8。
        
                

### 品葱用户 **社会财富宁有种乎** 评论于 2021-10-21
        
就我来看到的情况：  
老板用三星的翻盖手机；  
中层，男性用的多是华为；女性几乎清一色的苹果。  
基层员工中（月收入6000左右，大多年轻未成家），男性用安卓（华为，荣耀，小米比较多）；女性用苹果和安卓（主要是华为，蓝绿大厂）对半分
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-10-21
        
我认为手机的价格占月薪15分之1比较合理，也就是月薪12万人民币买苹果是合适的。
        
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 2021-10-21
        
Apple 的silicone手機殼賣$50, 貼膜賣$40  
行動電源$100  
  
Apple能夠把配件賣出這樣的價格，說明它的用戶對價格不敏感，在乎的是產品質量。
        
                

### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-21
        
不完全是，安卓手机的使用年限跟苹果没法比，按年计安卓旗舰手机比苹果更贵。  
多年前本人用过一部苹果手机，近些年再没用过了。就我个人来说不用苹果的原因：1.系统限制太严重，不root基本没什么好用的功能（比如拷贝文件什么的）；2.待机时间短，动辄没电；3.习惯了安卓手机的操作特性，懒得再去适应苹果。
        
                

### 品葱用户 **總加速濕** 评论于 2021-10-21
        
安卓早已经过了那个群英荟萃的时代了，群魔乱舞的时代也成了过去。能入葱油眼的安卓，除谷歌、三星之外还有别的吗？这里面稍微好一点的哪个不比iphone贵啊  
  
年龄大了尤其是工作了有几个还有心思鼓捣手机，管你多少花里胡哨的功能，最后还不是用来打电话、网上水贴  
  
对于大众尤其是葱油而言，在安全性和易用性上没有比iphone 更合适的了吧
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-22
        
这么说吧，只有经济条件比较紧张的人才会把一部万把块钱的手机当成判断别人经济条件的标志…………  
  
我比90%的中国人有钱，我老板可能比99%的中国人都有钱，我们都用安卓。  
资产上亿用安卓的朋友也认识几个，不知道楼主的经济条件和他们比，哪个更紧张。  
  
非要找出iphone用户群的特点的话，好面子我看倒是可以算一条，我上面说的这些人，包括我自己，夫人们无一例外用的全是iPhone，而且一本上是两代以内的新款。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-10-21
        
iphone的入门价格确实是个门槛，会劝退一些收入不太高的人士，安卓机相对来说高中低端机选择很多，会吸引到一些被苹果排除在外人，不过消费观这个东西因人而异大相径庭，而且现在墙内搞民粹，掺入个爱国爱华为这些个臭烘烘的东西，消费人群做出的选择很难说是以经济条件为主要考量。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-21
        
从爱立信337开始，到索尼爱立信，到索尼。习惯了，我怕是用不了苹果了。
        
                

### 品葱用户 **Fenrir** 评论于 2021-10-21
        
高端的安卓机也不比苹果手机便宜。对俺这种重度苹果电脑用户来说，安卓根本不在考虑之列，苹果手机和电脑之间的深度整合和无缝对接，秒杀安卓无数条街。
        
                

### 品葱用户 **观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
有些人用安卓确实属于技术流，但他曾经使用过苹果或安卓苹果都有，在上海使用苹果产品的群体相当庞大，一般小学生用安卓，用安卓的本土年轻人会被看作另类
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-21
        
本大佐就用三星，苹果的文件管理功能太恶心了。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-10-22
        
又是想当然的每一天。一般做分析下结论是根据数据不是空想。  
  
用什么牌子手机真的可能真是，习惯了。  
  
或者有空查一下安卓各牌子旗舰手机销量，就是比苹果卖的类似甚至还贵的手机的销量，自然就知道了。
        
                

### 品葱用户 **violinist** 评论于 2021-10-21
        
用苹果是面子问题，华而不实，单一个浏览器，就比安卓的差远了，安卓的浏览器有支持电脑版Chrome插件的，装个插件就能翻墙逛谷歌。  
去跑外卖，人100%会建议你把苹果手机扔了，换个强大的安卓手机，要不然抢不到单，好不容易抢到一单跑半路没电了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42583)

