---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:59:35.767517+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "香港一国一制后，台湾有可能接收香港的金融产业吗？"
author: "karamat"
tags: [中华民国,中国,金融业,台湾,香港]
---


### 品葱用户 **karamat** 提问于 5/28/2020
    
台湾因为中华民国的历史原因一直是大陆法系，而台湾的金融业在亚洲四小龙是最弱的，如今中华民国的本土化已经非常彻底了，是否应该采用海洋法系并发展金融业呢？可能现在问题还是中华民国的国际地位太低导致台湾难以发展金融业？
    
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-29
        
不可能, 可能會有一點流向台灣, 但是恐怕十有八九是新加坡受益大頭.
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-05-28
        
不可能，台湾没有这方面的软实力，人才，金融制度，相关法律制度，台湾也没有香港的自由，连陪审团都没有，台湾的法治水平要比香港差很多。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-29
        
不可能，台灣對投資（資本）的審查非常嚴格。這也是為什麼台灣的公司從世界獲利但從來不存入台灣的金融系統。
        
                

### 品葱用户 **翠翠主义** 评论于 2020-05-28
        
接替完全不可能 不说什么人才制度法律的角度，台海问题对资本来说就是一颗定时炸弹
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-05-29
        
台灣根本不可能成為下一個金融中心，一是法律制度，二是金融政策，台灣的匯率制度就不可能吸引投資人進來。最重要一點是隔壁住著一個隨時會滲透進來的魔鬼。
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-05-29
        
個人覺得不可能，因為沒有信心。  
台海戰爭的陰影還未散去，那麼資本就不可能放心的進入台灣。  
再來就是台灣的金融體系一直很保守，很多面向，不只金融，由於中華民國的尷尬性，台灣動彈不得。  
這也是我個人主張台獨的原因之一，中華民國這個框架綁住台灣很多年了，不是一個正常國家讓台灣失去很多機會。  
  
目前來看，個人覺得吸納最多的是東京而不是新加坡。  
不過更有可能的是亞洲的金融中心暫時從缺，畢竟勢力、資源洗牌不是一朝一夕，慢慢看。
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-05-28
        
新加坡李氏也是个危险分子，恐怕变成中共飞地
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-29
        
.........台灣之前差點被老美打成匯率操縱國，你覺得能當香港？  
  
台灣的金融控制程度太重了，不符合金融中心要件。  
  
  
  
  
請見「acca0429-下一個亞洲金融中心的預測」
        
                

### 品葱用户 **thomasho** 评论于 2020-05-28
        
唉，希望台灣能做點東西，改善各種金融政策（雖然要提防紅色資本滲透），盡可能吸納香港的金融  
作為香港人，倒是不想新加坡吸納香港的金融，畢竟是個專制國家，而且嘴臉太噁心，新加坡官媒到處抹黑香港，嘔。
        
                

### 品葱用户 **战争狂人任天堂** 评论于 2020-05-29
        
旁边住着个定时炸弹你让他当金融中心？你这是金融过山车吧
        
                

### 品葱用户 **XslgMyy** 评论于 2020-05-28
        
台湾有可能接收香港部分金融产业，但沒可能取代香港曾經的全球金融市場的地位，和當年取代上海的全球全球金融市場地位情況完全不同，香港被一國一吃之後，台灣未來發展也會受影響，但一國一吃吞下香港便如同服毒自盡，no zuo no die，自己嘬死。
        
                

### 品葱用户 **你包biss** 评论于 2020-05-29
        
东京都做不到，台湾还是算了吧，只可能是新加坡。
        
                

### 品葱用户 **thinktwice** 评论于 2020-05-28
        
能问出这个问题，政治经济双重小白，先搞懂香港金融业主要是干啥的
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-28
        
即使新加坡东京也不可能完全吸收香港的金融，大陆市场和资金是香港地位的原因之一。只可能新加坡吸收一部分，东京吸收一部分，台北吸收一部分，差不多了。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-28
        
香港徹底實行一國一制之後，自由市場經濟就不存在了，西方資本會在亞洲建立新的金融中心是可以確定的事情。
        
                

### 品葱用户 **BreakingWave** 评论于 2020-05-29
        
改法系不是一般的难啊，路易斯安那都加入美国几百年了还是大陆法系。
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-05-30
        
楼里面的台湾人，我真不知道你们在想什么？  
  
天上掉馅饼你们也不要？钱你们都不要你们要什么？  
  
  
这时候还不赶快放开移民，接受香港的有钱人，分食香港经济。你们就这么拱手把这么大的利益让给新加坡？？？？  
  
我tm......你们是觉得挣钱很容易么？
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-05-28
        
最可能取代香港的金融中心地位的是星加坡。原因：自由貨幣，獨立司法，普通法，英文水平。唯一缺點週邊經濟體不夠發達，但東南亞，南亞前景看好
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-28
        
香港一國一制後，金融中心地位沒意外是星、韓、越、台四地分割，星國佔最大份，韓次之，台灣佔最小份。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-05-28
        
應該很難，因為台灣的法律系統不是世界通行的普通法(common law)，是成文法(statute law)，。這意味着來自普通法系國家的外商在台灣營業的話要面對一個全新的法律環境。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-30
        
新加坡：卧槽天上掉馅饼了，哦，不不不，是掉美元，一堆一堆的，快砸死我了。  
新加坡快笑死了，真的快笑到合不拢嘴了。  
突然想到，习是不是新加坡人啊，我感觉你们说错了，习就是新加坡财神啊
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-05-29
        
中共都不允许大陆人去台湾旅行了，还怎么让台湾替代香港做金融中心。  
香港金融中心的主要客户都是和大陆业务相关的企业。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-29
        
連新加坡也沒辦法取代香港。  
  
中美脫勾以後，就不會有那種地方了；先有雞才有蛋，香港所謂的安定繁榮就是那顆蛋。  
  
而歐盟以及其它國家仍然可以透過香港進出，除非美國施壓的力度夠大。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
金融中心的格局对台湾来说太小了，这是一个城邦就能办到的事，台湾的格局应该成为第二个日本。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-05-30
        
台湾随时有战争威胁，怎么可能成为金融中心。  
  
就算以后中共倒台台湾也不太可能成为金融中心。  
  
因为台湾本身经济体量太小。地理位置对中国很重要，对世界来说不算什么，不具备大量外资入驻的条件。
        
                

### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-05-29
        
不可能! 台灣人絕對不會這麼噁心吃血饅頭!   
禮義廉恥縱然是洗腦,但本土台灣人是不會踩這底線!   
但打打口砲是肯定的  
  
我知道中國人很難明白  
就跟無法體會西方的契約精神一樣  
  
有些事可以做  有些事不能做  
台灣的知識份子們絕不可能吃血饅頭  
  
直接證據就是這幾年    
台灣金融業並沒有如新加坡 那樣搞吸引金融動作   
  
寧可不賺!!  做人要有底線  而不是嘴巴講講!  
對的事  只能做  不能講  
  
  
中國人能明白嗎?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26179)

