---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:10:16.803889+00:00
date: 2020-06-21T12:10:14.787588+00:00
title: "转基因大豆会致癌吗？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,王小语,大豆油,崔永元,癌症,发病率,大豆,致癌,黑龙江,新语丝]
---

转基因大豆会致癌吗？

·方舟子·

近日《黑龙江日报》将原黑龙江大豆协会副秘书长王小语选入该报“40年40人”，原因是他是“非转基因大豆的坚守者”，发现“转基因大豆不安全”。《科技日报》为此采访了几个科学家辟谣，把崔永元气得破口大骂“骂你们丫一句孙子是不是算轻的”，还要指导科学家怎么做“流行病学调查”、“队列研究”呢。

为什么崔永元大骂并要指导科学家呢？因为据他说，王小语有一个惊人的“流行病学”发现：“黑龙江王小语，读了全国肿瘤登记年报，发现了一个简单事实，哪里吃转基因大豆油多，哪里癌症发病率高。”王小语的这个发现并不是现在才有的，早在2013年就在电视上说过了，我当时也驳斥过了。我当时的驳斥是夹在一篇全面批驳郎咸平、石述思造谣转基因的长篇文章里头（《全面驳斥郎咸平、石述思散布的转基因谣言与谎言》），有的读者可能没注意到，现在既然旧谣言又被崔永元拿出来当成“简单事实”传播，有必要再回顾一下。

王小语当时是这么说的：

“我依据自身在粮食行业20年的工作经历，发现致癌原因可能与转基因大豆油消费有极大相关性。河南、河北、甘肃、青海、上海、江苏、广东、福建等地，基本是我国转基因大豆油的消费集中区域，这些区域同时也是我国肿瘤发病集中区。黑龙江、辽宁、浙江、山东、湖南、湖北、贵州等地基本不以消费转基因大豆油为主，不是肿瘤发病集中区域。”

大豆协会去发布肿瘤发病因素的研究结果，本来就是极其可笑的，更恶劣的是，这是该大豆协会出于不正当竞争的需要，捏造数据，故意撒谎，妖魔化转基因大豆，恐吓中国消费者。

我没有找到我国各地转基因大豆油消费状况的数据，无法知道王小语说的这些省份的转基因大豆油消费情况是否属实。但是我找到了这些省份的癌症（恶性肿瘤）发病率情况（据李媛秋硕士学位论文《中国癌症发病率预测统计方法研究》引用的数据http://www.doc88.com/p-997970483320.html ，这是2008年的统计数据，王小语宣布该“发现”时我国最新的有关癌症数据应是2009年的，但我没有找到2009年的系统资料，仅一年不会有什么差别），稍一对比，就可发现王小语在撒谎。

比如被列为“基本不以消费转基因大豆油为主的”浙江乃是我国癌症的高发区，男性发病率322.00/10万，女性220.19/10万，湖北、辽宁乃至该协会所在的黑龙江的癌症发病率也不低，分别是：湖北男性发病率287.09/10万，女性205.50/10万；辽宁男性251.97/10万，女性180.38/10万；黑龙江男性242.47/10万，女性133.39/10万。相反地，被王小语列为“我国转基因大豆油的消费集中区域”的广东、青海的癌症发病率都低于上述几个省份，分别是：广东男性174.80/10万，女性114.10/10万；青海男性233.80/10万，女性144.08/10万。

根据黑龙江大豆协会的逻辑，我们是不是可以说，吃转基因大豆油降低了癌症发病率？

然而崔永元却觉得这个捏造数据、胡乱联系的王小语很有科学精神，吓唬大家说：“支持王小语的科学精神，依照目前的研究结果，我知道转基因大豆高残留的草甘膦是致癌的，所以转基因大豆油，吃不吃您看着办。”

如果真有科学精神，就该知道，依据目前的研究结果，并没有确切证据能够证明草甘膦致癌（参见《草甘膦究竟会不会致癌？》《“美国法院判决转基因除草剂致癌”是怎么回事？》），转基因大豆也不存在草甘膦高残留的问题（参见《答崔永元：转基因大豆油含有有毒农药残留吗？》）。其实即使崔永元本人，也未必真把王小语的“发现”当回事，因为在王小语宣布其“发现”之后，人们还发现崔永元的“给孩子加个菜”项目在用转基因大豆油，当时崔永元辩称“只要国家批准的油都能用”，后来才改口说要改用非转基因油。但是那么多小孩已经吃了那么久的转基因油，如果他们的家长真相信了吃转基因油会致癌，以后哪个小孩得了癌症，是不是可以找崔永元算账？

2018.10.20

(XYS20181024)

