---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:08:31.649900+00:00
date: 2020-06-21T13:08:29.581348+00:00
title: "给肖传国盖棺定论的那一根钉是什么？"
author: "倪清
　　来源：第二诊疗意见"
tags: [双盲,手术,肖氏,神经,患侧]
---

给肖传国盖棺定论的那一根钉是什么？

作者：倪清　　来源：第二诊疗意见

最近看到一篇发表在NEJM的文章，是关于上海华山医科大学的中风康复研究，创意很新，大体意思是在病人中风5年后接受颈第7神经的转接，把健康侧的C7神经转接到患侧的C7神经，然后进行康复训练，一年后评估发现患侧功能比对照组有明显改善。一般来说，中风5年后偏瘫病人康复的可能性几乎没有，目前的手术通过让健康的神经重新支配已经痉挛萎缩的肌肉，让瘫痪的肢体重新恢复功能，给中风患者带来新的希望。难怪NEJM的编委对此文情有独钟，还发表了编辑评论。

我把新闻转发到了神经医生群，引起了各位教授的热烈讨论，冯教授转发了原文，对国内同行的工作大加称赞。喻教授和罗教授则提出不同看法，他们认为，在神经转接之前，首先需要切断患侧的C7神经根，而切断神经根本身就可以让患者得到症状的缓解。NEJM编辑的点评也提到了这一点。所谓英雄所见略同。

细节不多讨论，简单来说，华山医院的这个研究虽然有对照组做比较，但这个对照组并没有做患侧C7的切断，所以会产生试验偏差。教授们的意思是，如果对照组也做了患侧C7的切断，而这个切断恰恰是症状改善的原因，那么这个神经转移就不如直接做患侧C7切断了。

听上去太似曾相识了。肖传国与方舟子的恩怨全中国人都知道。肖传国的肖氏反射弧同样很有创意。他用体神经转接到植物神经建立新的排尿反射，让先天性脊柱裂的病人重新可以自主排尿。肖传国医生在美国NIH做过几年研究，回国后还开了医院做这个手术，据称成功率70-90%，并发症和后遗症导致他被病人起诉在国内有报道。但无论如何，他的这个创造性手术设计还是惊动了“玉皇大帝”，美国好几个医院和医生与他合作，我记得有一对黑人体育明星的女儿在电视上说想让肖医生做手术。当然这个期间对他的争议不断，但最终让肖闭嘴的是美国南佛罗里达的神经外科医生Gerald Tuite在约翰霍普金斯医院做的双盲研究。所谓双盲，就是参加研究的病人都接受了手术，一组病人接受了脊髓松解术加肖氏手术，另一组则只做了脊髓松解术，也就是对照手术。病人和研究者都不知道谁做了哪一种手术。这个双盲研究的结果证明肖氏手术与对照组没有显著性差异，也就是说，肖氏手术在国内的高成功率来自脊髓松解术而与肖氏反射弧无关。需要解释一下的是脊髓松解术是肖氏手术的一环，它的适应症和效果是众所周知的。

给肖氏手术盖棺定论的就是这个双盲研究，虽然还会有一些后续研究，但肖氏手术本身基本上没有翻盘的可能。肖医生在美国做过基础研究，他不可能不知道双盲研究的意义。但显然他当年选择了直接开医院做手术，将不成熟的科研直接转化成经济效益，这种事情值得中国医学界引以为戒。

联想起那个前一段时间英国人对心脏支架的研究，同样的双盲研究让很多心脏科医生不舒服，稳定性心绞痛放支架已经是常规，现在半路上杀出个程咬金，还是双盲研究，证明在稳定性心绞痛病人身上支架的放置相对于保守治疗并无显著差异。难怪美国心脏病协会会长自己得了心梗： 这个怨难伸啊。LOL

医学的复杂性超乎平常人的想象。现代科学不能解决所有问题，却是唯一可以辩伪的手段。

作者简介　　倪清， 美国神经科医生，亚特兰大私人开业。

(XYS20171226)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

