---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T10:25:17.617529+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "包子和伊朗签署协议是不是这些年油门最大的一次？"
author: "Maru"
tags: [习近平,倒车]
---


### 品葱用户 **Maru** 提问于 7/23/2020
    
      包子这是打算油门到底了？未来会怎么样？对国内普通民众和学生还有生机吗？  
      另外，合肥物质研究院的人员辞职是不是也和这个有关系？工资待遇本来就不高假如被外派到伊朗搞不好小命不保。
    
                

### 品葱用户 **Maru** 评论于 
        
习近平绝对是经济、国际问题、地缘政治、战略问题方面的天才！招招把中国往死里打，这些年的Combo真的堪称完美........
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-07-22
        
目前为止加速行为，还是撕破脸强推香港国安法加速最显著，直接让本来犹犹豫豫的英帝撕破脸，整个英联邦也交恶，欧洲德法也看在眼里恨在心里。 当然，总加速师不会让我们失望的，今后会更加猛烈加速来回馈各界支持
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-22
        
油门最大的一次应该是2016年汇改，一年时间把共产党40年辛辛苦苦储存的家底亏掉25%，从此人民币国际化彻底失败，连带效应是供给侧改革和一带一路失败  
  
经济失败，政治必须走回头路  
  
政治走回头路，必然被美国围堵，外交彻底跟西方撕破脸
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-23
        
到7月为止，今年油门最大的一次显然是香港国安法，撕毁中英联合声明成功让英美建立同盟。重要的永远是领头的国家，声音最大最嚣张的都是可有可无的啦啦队。
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-07-23
        
作为一个反贼来说，这一招实在是太太太屌了  
  
首先得罪了一直在伊朗问题上强硬的川普，俺们拼命制裁，你这送4000亿，什么意思？  
  
然后得罪了武德充沛的世仇以色列，听说桂枝从以色列偷运武器和零件这条路也要断了。  
  
接着得罪了伊朗高层，具体怎么得罪我不清楚，但是据说这个协议就是伊朗内部泄露出来的，说明内部对这个协议意见也非常分裂，这也是能设想的，桂枝的协议大部分都是债务陷阱，吃多少最后翻倍吐出来。  
  
然后就是让西方形成了邪恶轴心的印象吧。  
  
关键是你拉个伊朗来打整个习方世界。。果然总加速师才是最大的反贼吗
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-22
        
未來就是不忘初心     牢記使命     內循環囉      劉鶴副總理前幾天  
批示了  
  
普通民眾就失業高了點     學生就畢業後    工作機會少了點    有工作的話  
賺的錢應該一個月還能混上幾頓肉  
  
科研人員待遇沒有提升       腳底抹油會是常態      習慣就好
        
                

### 品葱用户 **Maru** 评论于 2020-07-22
        
大概这是这次轴心国形成的标记事件了吧.......感觉未来暗淡无光，谁知道这头猪要把14亿生灵带向何处。恐怕14亿人都要被强迫挡在他前面；为他续命......
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-23
        
我個人是認為....習故意放出病毒是最大腳油門......  
全球幾乎都中....死了多少人了?....已經超過半年了...還在持續死人中...  
完全沒有穩定控制的趨勢.....一波過了又來一波....  
  
   瘟疫事件發酵後..世界各國反共趨勢是愈來愈浮上檯面..  
  
當然...習的昏手連招.招招功不可沒....招招相連.才能激出各國圍剿.不可獨厚某招.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28814)

