---
layout: default
Lastmod: 2022-05-10T09:01:59.563311+00:00
date: 2022-05-09T16:19:58.000Z
title: "敦煌妖迹｜“我从来没有想到过，上海会变成这个样子”"
author: ""
tags: [漫画,乱世,疫情,上海,消毒剂]
---

**标题：**“我从来没有想到过，上海会变成这个样子”（标题为CDT编辑所加）  
**作者：**敦煌妖迹  
**来源：**[微博](https://m.weibo.cn/status/4767233651773331?wm=3333_2001&from=10C4493010&sourcetype=weixin)  
**发表日期：**2022.5.8  
**主题归类：**[上海疫情](https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/)  
**CDS收藏：**[公民馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)  
**版权说明：**该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。

上海疫情至今，我和我爸妈都在封控隔离中。不过在两个小区，我在郊区，他们在市区。虽然我的小区已经成了防范区，但也不能过去看望他们，实在隔得太遥远了。话说回来，就算离得近也不能去，小区和小区之间当然是不能串门的。

所以这一个多月来，都是天天电话联系，有时候和媳妇儿一起也帮他们抢抢菜。爸妈家在疫情严重的黄浦区，不过物资保障还算给力，能让老两口吃饱喝足，所以也不算十分担心。

不过昨天我爸给我打电话，他的声音十分沉重，他开口就是一句话：我真的好难过啊。

我知道我爸说的不是身体上的难过，而是心里的。但这让我更加惊讶。我爸是画画的，老一代的漫画家。他不会画现代那些连载的、故事的漫画，或是四格的那种漫画，主要以夸张的、幽默的艺术形式来讽刺或歌颂。所以他总说这种漫画是美术界的杂文，短小精悍，但可当投枪匕首。

所以说，他是一辈子跟幽默打交道的人，嬉笑怒骂都是梗，鸡毛蒜皮皆包袱，在我有记忆至今，除了我爷爷奶奶去世、我妈动手术等那么极为有限的几个大事，他都没有说过他很难过这种话。

我问怎么了。他说，你看到了吗？现在一人阳性，全楼转运？我说看到了，但不知道真假。他说，这就算了，但他们会拿着你的钥匙，直接进门消杀。

我沉默了一下。我爸说：这是真的。他又说：我们家要是被人进来，全方位地喷消毒剂，我的书怎么办？我的画怎么办？我收藏的那些卷轴、国画，怎么办？

我爸接着说：我的一个老朋友，她跟我说，她家里藏书过万册，有很多精品，甚至是孤本，要是有人要进门消杀，她就从楼上跳下去。上海文联的某老师说，家里有吴昌硕、齐白石的真品，如果被进门消杀，那他这辈子就算完了。

他说，他们这些老一辈的知识分子，有很多人一生的心血和情感，全都在这些书、这些画上面，假如一套宋版的论语，一幅张大千的山水，一件西周的青铜，这些东西被无差别地喷上了消毒剂，一遍两遍三遍，光是想象一下，都可能会出心脏病了。而这是真的有可能会发生的，那就真的是要了他们的命了。

所以他很难过。

他又说，他们这些老一辈的知识分子，真的，没有用。

我爸没有解释为什么说他们知识分子没有用，我也没有问。但我大致能感觉出来，那一种秀才遇到兵的屈辱，和那一种螳臂当车的悲凉。毕竟，他曾经自傲漫画是投枪匕首，但他现在却在劝我，网上写文章，不该说的不要乱说，不要逞一时之快。

所以他很难过。

最后，他叹息道：我在上海生活了一辈子，风风雨雨到今天，我不知道，为什么因为一个病毒，上海就会变成了这个样子。六十多年了，我看着上海越来越好，我从来没有想到过，上海会变成这个样子。

所以，他，很难过。

**以下为中国数字时代编辑摘自网民评论：**

> 不破圣乙来：这就是不惜一切代价。 这些日子以来，其实过得还算不错，生活品质也可以维持，但是即便如此！最近几天，我常常在半夜醒来，脑子里反复就是一句话: 这地方完了。 这地方完了。 这地方完了。
> 
> rrr要有光rr：我好难过，现在很怕自己或者楼里有阳性，如果去外面隔离，家里的猫咋办，如果有人来家里消杀，猫咋办。我不能放了她去外面，我保护不好她，我好难过
> 
> RachaYuan：一下子想到了被炸的巴米扬大佛！此时这座城市，经济不要了，文化不要了，民心不要了，全部清零。
> 
> 深陷咖啡的Grace：上海不再是文化高地，而是政治据点，上位者如同扫荡者、侵略者、殖民者一般，政治决策里，不惜一切代价，我们就是那些所谓的代价，是随随便便可以被无视的。
> 
> 荒城碧山苍梧云：本是抄家业，偏作歌颂功，摧残事成造化恩。经此流火照人魂，如何心念不尽散。
> 
> 大碗碗和小然柴：现在令人害怕的根本也不是病毒了。
> 
> 质朴茶生活：自己的家，不让外人进来都不可以吗？
> 
> 林大刘Linda：这次上海的疫情彻底改变了我对于下一代的教育规划。
> 
> 薄荷瘾君子\_Lambert：想想这些珍贵字画藏书如果被喷上消毒剂，真的会窒息…
> 
> 我就是有了偏心的人：晚上在和老公说起上门消杀的新闻时，我几度哽咽，就是有一些我们珍视的东西和规则被无视和打碎了。我不怕被人说歧视，就是觉得有些消杀人员有那种“让你讲究生活情调，让你活得比我精致，让你有钱，有书了不起呀”的恶意，平时离你的生活远，有机会要踩你一脚的感觉。
> 
> 溗浘：不要自己跳下去，要掉下去的是闯入家门的人。
> 
> 凌晨的生命：不知道该说什么，因为这些局面我们每个人都有责任！我们让渡太多了！
> 
> 有毒Y小姐：可怕的是病毒本身嘛？
> 
> saadhu：知识分子在乱世确实没什么用的，感慨也没用。同理还有巨富之家，在乱世只能是案板上的鱼肉而已。你的父亲非常感性也非常令人尊敬，但是你还是要多劝劝他，在乱世之中，活下去是第一位的，其他都是浮云，自己保护好自己。很多东西是没有道理可讲的，这就是无常的人生。
> 
> 阿给宝贝：温良恭俭让，盛世时是美德，乱世时是绞索，唯有叹息而已。
> 
> 秋风疾疾：很难过，你觉得和他们讲公权法无授权皆不可为，私权法无禁止皆可为吗？那是得给“人”讲啊，它们已经异化只剩人形了，所以现在说什么都没用了，每个没遭遇到的只是幸运还没轮到吧，即便不在上海……
> 
> 庄大琪：看了真的很难过，除了所谓的生活保障必需品，每个人的生命生活是由许多别人眼中许多“无所谓”的物品物件构成的呀，甚至它们早已经是自己灵魂的的一部分了。如今这一个多月真的伤透了上海老一辈人的心。
> 
> 巧克力是兔子：看着这座城市在最辉煌的时候崩塌了…

