---
layout: default
Lastmod: 2020-05-12T13:02:46.656164+00:00
date: 2020-04-16T00:00:00.000Z
title: "中国这么畸形的房价，究竟是靠什么支撑这么久的？？"
author: "明天会更好"
tags: [习近平,经济,房价,政治,中共,中国]
---


### 品葱用户 **明天会更好** 提问于 4/16/2020
    
2019中国人均可支配收入3万元左右，而房价已经日天，深圳北京上海的均价常年位于世界TOP5，而北上深的工资也就台湾的4分之3左右，沿海省份的二线城市普遍均价2万以上，  
  
中国的高房价是靠什么支撑这么久的？未来几年中国房价会有什么明显变化吗？手里房产比较多的葱油会希望房价跌一跌吗？
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-04-16
        
盤點一下大概原因  
  
1.觀念:有土斯有財      無房莫結婚       十年漲十倍        來去博一博       等等  
  
2.投資:沒有可靠的投資標的      股市無底洞  
理財常爆雷        保險是忽悠  
  
3.財政:地方要賣地      政府要稅收      銀行要業務      官員要紅包      紛紛推波助瀾  
  
4.慣性:漲了一二十年         導致大多數人覺得房子抗跌       或是政府為了政權不會放任房價崩盤  
  
5.經濟:地產商要賺錢        工人要工作        政府要gdp       房產從業人員要分紅       於是上下結合        死命拉抬  
  
6.貨幣:近幾年的寬鬆貨幣政策         連首付都能貸         大大降低了買房難度        增大了潛在的買房人口       (花貝借貝小貸信用卡也有加速作用)  
  
7.炒作:近幾年的房產紅火        吸引了各家公司        國企       各路資金進場炒作       抬升各地房產價格  
  
8.政策:公積金讓人更容易買房         棚改讓人更想換房        房子綁戶口       讓人不得不買房  
  
9.陰謀論(待fc):將錢趕入房地產         關門打狗  
避免過多貨幣出逃衝擊匯率  
  
炒作三要素  
  
1.稀有性:天生稀有或是人為稀有  
  
2.價值:天生昂貴或是炒作價值  
  
3.貨幣供給:源源不斷的錢    才能讓豬飛上天  
  
反過來也成立      當一個東西不再稀有       在人的印象中沒有價值        資金退潮後       就炒不起來了  
  
待續
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-04-15
        
两个主要因素，第一是土地财政；第二是中国其他的投资手段都太糟糕了，看来看去房子被大多数人认为是最靠谱的东西。本来，不动产投资是回报率比较低但是风险也比较低的投资，比起证券股市期货等等；但是因为墙国的其他投资手段都基本是割韭菜的，而不动产因为土地财政的关系被炒高了，反而成为发财的不二法门。  
  
至于未来中国的房价，我之前已经论述过一次：我认为楼冻是不可能的，绝对要跌。因为房产这个游戏能够玩起来，主要在于要有人接盘。中国目前极低的租售比导致持有的业主如果要顺利赚到比较好的利润，必须在中短期内再次出售。也就是说必须要有人接盘才行。但是现在房地产的入场接盘门槛已经非常高，而普通人的现金流则处在近15年来最枯竭的时刻。高储蓄率早已是一代人之前的神话，大部分中国家庭的流动性已经远低于欧美家庭。当流动性完蛋之后，就会出现降价潮和断供潮。放水和降息只能延缓这个步骤，而且效果会越来越差--因为普通人的流动性随着经济萧条不可逆转地下降。中国普通人的融资手段极为有限，私人贷款，股市等等基本都是有去无回的割韭菜游戏。无人接盘的时刻，就是庞氏骗局破产的时刻。  
  
再说土地财政的影响，地方政府依赖土地财政，因此还需要不断卖房，不断保房价--限购和限售都是手段。但是因为接盘的人越来越少这个趋势不能改变，地方政府为了扩大收入就只能在税费上做文章--房产税和土地增值税。这两项，和限售一起，极大增加了房屋的持有成本，实际上是加剧了有价无市的情况。之前投资了房产的人为了解救自己的流动性，就很有可能要选择降价出售--因为总体上中国楼市的供大于求是极为严重的。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-04-15
        
北上广深这些城市基本上都是靠置换来的，土著300万卖掉自己房子，贷款300万买600万的房。300万的房子给刚来大城市的年轻人。此逻辑的底层还是需要有足够多的韭菜接第一棒，而每年800多万高校毕业生几乎除大城市外没有其他去处，6个钱包咬咬牙接第一棒还是没有问题的。  
  
中国的大城市房价很特殊，不能类比。因为在中国的大城市，房不仅仅代表一个可以居住的地方，而是背后的学区，教育资源，医疗资源，相对有效的政府行政系统，交通，工作机会等等，所以作为GDP第二的国家，全国最精华的地方也就是两个手可数，房价越来越高不奇怪。反之你可以看到，类似鹤岗这种地方，一套房2万的比比皆是。就是个房产界的马太效应+大城市吸虹效应罢了。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-04-15
        
中國房價是怎麼長起來的?  
  
\-> 城市化帶來住房需求  
\-> 政府通過控制土地市場來拉高房價，以吸納超發貨幣  
\-> 房價在政府操作下拉高，投資獲利看好，大量資金涌入房市  
\-> 住房的投資属性被放大，大量投資性需求產生  
  
所以，當城市化進程完成，房產泡沫就會跛裂，房價會在那時迎來下跌。  
中國的一線城市已經下跌一段時間了，二線現在也開始下跌。  
房市拐點已經出現，停滯的房價讓房產的資產属性消退，投資金流會出走。投資金流出走會帶來房價崩跌，估計以美元計價，兩年內中國房價會跌剩一半。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-04-16
        
很简单，因为没有房产税，持有没成本  
  
在北上广深住几百万的房子，一家人一顿饭吃几十块，月收入合起来不到一万元的家庭比比皆是。  
  
你要是让他们交1％的税，一年几万，很多人会把房子卖了租房住。  
  
我一亲戚，97年三十多万贷款买房，现在放盘价都二百五十万，但是他两夫妻都失业了，真让他们交房产税 就是让他们去死。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-15
        
计划经济下价格不符合价值规律，涨到任何程度都是正常现象。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-04-15
        
1.  中國人有安土重遷的文化特性造成買房剛需。  
  
2.  從城鄉二元，土地國有與房產使用權分割，城市化，房產改革，高調推出物權法等操作逐步加固結構性的畸形房產經濟。  
  
3.  官商勾結。房產市場就是改開初期雙軌制的高配升級版。權力和經濟利益相互轉換是收割韭菜的利器。  
  
4.  以上所有使房子成爲中國市場保值的首選。“理性購房、房子是住的不是炒的”都是明眼人説瞎話。投資房子才是符合“理性”的。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-04-16
        
[https://zh.wikipedia.org/wiki/各国房价收入比列表]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%84%E5%9B%BD%E6%88%BF%E4%BB%B7%E6%94%B6%E5%85%A5%E6%AF%94%E5%88%97%E8%A1%A8")  
  
有个有趣的条目  
  
看起来华人越多的地方越如此
        
                

### 品葱用户 **苍山** 评论于 2020-04-16
        
说了半天没几个人说到点子上，全部用墙内小粉红洗地编造出来的那套混淆视听的理由来解释。  
房价上涨实际上就是政府把自己的负债变成民间的负债而已。  
唯一正确的理由就是放水，其他的都是次要因素，所谓房价是货币的储水池，而你支的货币量是全世界所有国家第一，吊打美欧。  
这些货币量都是政府借新债还旧债滚出来的，房产是政府用来转移债务到个人的一种手法。  
房价一次次炒高在于行政命令，甚至政府大规模强拆，棚改货币化等手段抬起。然后一边自己官方炒作，一边降低汇款的门槛。双管齐下自然产生了这种畸形房价。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-04-16
        
还好我可以住在乡下，现在当农村人真是无比幸福
        
                

### 品葱用户 **毛式蛋炒饭** 评论于 2020-04-15
        
靠的是经济学中的供需关系 ,在需求量稳定的情况下（为什么需求量是稳定的？韭菜多啊）,只要牢牢把握住供应方,比如控制土地出让量/限制二手房交易, 就可以达到控盘效果,保证房价不跌  
  
有的地方政府为了用土地出让金去解决地方财政问题，疯狂开发新盘, 中央感觉地方政府要把这个模式玩蹦了  
，赶紧强调去库存和限制开发，防止崩盘  
  
另外几年前北京疯狂打击远郊区县的小产权房,并不是完全是因为没收到土地出让金  
更多的也是影响到了供给侧,计划之外的房子多了,我还控毛线盘啊
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-04-15
        
我以为  
  
房子就是中共经济的发动机，  
房价越高，  
发动机越大，  
人民越变成奴隶（房奴）；  
而中国人大部分又具备奴性（这种房价与工资反差，关键买了还只有70年产权，放哪个国家，基本都是要起来造反的吧）  
这就是房价高的根本 原因；  
  
官方维持房价  
人民当上房奴  
经济发动机开启  
人民 苦命干就是  
  
所以，什么时候房价会降？  
房地产商想降就降？屁。  
人民不买房了，没有成交量了就降？屁。  
  
只有人民受不了 了起来暴动了，才有可能降。  
而什么时候社会暴动？  
疫情过后，经济下滑，人民 没钱，房价又高企，物价又高，总有人 会上街的，如此来个三五年，  
所以，房价会大幅下降，至少要五年左右之后。  
  
其他 的都是虚 的。(什么供需关系 ，什么市场经济，什么贷款 融资房地产业链。。都是屁)
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-04-15
        
低持有成本。  
  
物业费比起国外的房产税社区费低很多很多。国外建花园之类的社区费用来自社区本身, 而中国出自地方财政。也就是说, 你作为纳税人, 就算没买房, 也要为城市建设缴费。但是国外的话这是业主的责任。  
  
这对低资本撬动杠杆有很大帮助。当然啦, 经济不好就全套牢了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-16
        
國家控制土地，一切都被國家控制着，連生不生孩子都被國家控制，控制房價有多難？
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-04-16
        
巨大的人口基数，独裁的统治，牺牲基层民众的利益。  
估计很快也要崩塌了。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-04-16
        
官方炒房  
  
官方炒房  
  
官方炒房  
  
所以既然中共官方是炒家，他就不会让房价崩盘的，会一直维持在人民的购买力上限
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-04-17
        
房价定价权目前在政府手里,二手房房价跟着新房走.  
  
所以,房价很难跌,或者大跌,但是,没有成交量.  
想买的买不到便宜房,想卖的卖不出去高价房.  
  
现在是独裁,极权,国进民退,把市场经济硬生生扭曲成计划经济.所以,有价无市会持续很长时间.
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-04-15
        
管中窥豹可见一斑，由房价何去何从出发思考大陆发展趋势 - 新·品葱  
https://pincong.rocks/article/5891
        
                

### 品葱用户 **agnostic** 评论于 2020-04-16
        
当然是靠人口支撑的，中国是世界第一人口大国，印度是世界第二人口大国，所以这两个国家房价严重畸形，这是人多地少的必然结果。但是考虑到几年后中国人口负增长，这种房价是不可能持续的。
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-04-16
        
1.有点钱的人会把房子当作投资品，买套房子装修一下出租出去吃租金或者就等他放个五年再卖吃肉。  
  
2.没钱的人在外打工 买不起房就只有租房住，就和1构成了个循环，  
  
3.趁着年轻拼命996赚钱为了老婆孩子买房的
        
                

### 品葱用户 **爱的光芒** 评论于 2020-04-16
        
一、庞大的人口基数，而且所有人都想往一二线城市挤；  
二、中国人的传统观念，觉得有了房子才会安稳；  
三、国家政策的支持，地方对土地财政的依赖；  
四、大城市集中了优势资源，比如娃娃读书是和户口捆绑在一起的；  
五、目前中国的各地的房价已经出现了分化，只有一二线城市的房价很坚挺，但是其他大部分城市的房价很脆弱，甚至很多小城市房价1000-2000元/1平的也是很常见的，所以并不是所有地方的房价都很高。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-15
        
那好说啊，韭菜们自愿啊，其实很多时候中国百姓比共匪更可恨。  
  
共匪真的没直接叫你买房，没鼓励你抽烟、没说没车就没老婆。  
  
但可恨的百姓，不抽烟不是男人，没房没车你怎么找老婆，等等。  
  
所以，“中国文化”的错，记住。
        
                

### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2020-04-16
        
楼市之于地方政府就像毒品之于瘾君子，卖淫之于妓女，大家都知道这样子搞快钱是不长久的，但是又忍不住在没钱的时候搞一下  
1中央把大部分税收都拿走了，只给地方政府开了几个后门挣外快，楼市就是其中最好挣快钱的那一种方法，一旦有了第一次就会像毒品一样上瘾（类似例子就是内蒙古为什么要护着鸿茅药酒）  
2那些官员高升以后留下的烂摊子与他们无关，而经济发展是升迁指标中重要一环，没钱咋带动地方经济发展呢，所以不时的要搞一下  
3其他省份都在搞，就算以后中央要算账全中国一起算账，我跟着搞也没问题（法不责众）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-16
        
變態的價格背後一定有變態的需求  
要是把房子當成通用身份等級證明，就一定會漲很高  
什麼東西被變成等級證明都會漲，而且越貴越說明它高級，就越好。哪怕其實它不值得這點價，它的價格本身也會成為商品，人們因為它貴而想要而不是因為它好  
中國人買房，有多少是「為了住起來舒服」「為了搬家」「我一直想要陽台/花園/屋頂……」？這些理由一定也有，但大多數人同時也夾雜著「反正會漲」「周圍人都買了，不買房很丟臉」「沒房不能把妹」之類理由吧  
也就是說房不只是你的窩，買房的同時還附贈「把妹執照A級（需結合其他把妹執照使用，其他執照可以通過買車或在大企業任職等手段得到，請注意有執照不等於你一定會成功）」和「親戚鄙視通行證A級（同樣結合其他執照使用，其他執照可以通過結婚生子讓孩子上名校得到，防止你被親戚鄙視）」  
甚至把妹執照和鄙視通行證才是重點，房本身都是次要的。租房沒把妹執照和鄙視通行證，所以租房的都是露蛇
        
                

### 品葱用户 **geoexe** 评论于 2020-04-17
        
大红农王讲道：“凡是所有拥护大红农国的红农，都有为上下几千年监牢套间罚款买罚单的权利！从此上溯至1949年起，凡是支持和炫耀在大红农国生活得幸福开心的红农们都有这永世子子孙孙的神圣权利。红农神圣权利不容侵犯。”
        
                

### 品葱用户 **专供你国cf** 评论于 2020-04-17
        
深圳的主要地区依然在暴涨，人口互联网红利带到深圳来的大量底层码农摩拳擦掌准备解盘翻身做正常人，腾讯码农解盘完就轮到华为百度解盘，你匪房价再撑五年没有问题
        
                

### 品葱用户 **引力云** 评论于 2020-04-16
        
ccp不倒，就会永远涨啊。你们啊，都是太低估了天朝现在有钱人的数量了。分析来分析去，就是不愿意实际的去观察一下现实。  
  
这5.1后估计又要新一轮的大涨了。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-04-17
        
10%的有钱人消化了60%的房子，每个人都至少三四套，中产阶级消化了30%，工薪阶层消化剩下的10%。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-05-13
        
很大一部分靠人傻钱多支撑着。比如在北京很多傻B都喜欢买所谓的学区房，都是近千万的往里砸，脑残的要死
        
                

### 品葱用户 **binghongcha** 评论于 2020-04-16
        
贫富差距问题被你们忽略了。大城市得一小部分人确实有能力买房，这是事实。  
在2010年左右（注意我**故意不把年份说得很清楚**），我大学毕业之际，那时候google，ibm 等等外企得工资大概是1万元/月，这已经算是很高很高了。比这个更好得待遇叫 global pay，估计很多人现在不知道，就是你在中国工作，但是可以拿美国一样得工资。5，6万人民币/月。  但是后来中共在习近平领导下，走上了**制造中产阶级得路线 ，**现在中国这种it企业已经可以做到5，6万人民币/月，甚至更高，根本不需要global pay了。 苏州微软的本科生在苏州1年买车，两年买房不是开玩笑的。 贫富差距悬殊。   
普通人，非公务员，你去用六个钱包买房，那是找死。
        
                

### 品葱用户 **a952782** 评论于 2020-04-15
        
人太多，并且都想住在北上广  
过万房价顶多就30个城市，还有上百个城市房价三四千
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23598)

