---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:26:19.619081+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "如何处理左派“朋友“的虚伪？"
author: "Helloworld123"
tags: [交友]
---


### 品葱用户 **Helloworld123** 提问于 5/31/2020
    
本人现实生活中的“朋友“，绝大部分不是“粉红”就是“左派”。粉红我还可以忍受，无非是，一方面已经移民了，一方面厉害了中国，全世界垃圾，此生不悔入华夏。  
  
那些左派简直是让我觉得更难以容忍，最近美国的暴乱，这个大话题又跑出来了，听着一堆本质自私自利的人，对那些左派追求既不出力，也不出钱，却又说着自以为道德高尚的话，往自己脸上贴金，然后又攻击传统右派都是垃圾自私自利。  
  
大家有什么招数处理这些人没有？我一贯采取容忍并尽量避开这些话题的策略，可是总有没有避开的时候，心里面实在是不爽。现实生活里要找到观念相同的朋友的确不容易。
    
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-06-01
        
我认为这不是一个意识形态问题，而是一个人际关系的问题。说实话作为右翼能主要交左翼朋友（当然大前提是你的故事是真实的）只能说明你交友非常不在意意识形态这件事，但是现在突然在意了。那么解决办法就是：如果你觉得意识形态不影响你们的关系，不聊这个事不就得了，多简单的事。如果你觉得无论如何这件事也要聊，而他们也和你一样无法接受，那干脆撕破脸绝交呗，能够因为这种问题绝交的朋友不一定是真正值得交的朋友，也不需要看得太重。  
  
当然这个问题下绝对是痛骂左翼的收赞最多就是啦。
        
                

### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-06-01
        
作为左翼，本人觉得楼主才是真虚伪，有本事直接撕破脸说我就是看不起你们这些逼，大家两清。或者平淡看待，无所谓。  
  
现在既要立个牌坊，怕伤和气，唯唯诺诺连自己喜欢什么都不敢表露。背地里又骂别人不敢行动。人家行动了啊，站出来表态了啊！你呢？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-01
        
沒辦法啊  
有什麽好處理的？  
你看你朋友「説一些自以爲道德高尚的話」很虛僞，你朋友大概也覺得你「這麽沒道德的話也説得出」很無良吧  
談得攏就談，談不攏就分，so easy，媽媽再也不用擔心我的人際~  
  
話説回來  
我是不知道樓主所謂的左派朋友都説了什麽所謂的虛僞的話啦  
但是我説的難聼點：不排除樓主只是因爲這些人説話説得不夠好聽，樓主不喜歡聼，就説他們虛僞甚至説根本不左的人左派的可能性  
我不是説樓主真的就一定是了，但的確有不少人，覺得因爲我是右派所以説出我不喜歡的話的都是左派的（反之亦然）我不喜歡的道德都是僞善，我不喜歡的不道德都是道德敗壞……  
再説一遍，我不是説樓主真的就是這種人了，但我看樓主很情緒化，有這個可能。如果情緒發泄請出門右轉去水區，如果你真的覺得他們很虛僞也可以節選一段這些人如何虛僞的例子來證明  
如果這些人只是普通的發表自己的意見，那説明樓主和他們意見不合，樓主有必要自我反省一下僅僅因爲意見不合就認爲對方虛僞，自己是不是過於傲慢？  
如果這些人真的很虛僞，我們這些冷眼旁觀的也都覺得很虛僞，那説明他們很可能不蠢但壞，樓主沒必要過度自我反省，但是有必要和他們保持距離
        
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-31
        
我是这样看这个问题的。  
  
在言论自由的社会，左派右派都是存在的。左派没有错。现在俄罗斯民主后依然很多人怀念斯大林时期，尽管斯大林是20世纪三大法西斯暴君之一。  
  
你不需要让左派朋友同意你的观点，而且你也没必要因为他们“左”而难以容忍，相反，这是锻炼你适应言论自由社会的一个好机会，因为在言论自由社会任何声音都有。  
  
你和他们讨论问题的时候，只需客观陈述事实，久而久之即可潜移默化。  
  
事实胜于雄辩。
        
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-06-01
        
「某些左派」的問題不在左派的價值本身，而是無知跟虛偽。  
  
就說反歧視，我最常說的就是：中國系統性社會性歧視單身、歧視女性、歧視非異性戀、歧視非漢民族、歧視宗教信仰、歧視窮人，不是他們最該控訴的對象嗎？  
每次遇到對中國的批評就配合中國打種族牌，說得很好聽是為亞裔著想，擅自把中國當作亞裔代表就不歧視？
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-01
        
简单，问问他们真有的那一头牛  
假设当他们的孩子申请大学的时候，因为种族配额被资质远不如的学生挤掉，他们还觉得极左派的理想那么美好吗？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-31
        
左派大多数其实就是岁静派，老好人，没什么立场。楼主的“右”大概率也只是流于意识层面，故而你的左派朋友能跟你个右派交友，你个右派也能跟那左派交友。处理方法就简单了，亲自实践右派的行为，让对方无地自容即可。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-01
        
也别老批判动机，揣摸左派有什么毁灭人类的阴谋论。谈谈左派政策对社会的实际伤害更有建设意义。
        
                

### 品葱用户 **三军统帅习近平** 评论于 2020-05-31
        
左派：黑人黄人棕人都是人，白人警察傻逼。  
楼主：真他吗虚伪，明明只有白人才是人。
        
                

### 品葱用户 **ChunWang90** 评论于 2020-06-01
        
早期左派有他们的准则，支持移民，反种族歧视，支持平权。但是现在的左派是扰乱世界秩序的源泉，他们在破坏传统的文化，毁坏私有制，消灭创造力的源泉，也是最容易被CCP 腐蚀的人群。他们是典型的口惠而实不至的西方孙宇晨
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-06-01
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26503)

