---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:17:02.166418+00:00
date: 2021-04-26T00:00:00.000Z
title: "大家扪心自问一下，如果自己当上一国之总统，会有多大概率会成为独裁者？"
author: "卢ke"
tags: [独裁]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 4/26/2021
    
我相信在品葱的各位没有一个喜欢暴政，都是向往民主自由普世价值的。当然，大家都是被统治者，肯定是站在被统治者的角度为被统治者的利益发声。但是如果你成了统治者，你会多大程度坚持自己的初心呢（虽然初心这个词被支共玩烂了）？  
我倒觉得如果我当总统的话，很大概率我会变成独裁者，说不定比包子还坏XDD
    
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 
        
你应该问自己，能坚持几天不辞职。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
一个健康的国家是体制防止独裁的产生，而不是依靠人性
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-04-25
        
吐个槽，其实民主国家之所以成为民主国家，不是因为领导人喜欢民主，而是其**根本政治制度就决定了该国的民主程度**。  
  
当**立法、行政和司法**这三种国家权力由不同的机构所掌握，并**各自独立行使、相互制约制衡的时候**；当国家的基本法律——**宪法**能够得到确实有效执行的时候；当国家的**武装力量的忠诚本体是国家与人民**，而非某个党派、团体或领导人的时候；当国家的选举制度能够**真实反映民众意愿**，并有其强制力的时候，我们说这样的国家政治制度才是一个民主的制度。即，当国内出现非民主领袖、奴役人民、操控军政，甚至反人类行为的时候，国家的根本制度可以有效预防并阻止以上现象的发生。  
  
以上闲谈，以下正文。  
  
~如果我当上领导人，会让全国的校服和职业装都配备白丝袜。（你够了！）~
        
                

### 品葱用户 **kandashanDD** 评论于 2021-04-25
        
雖然這個問題有一种"訴諸僞善"的意味  
不過也不妨礙正經回答一下，我相信目前還在大陸的網民時不時會看到類似的説法  
  
答案是很難成爲獨裁者，哪怕是在現今的中國大陸你也很難成爲獨裁者  
  
因爲各方勢力利益不同，到處有人扯你後腿，反對黨，記者們，法院有時候也會，甚至黨内也有可能有人反對你，因爲大家不一定覺得你是對的，立法上也會專門針對你或任何一個掌權者。  
至於大陸，這不還分成紅二代江派薄派保守派改革派嗎  
哪怕是登峰造極的毛，也經歷了取代王明，整肅黨内，整肅右派，整劉少奇鄧小平，躲過林彪刺殺等一系列事件，你以爲獨裁者那麽好當嗎(無奈笑  
  
你唯一能聲稱的只有"大家都是心裏頭坏的你我心裏面都是獨裁"這種看法，畢竟人的心裏想什麽無法證實也無法證僞
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-25
        
**有很大的可能想做独裁者。因为人是自私的，是人性恶的一面，人是不完美的，是介乎于天使和魔鬼之间的两足动物。如果是我的话，不说有没有能力做独裁者，至少我是想做独裁者的。别问为什么，因为独裁者可以享有别人没有的。就好像狮群的首领一样，可以占有最多的雌性。**
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-26
        
如果给我绝对的权力，我100%会成为独裁者，而且会梦想超越毛泽东成为人类历史上最残暴的暴君，至于什么民主自由，当我有权力的时候，谁敢跟我提这几个词，我就诛杀他全族绝不犹豫！所以，如果不想生活在暴政之下，那么从一开始就不要让任何人掌握绝对的权力，权力必须得到制约，必须假定所有人类都是邪恶的，任何人获得权力都会成为独裁者。  
只有抱着这种观念，才有可能避免独裁者的出现，否则指望天降伟人带领大家走向自由，那是痴人说梦！
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-26
        
獨裁者也是需要訓練的....不是想當老毛就能直接變老毛的  
  
一點基礎都沒有     用人都不會      沒手腕沒能力沒班底  
連個部門都指揮不動    手下一忽悠就上當  
  
這種的是當個昏君     距離暴君還差的遠哩....
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-04-25
        
正常國家的總統 當上後只是表面風光 實際上要對很多人負責 做任何重要決策都要一波三瀾 但這也確保總統不會做出任何禍國殃民的決定 這就是民主的可貴之處  
  
如果想說 自已做總統的話都會變成獨裁者所以雜翠做獨裁者不該被批評 的話 雜翠的出現正正表露出一個沒有任何方法可以制衡的獨裁者可以有多無下限 想幫雜翠和共匪洗白的粉紅就死了這片心吧
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-25
        
不要觉得独裁是一个人的原因，独裁是整个体系的原因。  
如果国民小时候没受到民主教育，如何行使公民权利。怎样参政议政。  
即使推上一个不想要独裁的人，他的下场就是被另一个独裁者之后取代而已。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-26
        
用轮胎的话说：不是我要当国家主席，是人民选了我。中国的文化土壤不改变，谁来了都难免沦为独裁者
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-04-25
        
金钱，权利及地位，全都是毒品。当你比别人站的更高时，一切都不是你自己能控制住的，没有受到制约谁都会一定程度腐化。而那些没有腐化的不过是某些人自我幻想出来的神，实则就只是他自己的心里安慰满足亦或者妄想。对我而言，真能成为国家核心领导，贪恋权利成为独裁者，荒淫无道，是有很大可能性的，如底层人天生就容易变反贼一样正常。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-26
        
難道不是要看制度的嘛  
既然說總統，那就當美國總統好了  
要是我當美國總統，我當然也想獨裁啊？修憲啊？無限連任啊？  
我想，美國國會同意嗎？  
你説捏好槍桿子？美國軍隊同意嗎？各地民兵同意嗎？白宮馬路對面那個拿槍的鄰居A同意嗎？  
那不就好了
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-26
        
你这个问题等于是在问各位有多大的能耐可以把已经国家化的军队变成自己的私兵，至少本人是办不到的，一点办法都没有。
        
                

### 品葱用户 **zz_xixi** 评论于 2021-04-25
        
表面上都是主义,实际心里都是生意. 很难有人做到不独裁.
        
                

### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 2021-04-25
        
看制度不看人。在没有制度约束的情况下，权利总是倾向于不断扩张，最终走向独裁乃至暴政。“坚持初心”在这样的铁律面前一文不值。
        
                

### 品葱用户 **没有皮的包子** 评论于 2021-04-25
        
同样的体制，两种人格表现，当年胡锦涛按时把军权交接给习包子，包子当时还赞扬胡锦涛“高风亮节”，可如今包子大搞终身制，想想真是讽刺，所以包子的个人因素实在无法一笔带过。  
同样是开国之人，两种人格表现，华盛顿当完两任总统坚决不干，而毛尸王赖在领导人位子上就是不肯下，还屡次发动运动来打击一切可能影响到它集权的人，所以毛尸王的个人因素也不可忽视。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-26
        
一方面是自己能不能抵抗住极权的诱惑，另一方面则是有没有制衡力量，还有更重要的一方面，就是大环境，如果人人都想独裁，你一个民主小清新会被吃干抹净的
        
                

### 品葱用户 **公交车** 评论于 2021-04-26
        
民主的基础制度上必须是三权分立。权力制衡原则。宪法必须司法化。宪法本身是拿来用的。不是供奉的。军队必须国家化。军队应该以国防军出现。只有议会通过总统才能调兵。新闻舆论游行示威结社都只能采取登记制。事后有违法处理。没有严格审批。这是保障社会监督。最后党派在法律范围内活动。党的意志不能是国家意志。党的理论不能进入基础教育。政党不能在国家之上，只能是民主政治的工具。个人也可以独立从政。
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-04-26
        
感觉自己的个人能力实在是不够，所以就算有幸能当个领导人，也是比较平庸但是讲规矩，时间到了就收拾东西下台的那种。
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2021-04-25
        
这时候就用得上三千年源远流长的中国历史了，这是古人都想过的问题。  
  

> 人之性恶，其善者伪也。
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-04-25
        
只有在帝国里才会有皇帝。  
只有中央集权的国家才会有独裁。  
在选民制国家里只能当个总统。  
宪法都不能凭一己之力修改还想啥独裁呢？
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2021-04-26
        
民主好處是弱少的多數有權制衡強大的少數。  
  
誰成為了強大那方還喊民主都該被罵傻子，不論他幹了多偉大的事都改變不了他損害了自己。  
  
不要將民主說成一種信仰，民主是保護弱小多數的手段。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-26
        
取决于国家整体民主程度。如果国家民主，我是没办法独裁的。如果国家不民主，我当然不愿意启动民主改革，除非国家已经动荡不安，我还不如启动民主，要求民主势力保我下台后继续荣华富贵
        
                

### 品葱用户 **天街踏尽公卿骨** 评论于 2021-04-26
        
前段时间党校教授蔡霞不是说过了吗  
她考察过西班牙民主改革之路   
发现中国民主无望  
因为西班牙有独裁者  
但是弗朗哥揽权一世  
培养的接班人是为他将来民主辅路啊  
中国没有这样铺路的独裁者  
所以又出了个红太阳  
  
我若是接班江胡 定是钱贪够 女人玩够 王子皇孙整够 后面还政于民 岂不美哉
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-25
        
能不能独裁这件事呢 不光是靠个人努力 还需要依靠历史进程。 😂
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-26
        
那得看當哪國總統  
  
老牌民主國家是想都不用想了，行政立法司法權相互間的制衡機制早就發展成熟，就算貴為美國總統頂多就是在辦公室和女實習生亂搞，最後還不是乖乖在憲政架構下履行職責  
在這種環境與其獨裁還不如拼命追求歷史定位，變成教科書裡的偉人，子孫沾光  
  
但如果你說的是局勢未明的二三世界國家，就算客觀條件能讓我獨裁  
我自認沒有當獨裁者的本事，也不想養一票沒人性的下手  
為了保住我這條命，最好的做法還是把權力整個還給人民，讓軍隊只效忠國家，大量培養知識份子去擔任各種文官  
省得我天天在那邊擔心政敵暗殺我  
  
卸任後給我二億和一個能幹的保鑣就好，我要在湖邊蓋一棟清幽別墅隱居起來（還是怕被暗殺）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38318)

