---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:45:27.748851+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "美国不满海牙国际刑事法院调查美军在阿富汗的“战争罪行” 川普将对法院实施制裁"
author: "在习亡的田野上"
tags: [美军]
---

美国总统特朗普11日宣布，将对参与调查美军在阿富汗战争期间行为的国际刑事法院官员实施经济制裁和入境限制。  
  
特朗普当天发布的行政令说，美国不是国际刑事法院缔约国，该法院对美方人员不具有管辖权。国际刑事法院针对美国军事和情报人员在阿富汗行为的调查威胁到美国主权和国家安全及外交政策，美国政府将对相关人员实施制裁。  
  
根据行政令，制裁内容包括经济制裁、拒绝有关人员入境美国等。  
  
国际刑事法院今年3月裁定，批准对塔利班、阿富汗安全部队、美国军事和情报人员在阿富汗所涉战争罪和反人类罪展开调查。该法院首席检察官法图·本苏达曾表示，有足够证据表明美方人员于2003年至2004年在阿富汗有对在押人员施行虐待、侵犯个人尊严等行为。  
  
国际刑事法院设在荷兰城市海牙，根据2002年生效的《国际刑事法院罗马规约》设立，对犯有种族灭绝罪、战争罪、反人类罪和侵略罪的个人追究刑事责任。  
  
在美国总统特朗普11日签署行政命令授权制裁国际刑事法院人员后，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当日在视频记者会上表示，欧盟是国际刑事法院的坚定支持者，因此对美国政府决意制裁国际刑事法院职员表示严重关切。  
  
博雷利指由于刚刚获悉“这个非常糟糕的消息”，自己尚需时间了解更多情况，但肯定可以重申对国际刑事法院的支持，因为国际刑事法院对于控诉最严重的国际罪行至关重要，也是推动实现公平正义的关键一方，“必须得到所有国家的尊重和支持”。  
  
截至发稿，总部设在荷兰海牙的国际刑事法院尚未对美方制裁举动做出回应。博雷利表示，6月15日欧盟将召开成员国外长会，届时将正式回应此事，但他想先重申对国际刑事法院的支持。  
  
2017年，国际刑事法院检察官法图·本苏达宣布经初步研究，有证据表明阿富汗武装冲突期间出现战争罪、反人类罪等罪行，为此她将申请启动调查；今年3月，国际刑事法院上诉分庭一致决定授权本苏达开始调查阿富汗武装冲突期间的被指控罪行。  
  
对此美国政府强烈不满并发起制裁。去年4月，波及本苏达赴纽约出席联合国会议，包括向安理会通报情况，但赴美签证被吊销；11日特朗普签署行政命令后，美国政府可据此冻结国际刑事法院人员在美资产，还可禁止这些人员及其家属入境美国；此外，美国政府还准备在美起诉国际刑事法院。  
  
2002年，国际刑事法院根据联合国《罗马规约》成立，美国、俄罗斯曾经加入签署《罗马规约》但不久后退出，而中国、印度等国家并未加入签署《罗马规约》。不过由于阿富汗是缔约国，国际刑事法院可对阿富汗境内发生的战争罪、反人类罪行使管辖权。

            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-13
        
对这些人的的反应倒是挺快，为什么冻结中共官员们的资产的行动就那么慢呢？
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-06-12
        
美国不是国际刑事法院缔约国，该法院对美方人员不具有管辖权。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 美国有一说一干的很多事也都挺龌龊的，自由派尽快和美国脱钩吧，省的像立党勃勃一样被美国牵连的惹得一身骚...

]( "/article/item_id-410751#")  
  
你们这些民主小清新是什么事情都不成的，整天活在乌托邦里
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-13
        
海牙当年不是还判蛤蟆折磨轮功了么  
  
最后也是不了了之
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主 
后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
[

> 你们这些民主小清新是什么事情都不成的，整天活在乌托邦里

]( "/article/item_id-410822#")  
就像你办成什么一样，共产党要是小清新也没有今天的品葱了，就是各种污点才导致共产党积重难返，若从一开始就各种妥协那民主化的中国就成了另一个共产党
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-13
        
我比較想知道報導來源是？
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
美国有一说一干的很多事也都挺龌龊的，自由派尽快和美国脱钩吧，省的像立党勃勃一样被美国牵连的惹得一身骚，美国不能代表民主和自由，不应该把追求民主自由和亲美划等号
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-13
        
不是小清新不小清新的问题。这事儿美国做得太难看，毫无外交技巧。我相信有更好的办法达到同样效果。审判塞族屠杀犯的时候你美国叫好，现在一点儿屁事就制裁，道义尽失。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-13
        
怎么不调查下中共的反人类罪
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
[

> 美国有一说一干的很多事也都挺龌龊的，自由派尽快和美国脱钩吧，省的像立党勃勃一样被美国牵连的惹得一身骚...

]( "/article/item_id-410751#")  
很多事也都挺龌龊的，于批评角度，你说得对。  
  
但后面的，彻底民主自由的制度，欧洲做不到，世界上没有任何一个国家能做到，他在完美主义者构想的乌托邦里，比如马克思的共产主义。如果要用比烂的逻辑，不是什么好东西的美国，他起码还有推动别的国家民主化的动机，其他国家有吗。如果哪天美国也赤化了，加拿大、欧洲也好不到哪去，政坛争议越少的国家才是越黑暗（如中共国），那就只能天下乌鸦一般黑了。如果都是天下乌鸦一般黑，谁都不是个好东西，民主自由不是个奢望吗。没有了信念，消极沉沦，那还反什么共呢。
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-13
        
[

> 很多事也都挺龌龊的，于批评角度，你说得对。但后面的，彻底民主自由的制度，欧洲做不到，世界上没有任何一...

]( "/article/item_id-411113#")  
历史上在所有国家都是君主制的时候，如果有人和你讲美国的政治制度你一样觉得乌托邦甚至可笑，历史是在进步的，美国的代议制也一定不是最好的民主制度，首先就连一人一票也做不到，所以如果民主化的中国效仿美国那还不如被共产党继续统治，资本的独裁是暗处的，共产党明面上的独裁你知道在被独裁，而美国你甚至无法推翻华尔街，总是拾人牙慧不是正途，只有在中国建立更先进的基于一人一票的民主制度才能彻底打破集权的怪圈，防止各种议员权力过大，最终让中国变成新的民主灯塔，甚至向欧美输出民主
        


            
### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-06-14
        
用明朝的剑斩清朝的官？  
一个根本就没参加的组织，当然没有权力进行调查  
  
就好像我不是阿里的董事会成员，我还质问阿里为什么不听从我的命令。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-12
        
小粉红们天天挂嘴边的实力碾压是什么感觉？  
  
大概就像现在川普带领美国人民重塑世界那种感觉。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-12
        
某从没签署缔约国发动中文宣传机器，铺天盖地的臭骂美帝国主义一贯无耻虚伪。
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-06-14
        
这些国际组织纯属搞笑的，很快世界就会明白美国的意志就是世界的法律，掌握仲裁权的永远是有能力维持秩序者，而不是联合国，who之类的毫无半点威信可言的空中楼阁一样的可笑组织。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-13
        
川总表示应该先调查伊拉克的洗衣粉
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
[

> 美国有一说一干的很多事也都挺龌龊的，自由派尽快和美国脱钩吧，省的像立党勃勃一样被美国牵连的惹得一身骚...

]( "/article/item_id-410751#")  
按照品葱一些姨粉的观点，立党本质上是白区党的分子，而且据我观察立党也反对美国制裁华为，认为这是可耻的行为。
        


            
### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-06-12
        
立党是什么党？民主党的别名吗？
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
kenymark** 评论于 2020-06-12
        
用了元首豁免权
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-13
        
American first!
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-13
        
明天美國也是有**黑**的一面，但是在美國可以說停止通緝斯諾登，沒有任何後果。  
  
在中共下，你說釋放陳秋陳、釋放方斌、釋放艾紛…下場就是成為下一個
        


            
### 品葱用户 **CC89641969** 评论于 2020-06-13
        
y有就认罪无则无畏，川普不要害怕了啦.....
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-06-13
        
额，逻辑链是 美国非缔约国，这个调查威胁到美国主权和国家安全及外交政策，美国感到不满发起制裁。从规则上讲，我不是缔约方，你用一个我没参与的条款来调查我，凭什么？但是，从道义上讲，感觉美国是理亏的，可能在一定程度上直面会更好吧
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-12
        
确实像是川普做得出来的事，，，  
  
  
  
  
不论是拜登还是川普，都不能作为一个合格的领导人，李光耀说的民主国家人才对参政兴趣低，会导致政府官员并不是最优秀人才的观点说得虽然难听也是事实。  
  
  
虽然我认为最优秀的人才应该去干别的而不是参政，但米帝政客的质量自里根之后一届更比一届差了差到现在这样有点过分了 。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-14
        
[

> 历史上在所有国家都是君主制的时候，如果有人和你讲美国的政治制度你一样觉得乌托邦甚至可笑，历史是在进步...

]( "/article/item_id-411291#")  
你觉得议员的权力过大，那么决策权交给谁？让一人一票来决策？你有考虑过行政的效率吗？现在西方的行政效率都让人诟病了。假设一人一票来决策，一项小政策，全国人互相商量（每项政策都有人赞成和反对的，民主本身就是妥协的结果）要两三年，大政策扯皮个十年八年，终于推出了一个任何人都满意的，那是不是考虑要把总统的任期延长至二十年甚至更长？  
  
还有一人一票最大的缺点，外行可以选内行（除非全国人都是全知全能的，会经济、会工程、会战略、会民生等），这不是完全违背了人才选拔的规则吗。你敢要这样的民主吗？专业的事就该交给专业的人来做，民众最大的权利是监督他们。你可以说，专业的人会钻进各种空着腐败等，非常不好，那你可以推出一个比现在更优的民主政治制度方案来，让大家参考一下。对了，还要知道试验需要成本，试错的成本还可能把国家推向一个地狱。  
  
目前世界上实行的民主制度：  
  
1.议会制共和国家或地区，由内阁掌握实权。  
2.选举行政总统的议会制共和国家或地区，由总统掌握实权。  
3.总统制共和国家或地区，由总统掌握实权。  
4.半总统制共和国家或地区，由总统和独立于总统的内阁共同行使权力。  
5.议会制君主立宪制国家或地区，君主本身并没有实权。  
6.二元制君主立宪制国家或地区，君主本身拥有一定实权且有弱势的议会  
  
前面一两项，是社会民主主义制度（普遍是大政府，人民的自由度更少），议会议员的实权更大。美国是总统制，民主资本主义，是小政府了。你说的资本独裁怎么解决？你需要了解，诞生现代文明是靠竞争得来的，竞争必然产生贪婪。是不是要压制人性来发展呢？平等和竞争是对立面的。要平等，创新就慢，要竞争贫富差距就大，鱼和熊掌不可兼得。  
  
总结：期待你能构思出一套完美的民主方案来，来解决这个世界众多政治家都还无法解决的难题。
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-13
        
[

> 你觉得议员的权力过大，那么决策权交给谁？让一人一票来决策？你有考虑过行政的效率吗？现在西方的行政效率...

]( "/article/item_id-411496#")  
这就体现了你思维的局限性，一人一票在网络上24小时就能形成结果，票数都是具体的数字，根本不存在扯皮，哪个选项的票数达到一定标准自然自动通过，岂会像代议制那样耗神耗力还不能代表民意，还有你说方案，我设想的方案我主页就有欢迎批评讨论，就不在这个无关的新闻下面回复了
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
[

> 这就体现了你思维的局限性，一人一票在网络上24小时就能形成结果，票数都是具体的数字，根本不存在扯皮，...

]( "/article/item_id-411504#")  
最后提醒一下，决策权喔。
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-14
        
[

> 最后提醒一下，决策权喔。

]( "/article/item_id-411507#")  
对呀，投票结果不就是决策结果，难道宁可几个人掌握决策权也不能让普通民众掌握决策权么？那还是民主么
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20308__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

