---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T03:28:02.008405+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "經濟增長是中共執政合法性來源，如果國進民退等政策讓經濟增長放緩，習會怎麼做？"
author: "激光熊"
tags: [經濟,習近平]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/12/2020
    
習雖然崇尚毛思想 但共產黨執政的合法性唯一來源就是經濟增長  
  
內陸還可以透過洗腦 沿海城市較開放 如果經濟放緩 很多人可能不幹了  
  
那如果習的國進民退 內循環  
  
讓中國經濟放緩  
  
習是否先妥協 等能動手時間在動手（雖然可能等不到了）  
  
我看他每次強調市場主體性似乎是妥協了  
  
還是就硬幹下去統計局造假？  
  
簡言，習搞毛那套是相信他可以靠國進民退搞好經濟，若經濟搞不好就退一點以經濟優先，還是他是基於理念經濟搞不好也要做？這樣權力不會不穩嗎？畢竟經濟增長是中共執政唯一合法性
    
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-12
        
执政合法性是针对正常的国家与民族的，在费拉那儿是不存在合法性问题的，否则费拉也就不叫费拉了。  
  
**奴隶是没有选择主人的权利和意识的。**
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-08-12
        
1\. 事业单位里的学校和医院已经改成非事业单位。  
  
2\. 目前辅警开通了转正的渠道，并且整个公安系统还要扩招。  
  
以上两点已经在路上了，p民们还有谁不明白的？
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-12
        
能怎么做？维稳控评呗，你们韭菜们还能闹翻天啊？？
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-11
        
枪才是合法性的来源，所谓经济增长是合法性的来源那是因为他们发现经济增长了才这么说，下滑了他们就不这么说了
        
                

### 品葱用户 **崇尚自由** 评论于 2020-08-12
        
国进民退是必然态势，共匪已经腐败贪污到极致，各个利益团体都有冲突。现阶段已经不是经济告诉增长期，到了衰退期，势必让各个利益团体开始加大对普通百姓的剥夺。
        
                

### 品葱用户 **没错这是真名ID** 评论于 2020-08-12
        
什么时候我们伟大英明正确的党需要考虑合法性的问题了？把认为不合法的人全送去集中营、活摘了，不就是合法的了么？
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-11
        
你想多了，毛时代饿死几千万现在还是大救星呢，经济下滑没影响的。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-12
        
加大洗腦力度，各種厲害了我的國，牆內很多五毛粉紅就會興奮起來，什麼低收入經濟差自然就被遺忘了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-12
        
解放军才是党国执政的真正来源。合法这种问题党国已经在过去给出过回答。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-12
        
内陆地区人民也要经济增长啊，别当内陆人民是傻子，光空口说白话就能洗脑了
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-12
        
如果是韭菜這麼說,那一定是自我意識過剩的韭菜.
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-11
        
怎么做？怎么加速怎么做呗，2012到现在，哪一天不是加速的一天，一条爱折腾的尾巴。  
天灭中共
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-11
        
傳統的極權計劃經濟可以激發藍領工人的反抗，或許復辟毛左共產極權不是壞事，東歐的民主化證明了毛左共產極權對民主化的促進效果。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-11
        
有的網友可能理解錯了，這裏的“合法性”不是指合不合法律，conform to law or regulations，它大約是指契約雙方達成的一種默契與交換，沒搞錯的話是legitimate吧。  
  
如果按美國等多數發達的、民主的國家而言，這個合法性就是民衆出選票，選擇“物業公司”代理，這樣民衆交出一定的權利與自由，上位的政黨通過獲取民衆的權利代理他們實施，比如國家安保、基礎設施的建設。  
  
如果按中東的一些國家，那麼就是世襲，執政和管理的合法性來自神授，父輩當完了國家首領，兒子輩的繼續。  
  
如果按中國大陸，執政的共產黨不是如美國那樣的民選投票上位，至少明面上也像不搞世襲的樣子，雖然有過老一代“無產階級”明確表態過，要把江山交到自己人手裏才可靠，它和民衆的這種權利讓渡的“契約”就是你把權利給我，我保你可以過得好。改革開放後大體就是這個樣子，後面遇到麻煩就是那麼幾次的財政放水，但現在熬不下去了嘛，經濟陷入困境或者說已然處於崩潰部，那麼這個合法性就是說，你之前收取我的權利答應我的事你沒有做到，同時還不允許我知道真相，不允許我提出異議。我想題主指的合法性是這樣一回事。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-11
        
中共从来就没有执政合法性。所谓的经济增长是“统治基础”。你对人们好不好，这个影响统治基础。  
  
举个例子，一个少妇刚拿了结婚证就被人贩子迷倒，卖给了深山老林的土匪做老婆。60年以后，当年的少妇已经儿孙满堂，曾孙也有好多个了。好在这个土匪对她不错，这个少妇也就认命了。这种情况下我们就说他们的婚姻基础不错。但是不代表他们有婚姻合法性。因为那一本合法的结婚证是拿在另外一个人的手里的。  
  
清政府退位时写过“清政府退位诏书“，里面写明了退位的条件，以及民国政府继承所有的清政府的土地。下面这段话：“袁世凯前经资政院选举为总理大臣，当兹新旧代谢之际，宜有南北统一之方，即由袁世凯以全权组织临时共和政府，与民军协商统一办法，总期人民安堵，海宇乂安，仍合满、汉、蒙、回、藏五族完全领土，为一大中华民国”。   
  
清帝退位诏书中的这句话直接表明了中华民国作为清王朝领土的接续者。因此中华民国才具有中国的政权合法性。  
  
那么中共要如何才能政权合法呢？那么这个就需要要么“武统”要么“文统。 统一后逼着民国政府（台湾）在联合国写一封“民国政府退位诏书”，写明白从此以后中共是中国的唯一合法政府。”。这也就形成了政权的交割。  
  
除了上面这个方法外，纵观各国历史，还有三种方法。  
1\. 政教合一的国家可以通过“神”来赋权，“我是神的使者，你们都得听我的。” 你别管靠不靠谱，但是信神的老百姓就信这个。但是在无神论的中国，这一套是玩不起来的。  
2\. 中国传统的“血统论”，我老爸是皇帝，我是长子，我继承皇位天经地义。 这一套在毛的时代可能还玩得起来，可惜太子已经被蛋炒饭带走了，今天的红色家族哪个敢说自己是皇帝长子的？  
3\. 现代文明社会的“民选机制”，让老百姓来选，谁赢了谁上。赢的人别骄傲，做得不好四年后还会下来。输的人别气馁，四年后再来一次。   
  
“民选机制”其实是中国最有可能的，比如现在的台湾就有很好的“民选机制”，台湾是100%的炎黄子孙选出一群炎黄子孙的精英来管理自己的国家。但是中共不敢呐，中共本来就是从德国传入苏联，再从苏联传入中国。这个“血缘”可差的太多了。一旦开放“民选机制”，信息开通，人民不免的会想：“你这么一个纳粹德国诞生的政党凭什么来管我们中国人”？   
  
而且中共常年宣传台湾是中国的一部分，那么一旦开放“民选机制”，台湾的那么多政党是否也可以“回归”一起与共产党参选呢？中共是绝对不会让这些事情发生的，万一选输了，不但台湾得不到，全中国都得丢掉。所以现在的中共只能建立一个伪民主体制，什么“人大”，“政协”，搞得人民有多爱戴中共党员一样。  
  
在经济好的时候，也就是“统治基础”稳固的时候，政权合法性不是那么的重要，台湾统一不统一也不急。老百姓会想：“谁当皇帝都可以，日子好过就行了。”。   
  
但是经济有自然规律，当经济不好的时候，老百姓日子难过了，老百姓就可能会想到”政权合法性“，比如被强拆时，与警察爆发冲突时喊出：”这块地清朝开始就是我李家的，那时候你共产党还没来呢，凭什么要给你呀？中华民国比你们先来都没抢呢。“。   
  
所以经济不好时怎么办？习近平继续增加自己的”政权合法性“，因此一定会加快收复台湾的脚步。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29660)

