---
layout: default
Lastmod: 2025-08-04T22:20:21.036877+00:00
date: 2025-08-04T22:20:20.182413+00:00
title: "川普向中国下跪的艺术"
author: "方舟子"
tags: [关税,川普,反击,征收,中国，新语丝]
---

川普向中国下跪的艺术

·方舟子·

中美贸易谈判的结果公布，川粉们赞扬伟大领袖川普取得了伟大胜利，也有的川粉说川普这次是在下大棋。这些川粉有的是在意淫，还有的是歪曲了这次贸易谈判的结果。所以我们先来说一说这次贸易谈判的真实结果究竟是怎样的。

这次谈判是关于川普在4月2日他所谓的“解放日”公布的新增加的关税：对几乎所有的国家都征收了10%的关税，川普把它叫做“基本关税”；对60多个国家征收所谓的“对等关税”。对中国征收的“对等关税”是34%。中国马上反击，对美国也对等地征收34%的关税。川普恼羞成怒地宣布对中国再加50%的关税，中国又反击，再加50%的关税。然后川普再反击，对中国再加关税，最后对中国的关税加到了惊人的125%，而中国也反过来对美国又加125%的关税。然后就休战了。

这次谈判的结果，针对的就是新增加的这125%的关税，其中对川普恼羞成怒反击之后新增加的91%的关税宣布取消了，中国也对等地取消了91%的关税。对一开始宣布对中国加的34%的关税，其中的24%宣布90天的暂缓，只对中国的产品征收10%的“基本关税”，而中国也对等地宣布对24%的关税暂缓90天征收，只对美国的产品征收10%的关税。在此之前，川普已经宣布对所有的国家只征收10%的“基本关税”，而对于60多个要征收“对等关税”的国家，也给了90天的暂缓，说是有90天的谈判时间。所以中国反击的结果变成了跟其他的国家是一样的，都只是被收了10%的基本关税，而“对等关税”是暂缓90天。而且跟其他国家不一样的是，中国反过来对美国也征收了10%的关税，也暂缓90天对美国征收对等关税，而其他的国家都没有这么反击。所以中国反击的结果，反而占便宜。那么谁下跪了，不是很明显的事情吗？

在“解放日”之前，川普已经宣布过对中国征收“芬太尼关税”，认为中国打击芬太尼不力，所以对中国的产品要征收20%的关税。中国没有对等反击，只是选择美国的一些产品征收15%的关税。这一次的谈判就没有涉及到“芬太尼关税”。如果那一次中国也对等地强硬反击，反过来对美国产品加收20%的关税的话，那么说不定这一次也会谈判，然后也都取消或者暂缓执行了。

如果我们看川普的表现，那么他的下跪更明显。在这次谈判前夕，川普宣布说，他认为对中国产品征收80%的关税是最恰当的。现在谈判的结果，连“芬太尼关税”也算上，也只是征收了30%。他认为理想的关税是80%，变成了30%，这不就是下跪了吗？在此之前川普一再表示等着习主席给他打电话，习主席一直没有给他打电话。没打电话也获得了谈判的结果了，这不也是下跪了吗？到现在，川普还在说虽然已经达成了协议，还是希望习主席给他打电话。

不管怎样，中国的产品还是被美国加了30%的关税。加关税最主要的影响，是对出口的影响。被加了30%的关税之后，中国对美国的出口会不会因此受影响？不会的。之前加20%的“芬太尼关税”的时候，对中国出口美国没有影响，反而在3月份中国对美国的出口额增加了。那么现在再加10%的关税，这是对所有的国家都加的“基本关税”，对于中国的产品的竞争力就不会有影响，跟以前是一样的。以前加20%的“芬太尼关税”的时候，别的国家还没有被加关税；现在别的国家都被加了10%的关税，中国再加10%的关税，不是跟以前是一样的吗？所以对中国的产品的竞争力是不会有影响的，影响的是美国的进口商，因此要去交30%的关税给美国政府。还会影响到美国的物价、消费者，因为进口商会把关税至少有一部分转嫁给消费者，物价就会上涨。

这里有一个不确定的因素，还有24%的关税并没有完全取消，而是暂缓执行90天。90天之后有没有可能就把这24%的关税也加到中国产品上面？有可能不会。如果川普真的想加这24%的关税的话，现在就可以加了，完全没有必要暂缓90天执行。之所以要暂缓90天，就是有一个通融的时间。中国到时候给川普一点面子，做一些无关紧要的让步，比如说答应要多买美国的农产品，那么很可能这24%的关税也就取消了。

如果到时候没有谈成，24%的关税加上去了，那么美国对中国的产品的进口关税就变成了54%了，这对于中国产品的竞争力就会有影响了。有一些产品如果在别的国家有同类的产品，那么就可能转到从那些国家进口产品了。不过，对于现在美国还从中国进口的这些产品，大部分在别的国家都没法生产，没有竞争，所以影响应该不会很大，至少在短期内是不会有很大的影响的。想要把整个产业链都转到别的国家，短期内是做不到的。受的影响比较大的还是美国的进口商和美国的消费者。

至于川普梦想通过加关税让制造业回归美国，更是不可能的事。从中国进口的这些产品，如果在美国也有的话，是从中国进口的成本的两三倍甚至更高，所以只是再加50%多的关税，也不会影响中国产品对美国自己生产的产品的竞争力。更何况里面的那些产品，很多是美国现在自己没法生产的，短期内是不可能把整个产业链建起来的。所以川普这么折腾一番，就是瞎折腾，在这次贸易战的第二回合，可以说完全失败了。

川普自诩是“交易艺术大师”，川粉、共和党也一直在吹捧他是“交易艺术大师”。其实他所谓的“交易艺术”，从这次的贸易战就可以看出来，就是中国街头摆摊的那些奸商、小贩都会的那种“交易艺术”：漫天要价、坐地还钱，碰到软弱可欺的人就狠宰一刀，但是碰到强硬反击的人就退缩、下跪了。

所以对于川普这种流氓奸商，就是应该强硬地反击。之前加拿大、墨西哥针对川普以反击非法移民、芬太尼的名义征收的关税，强硬地反击，川普立即就服软了，现在不再提要对加拿大、墨西哥加关税了。然后川普号称要集中精力对付中国，但是被中国反击的结果，他也下跪了。现在他又把苗头对准欧盟。跟中国达成了协议之后他说对欧盟的交道刚刚开始了，欧盟比中国还要坏、还要不公平，“我手里有所有的牌”。所以接下来要对付欧盟。但是欧盟也不傻，从加拿大、墨西哥、中国的经验知道，对于川普就应该强硬地反击。

不要说欧盟了，其他那些国家也会跟中国、加拿大、墨西哥学。在中美达成了协议之后，印度立即宣布要对美国产品反击征收关税。具体要怎么征收都还不知道、都还没有公布方案，就宣布要反击了，知道只有反击才会获得好的结果；服软了，就会被川普认为软弱可欺，得寸进尺。

所以川普搞所谓的贸易战，瞎折腾的结果，只会对美国造成不利的影响。首先经济就受到了很大的影响，本来预计美国今年第一季度经济增长率应该超过2%，被川普折腾了一番之后，变成了负增长了。其次引起了股市的动荡，大起大落。最坏的影响是让美国国家的名声坏掉了，让美国政府的信誉没了。去年，世界各国人民对美国的看法正面的多于负面的，“净赞赏率”是+20%；但是被川普折腾了这么一番之后，现在的“净赞赏率”变成负的了，变成了-5%。中国去年在世界各国的“净赞赏率”只有+5%，现在上升为+14%，超过了美国了。川普在世界各国人民当中的“净赞赏率”是-31%，而习近平的“净赞赏率”是+1%。所以川普折腾的结果，并不会“让美国再次伟大”，只会让中国再次伟大。

川普这么反复折腾的结果，让美国的股市动荡不安，那么会有人得益的。川普身边的人，他的亲人、亲信，掌握了内幕信息，就可以靠内幕交易炒股发大财了。也许这就是川普这么来回折腾的真实的目的。

2025.5.12.录制

2025.6.1.整理

(XYS20250728)

