---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:22:40.307525+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "中产孩子兴趣班鄙视链：钢琴只能排最后"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [文化,共产党]
---

[https://botanwang.com/sites/default/files/styles/632\_n/public/field/image/7a5494e6j00qeyqda0023d200u000hvg00i900av.jpg?itok=cgariUoK]( "https://botanwang.com/sites/default/files/styles/632_n/public/field/image/7a5494e6j00qeyqda0023d200u000hvg00i900av.jpg?itok=cgariUoK")  
‌‌“不要让孩子输在起跑线上‌‌”——本世纪最毒迷魂汤。不知来源，道理粗俗，可你一旦有了孩子，就不得不信。  
  
前阵子爆火的《三十而已》中，顾佳不惜卖掉各种奢侈品给孩子报马术班引发讨论。然而，顾佳式焦虑只是中国三千万中产家庭的冰山一角。  
  
国家统计局数据显示，中国的中产家庭标准是：年收入10~50万元，有房有车能旅游。  
  
然而，**在一线城市，中产的门槛更高。家庭年收入****50万以上，父母是高知、企业管理层或体制内人群，家庭年消费30万以上，才能称得上中产。**  
  
他们的孩子往往就读于优质的公立或国际学校，10岁之前就去过三到五个国家，英语、钢琴、画画、舞蹈、游泳……都是标配。  
  
不过，中产不能满足于标配。他们脸上永远写着三个字：不能输。  
  
中产孩子兴趣班鄙视链  
  
曾经有位妈妈在社交网络上晒出孩子的一周安排。  
  
周一钢琴、周二奥数、周三围棋、周四英语、周五书法、周六画画……只有周日一天自由活动。  
  
普通人睁大双眼：这妈疯了吧？孩子太累了。  
  
中产爸妈摇摇头：学得太基础了，不行不行。  
  
有人的地方就有江湖，有中产的地方就有鄙视链。在中产孩子兴趣班鄙视链中，越冷门越砸钱越高贵。  
  
①运动类鄙视链  
  
**马术＞高尔夫＞冰球****\>击剑＞棒球/美式橄榄球＞花滑>网球＞足球＞跆拳道＞羽毛球乒乓球＞游泳＞跑步**  
  
体育，永远是精英教育的核心。在中产爸妈看来，运动不只是流汗，更是孩子人生路上的挑战，是毅力与耐力的体现。  
  
而在国外，体育更被看作是规则意识、团队合作能力的体现。要申请国外顶级名校，往往离不开小众体育加分项目。  
  
近几年，马术突然火了起来。朋友圈没晒过娃全副武装在马背上的照片，都不好意思说自己是中产。  
  
一节课500~1000块钱，中产爸妈咬咬牙也能承受。但问题是，如果只是周末骑着俱乐部的马在室内跑一圈，顶多算个入门。真要到后面，租马、买装备、买马、寄养……价格是呈指数倍增长。  
  
不过，大部分送孩子学马术的中产爸妈看重的不是结果，而是——学过。  
  
首先，马术够酷。别人问孩子有什么技能的时候，琴棋书画歌舞球，搞不好就要当场表演一段。唯独马术两个字，从嘴里蹦出来就赢了。别人除了惊叹以外，永远没法让你展示一下这个技能。（与之相似的还有帆板和滑雪）  
  
另外，马术能提高圈层。‌‌“马术圈子很小，能轻松地帮孩子筛选到高阶层的朋友，自动屏蔽屌丝同学的骚扰。‌‌”一位国际知名车企分析师妈妈说。  
  
除了马术，名校敲门砖高尔夫、冰球和击剑也备受中产妈妈青睐。  
  
学高尔夫的，俱乐部入会费在十几万到几十万不等，学费还要另算；  
  
学击剑的每次击剑课50分钟，穿脱衣服要60分钟，让孩子体会那种带上头盔拿起剑、向对手敬礼、一个攻步迈出去的仪式感；  
  
学网球的，为了激发孩子兴趣，家长甚至会直接约李娜一起吃饭。  
  
很多中产爸妈报兴趣班的初衷是为了开发孩子潜能，一不小心变成了名利的角逐场。孩子的兴趣班，是父母的眼界、能力和阶层，是帮孩子构筑自己的朋友圈，而兴趣却成了最不重要的。  
  
②乐器类鄙视链  
  
**管风琴****\>竖琴>大提琴>小提琴>长笛>萨克斯>架子鼓>钢琴**  
  
在这届中产父母小时候，学钢琴的家庭非富即贵，而如今已成为养娃标配。网上有家长调侃‌‌“孩子班上40人，学钢琴的占一半，登台表演要摇号‌‌”。  
  
相似境遇的还有古筝、吉他和尤克里里。  
  
二十年前，学古筝的自带不食人间烟火的仙女气质，现在只能沦为公司年会串场表演；  
  
十年前，抱着吉他唱一首《董小姐》就可以追到心爱的女生，如今成为天桥底下艺人的饭碗；  
  
五年前，学尤克里里的都是文艺小清新，可谁能想到如今自我介绍中提到都会被群嘲。  
  
而小提琴就不一样了，当了二十多年王子，从未被轻慢。为什么？  
  
一个是贵，一把发音健康音色优美的小提琴起码三四万；另一个是难，钢琴再不济也能弹个哆来咪，坚持学、考级曲子反复练，也能过九级。小提琴呢，你手把手教都不一定能找准调，培养出一个小提琴苗子需要的不只是money，更是运气。  
  
另一个近几年比较火的乐器就是大提琴，可配乐可独奏，数量稀缺，已经有了鄙视小提琴的苗头。  
  
然而，这些在竖琴和管风琴面前都得夹着尾巴走。  
  
竖琴论难度不比小提琴和钢琴难，论实用性曲目狭窄实用性不强，它最大的优点就是贵和稀缺。一把竖琴价格在10~20万上下，满大街的琴行，找不到卖竖琴的，想找个竖琴老师也很难，孩子学竖琴意味着家长的能力：花得起钱，找得到资源。  
  
而管风琴，就是音乐厅本体，学得咋样也没人敢问，毕竟弹管风琴的一般身后都会自动出现圣光……  
  
有知乎网友回忆，‌‌“有一次去国家大剧院，我看见音乐厅最上层有一架钢琴，再一看是管风琴键盘，瞬间觉得管风琴这么小啊，然后我突然间看到了管风琴背后的那整堵高墙……‌‌”  
  
③智力类鄙视链  
  
**围棋＞国际象棋＞中国象棋＞军棋＞五子棋＞跳棋**  
  
在棋类运动中，学围棋的站在人类智力的巅峰鄙视一切，其他棋种都是肤浅的游戏；  
  
学国际象棋的鄙视学象棋的只能跟老头过招，没有胸怀世界；  
  
军棋、五子棋、跳棋在前三者眼中根本不算棋，连个兴趣班都没有，就是一哄孩子玩具。  
  
然而，所有学棋的都被其他类别的兴趣班鄙视——不太有钱的样子。  
  
不过，学棋的家长并不在意，‌‌“学别的都是花架子，高智商、懂战略、讲大局的人不屑于跟人比‌‌”，转身签了续费单。  
  
薛定谔的中产能有多有钱？  
  
不只常规种类，近几年，逻辑思维、机器人编程、乐高建构、儿童戏剧等新兴兴趣班如雨后春笋，挨个鞭笞着中产父母的钱包。  
  
有人对这届中产做了统计，有八成家庭的课外教育投入超过1万，有五成家庭超过2万。  
  
在一线城市，文化课+艺术+体育的组合成为大多数家庭的养娃标配，2018年月薪三万撑不起孩子的暑假，2019年变成了八万。  
  
‌‌“课外辅导班不是在培养你的孩子，就是在培养你孩子的竞争对手。‌‌”所有家长都不愿意孩子在竞争中落后，仿佛教育就是一场游戏，氪金才有胜算。  
  
不要小瞧任何一个在海淀黄庄骑电动车戴防晒帽+冰袖的中年妇女，不开家里ABB的唯一原因就是怕堵车。时间就是金钱，600块钱一小时的课，谁都耽误不起。  
  
是的，跟那些‌‌“吓唬人‌‌”的兴趣班相比，有些兴趣班注定报上了就不能佛系。  
  
如今的名校，门槛越来越高，没有拿得出手的特长，连简历都过不了。这里说的‌‌“特长‌‌”，就是有含金量的等级证书。  
  
为了挤进名校，有人卖掉五环外远大新，花1000万买下学区老破小；有人放着大平层不住，每月1万5在教育资源丰富的片区租个小两居陪读。  
  
在他们身上，你丝毫看不出中产的样子。  
  
上世纪80年代的筒子楼，拥挤、老旧、紧邻马路、没有小区，为了孩子上学一住就是6年；  
  
199元的迪卡侬优衣库，配上学而思的帆布袋，来也匆匆去也匆匆；  
  
只有在他们给孩子报班刷卡的时候，掏出iPhone6plus，随手输入密码，你才反应过来，这可能是你一年的开销。  
  
不要被这届中产的表面蒙骗，要看他有多少钱，数娃最靠谱。  
  
有一个娃的是准中产；  
  
有两个娃的是土豪；  
  
有三个娃的是土豪里的战斗豪。  
  
然而，对于外界的评价，中产心中满是无奈，‌‌“去掉日常开销，还完房贷，交完兴趣班的钱，钱包比脸干净，我是啥中产，我是无产阶级。‌‌”  
  
中产父母，世界上最焦虑的人  
  
《2018年中国家长教育焦虑指数调查报告》显示，在孩子的教育问题上，当代中国家长教育焦虑指数为67点，整体处于比较焦虑的状态，而中产家长是焦虑中的焦虑。  
  
不只中国，在英美等发达国家，有过之而无不及。举全家之力，把孩子托举得高一点，让下一代看得更远一些，是全世界父母共同的期许。  
  
爱尔兰咨询公司Research and Market发布的《私人辅导-市场分析，趋势与预测》报告显示，**全球****82家私人辅导机构，美国的占了几乎60%，有49家机构在列。其余英国8家，中国6家，加拿大2家，德国2家，韩国，日本各1家。**  
  
在全加州第1、全美排名第33的惠特尼高中，为了拿到最高的GPA成绩4.0，学生们一天只睡4个小时，每天灌下4杯咖啡，保证自己可以精神充沛进行学习。  
  
而在英国，课外辅导已经上升到军备竞赛级别。调查显示，有27%的英国孩子参加课外辅导，这一比例在伦敦则高达41%。  
  
‌‌“有些人就出生在罗马，却还比你辛苦、比你勤奋、比你更努力。‌‌”这碗被认为是制造焦虑的毒鸡汤，揭露的却是现代社会的残酷真相。  
  
越往上走，阶层跨越越困难，越没有绝对的公平。  
  
对于普通家庭的孩子来说，面对的是一个确定性的东西，只要考过多少分，就能进什么样的学校；而对于渴望进入顶尖学府的中产孩子来说，不管筹够多少技能，进入学校都是没准儿的事情。  
  
所谓的‌‌“门槛‌‌”，本质上不是让你进入，而是将你排除。去‌‌“标准化‌‌”的选拔方式，比标准化更加严苛。  
  
中产和中产的孩子们，只能不停地努力工作和学习，必须接近满分，才有可能成为那1%。  
  
有人说，这届中产家长把自己和孩子逼得太狠了。让孩子自由选择、有一个快乐的童年不好么？  
  
在某高知论坛上，关于‌‌“为什么鸡娃‌‌”，点赞最高的回答是：  
  
‌‌“大多数人费劲鸡娃，并不是指望孩子能出人头地，而是不想让他在残酷的竞争中坠落。突破上限极其困难，但跌破底线很容易。‌‌”  
  
这届年轻人十几二十岁就恐婚恐育，中产看了笑而不语。如果一个人张口闭口劝你生娃，他一定不是中产父母。被孩子扒了一层皮的中产只会告诉你：  
  
慎重，慎重，慎重。  
  
[https://botanwang.com/articles/202008/中产孩子兴趣班鄙视链：钢琴只能排最后.html]( "https://botanwang.com/articles/202008/%E4%B8%AD%E4%BA%A7%E5%AD%A9%E5%AD%90%E5%85%B4%E8%B6%A3%E7%8F%AD%E9%84%99%E8%A7%86%E9%93%BE%EF%BC%9A%E9%92%A2%E7%90%B4%E5%8F%AA%E8%83%BD%E6%8E%92%E6%9C%80%E5%90%8E.html")

            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-28
        
貧窮限制了我的想像力，還好我貧窮。
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-08-28
        
裝比家長，钢琴只能排最后，那麼你去學電子合成器算了。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
uckfU** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482848#")裝比家長，钢琴只能排最后，那麼你去學電子合成器算了。

  
  
瑤瑤心塞，原來鋼琴白學了，還有handbell  
  
還有羽毛球網球  
  
完全不入流=-=
        


            
### 品葱用户 **crayfish** 评论于 2020-08-28
        
只不过是长得壮一点韭菜罢了，中国没有中产。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-29
        
有这闲钱直接把孩子送出去不好吗
        


            
### 品葱用户 **tgbs** 评论于 2020-08-28
        
中国有个屁的中产，随便一个居委会大妈都能搞死你
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482863#")有这闲钱直接把孩子送出去不好吗

  
  
別把，這種娃兒出去了，我怕他們禍害世界，還是乖乖在豬圈裏面比較好
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-29
        
不同种类的兴趣居然放在一起比，这也只有沐猴而冠的支人做得出来的事情😋很可惜钢琴在乐器中的地位不是这些辣🐔支人说排在后就是在后面的
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-29
        
马球三强是阿根廷巴西智利，很多小孩从小骑马上下学，马球一起玩着就会了，冢蝈中产的头破血流培养的马戏班技能就是别人的日常娱乐，冢蝈人在你球的地位可见一斑。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
中华菊头蝠** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482873#")马球三强是阿根廷巴西智利，很多小孩从小骑马上下学，马球一起玩着就会了，冢蝈中产的头破血流培养的马戏班...

  
笑了  
  
共匪囯人花幾百塊錢吃的西餐，就人家的日常食品噗哈哈哈~
        


            
### 品葱用户 **theflash 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482863#")有这闲钱直接把孩子送出去不好吗

  
所以这就为什么是中产，因为他们大多数靠喝汤起家的，你让他们移民不做中国人，他们会反过来骂你是狗汉奸
        


            
### 品葱用户 **十届主席不換人 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482876#")笑了共匪囯人花幾百塊錢吃的西餐，就人家的日常食品噗哈哈哈~

  
  
草
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482865#")別把，這種娃兒出去了，我怕他們禍害世界，還是乖乖在豬圈裏面比較好

  
小孩子出国早的话成为小粉红的可能性不大。
        


            
### 品葱用户 **天海流星114** 评论于 2020-08-28
        
最好的办法：报英语，考托福雅思，SAT，GRE那些个玩意，再弄个二外，之后送到外面，给他一个更好的未来
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-28
        
别问，问就是内卷化，，，  
  
我币圈人倒是有一种预感，现在阶级固化貌似不仅限于天朝，美国也有内味了，爆发革命指日可待，，，  
  
可我并不是什么共产主义者，也对社会主义兴趣不大（北欧化倒是可以一试），毕竟我币圈人不喜欢大政府，而美国貌似就有点大政府倾向了。至于天朝，呵呵呵，，，  
  
未来最好的兴趣班投资，难道是如何革命？我币圈人很是期待啊，，，  
  
（为什么当币圈人？就是讨厌【吃得苦中苦，方为人上人】这种毒害人的文化）
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482865#")別把，這種娃兒出去了，我怕他們禍害世界，還是乖乖在豬圈裏面比較好

  
人都需要引导，如果他们出去了，受到了正确的引导脱离了支性，指不定推倒中共的那个人就在其中诞生
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
theflash** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482880#")所以这就为什么是中产，因为他们大多数靠喝汤起家的，你让他们移民不做中国人，他们会反过来骂你是狗汉奸

  
精神不脱脂，搞再多有的没的都是白搭
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
马术这么贵吗...我好想学骑马阿
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-29
        
本世纪最毒迷魂汤？中共国的而已，别的国家都不这样。  
我当年生活在这种环境下，我都拒绝服从，以至于我的读书成绩倒数第一第二，我觉得很光荣，没问题。干嘛非要关心别人如何如何。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-29
        
骑马射箭这种本来就是贵族的游戏，这和军事传统有关，中国那些费拉学这些东西，给我感觉是拉低了这些运动的逼格。  
  
就好像艾滋病本来在中国很高档，被认为是和美国人接触才能得的病，但后来驻马店卖血农民也得了艾滋病以后，艾滋病的逼格就被降低了。  
  
中国人涉足一项领域，那个领域就会变成粪坑
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-28
        
现在支国的文化就是歧视的文化，什么都有歧视链。  
  
既然小时候就出国见识过，为什么还要在粪坑里待着？
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482922#")骑马射箭这种本来就是贵族的游戏，这和军事传统有关，中国那些费拉学这些东西，给我感觉是拉低了这些运动的...

  
  
自從習匪學會了引經據典，後來這些風格的人逼格降低很多（確信）
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-08-28
        
骑马这个东西确实好玩，但是也得看孩子兴趣吧。。这些人完全把孩子当成龙、凤、模范，就是没当人。  
  
个人感觉的话，体育类：大球类+棒球或者搏击；文艺类：随缘；必须类：英语。  
  
其他什么编程。。。我去，这完全就是割韭菜行为，从我一个coder的角度来看，在你没有了解计算机原理的情况下，学编程就是白学。编程的前置知识包括不限于：内存分配、io、data与code段的区别、反码补码、进程与线程等等，另外现在少儿编程一般以python和scratch为主，这两个语言也tm需要学？？？
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 
除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482917#")马术这么贵吗...我好想学骑马阿

  
  
北京的话，大概300左右一节课，马的费用加上教练费用，包卡还有优惠。（这是学的马术，要是真正跑马的话我也不知道了。。。）  
不过一般马场都离市区较远，交通上有一定金钱和时间开销。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-28
        
这篇文章本身就是在贩卖焦虑。我认识的家庭收入50w人民币以上的，也没给孩子上什么马术、高尔夫、冰球啊。能给孩子报这种体育运动的，是年收入5000w人民币以上的吧？另外管风琴、竖琴？呵呵，总资产十个亿的老总见过几个，也没给孩子报。文章里说的那些报马术的那是中产吗？明明是赵家人和和赵家最紧密的核心圈富人吧。IT界几个大厂子，阿里腾讯华为之流的，单人年薪60w人民币朝上的岗位多了，人家也是老老实实结婚生子，报班也就钢琴、游泳之类的吧，没讲文章内说的给孩子报管风琴的。  
  
讨论电视剧这件事本身就意味着“你被发行方卖了还给发行方数钱”。现在匪国的电视剧为了收视率，就是制造焦虑、贩卖恐慌、过度贩恶，你越讨论他们发行方越高兴——就像凤姐，她不怕被骂怕的是不被骂。我要是这个电视剧的投资人，直接命令编剧把剧情改了——别变卖奢侈品让孩子学马术，而是要像阿甘的母亲一样甘愿奉献自己，出去找糖爹卖，然后让孩子去学F1、私人飞机、帆船，而且还是他妈的每周坐飞机出国去学那种，这样才能制造更多的焦虑来吸引眼球。嗷不，估计这样光腚肿菊不会过审。好吧，我这个投资人也得低头于光腚肿菊啊。
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路 
评论流免审** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482943#")北京的话，大概300左右一节课，马的费用加上教练费用，包卡还有优惠。（这是学的马术，要是真正跑马的话...

  
300听上去还可以啊，不算贵到离谱吧
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-28
        
上流社会有下流人，先敬罗衣后敬人。把技艺才能往身上贴金而忽略本身的造诣，这也就流水线式起跑线，多而不精。以后跟别人打招呼，跟猪头习一样念书单？我爱好兴趣是马术高尔夫冰球击剑围棋书法舞蹈钢琴？笑死，像个弱智。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 
除非天堂无路** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482955#")300听上去还可以啊，不算贵到离谱吧

  
  
嗯，不算太贵，主要是远。。路上比较耗时
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路 
评论流免审** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482961#")嗯，不算太贵，主要是远。。路上比较耗时

  
那倒是。北京周末堵车吗？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-29
        
满篇的焦虑与浮躁，我看完之后就看出了一件事情：无产阶级难民的根底和日常。因为这些人根本不是中产，只是难民，所以他们天天都在焦虑，时时刻刻隐约都觉得自己现在的生活下一刻就会被夺走。这是他们对于自己阶级地位的隐姓认知--虽然你告诉他们真相他们可能会气得打你。但是身体习惯是不会骗人的。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
漢室不可興復** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482947#")这篇文章本身就是在贩卖焦虑。我认识的家庭收入50w人民币以上的，也没给孩子上什么马术、高尔夫、冰球啊...

  
就是在贩卖焦虑，在中国贩卖焦虑是个好生意，因为他们大多是难民，无产阶级难民对于自己阶级地位的隐姓认知导致的焦虑是非常实际的。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-08-29
        
無產階級暴發戶，本質上還是離不開通過人踩人和相互攀比獲得心裏的快感。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 
除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482963#")那倒是。北京周末堵车吗？

  
  
要是早起去，下午早回就不堵车，但是比较晒  
如果晚点去，傍晚回就会堵车，不过还是晒：P
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復 
nmff** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482968#")就是在贩卖焦虑，在中国贩卖焦虑是个好生意，因为他们大多是难民，无产阶级难民对于自己阶级地位的隐姓认知...

  
中国现在的综艺节目、娱乐节目、电影电视剧，但凡能火的，无外乎就是以下几个主题：夸大中年危机、挑拨夫妻矛盾、挑拨婆媳矛盾、挑拨男女矛盾、展现贫富差距、攀比孩子、宫斗。这基本上就把中国的中坚劳动力——中年人的典型画像描绘无遗：人到中年遭遇危机，夫妻不和，与家里老人不和，抱怨比不过富人，抱怨孩子不如别人，只能天天在家看宫斗剧。
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路 
评论流免审** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482977#")要是早起去，下午早回就不堵车，但是比较晒如果晚点去，傍晚回就会堵车，不过还是晒：P

  
周末还得早睡早起，熬不住啊～
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 
除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482982#")周末还得早睡早起，熬不住啊～

  
  
嗯，所以我就从入门到放弃了。。。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
漢室不可興復** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482980#") 中国现在的综艺节目、娱乐节目、电影电视剧，但凡能火的，无外乎就是以下几个主题：夸大中年危机、挑拨夫...

  
说明这帮人已经是行尸走肉了，根本毫无格局与理想可言。实际上现在二三十岁的中国人也都是这个状态。他们的生活中充满了恶，真正的圣经里所写的索多玛的样子。
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-08-29
        
讓小孩去接觸一些團隊體育活動絕對是只有好處沒有壞處的，從小學會與人合作，在規則範圍內合理的競爭是一生受用的。當然前提是在正常社會，支那那種坑夢拐騙橫行的糞坑還是有個好爹比什麼都管用。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
nmff** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482964#")满篇的焦虑与浮躁，我看完之后就看出了一件事情：无产阶级难民的根底和日常。因为这些人根本不是中产，只是...

  
美国现在也很严重这种情况，尤其华人多的地方
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-28
        
嗯身边年拿到手60万以上的也有几个，何况还是在房价低物价低的地方。孩子大学毕业千方百计设个岗给孩子考考就差不多了，进去以后再慢慢提上去，无论是银行、公务员还是高利润国企，生活的还挺闲适的，当然前提是中共国没有倒台。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
筱田君** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483014#")美国现在也很严重这种情况，尤其华人多的地方

  
华人就是腐化的病原体，所以说全球排华是一定会展开的。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-28
        
不知道什么是真的，也打从心底里不信任何东西，然而这就会陷入下意识的恐慌，又不知道自己在怕什么，所以只好随便抓个自己能看懂的东西放到神坛上供起来。  
  
即便皮肤颜色换一种，也是一样的。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-08-29
        
已经品鉴的足够了，，，  
  
另外这篇文章明显有失偏颇，钢琴，他妈的乐器之王都能给排到最后？笑死个人，乐器类很明显大学里最为大势所趋几乎人手一把的吉他才是桂枝特色鄙视链里最底层的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482898#")别问，问就是内卷化，，，我币圈人倒是有一种预感，现在阶级固化貌似不仅限于天朝，美国也有内味了，爆发革...

  
  
中国人最喜欢说什么阶级固化，别说中产了，就算是中等以下，凭本事吃饭，就很丢人吗？  
  
只要是和平年代，无论是保护私有财产的资本主义，权力大于金钱的社会主哟，还是金钱全力全部世袭的纯独裁，家里有钱有权，当然后代会更有利。这不是理所当然的事吗？除非是战乱大洗牌，不过那种时候，人们关心的就不是下一代的教育，而是活命问题了。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
筱田君** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483014#")美国现在也很严重这种情况，尤其华人多的地方

  
  
华人不分个阶级，不搞个鄙视链，是会死的
        


            
### 品葱用户 **manchuria 
除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482917#")马术这么贵吗...我好想学骑马阿

  
  
那你生错国家了，阿富汗有的是马
        


            
### 品葱用户 **manchuria 
除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482955#")300听上去还可以啊，不算贵到离谱吧

  
  
你不能一直租马吧
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-29
        
桂枝菜人的大型沐猴而冠行为艺术现场。。。  
  
不过那个车企分析师妈妈的话‌‌“马术圈子很小，能轻松地帮孩子筛选到高阶层的朋友，自动屏蔽屌丝同学的骚扰”虽然政治不正确，但在桂枝却有其合理性。你永远无法想象桂枝有些垃圾人和他们的垃圾小孩能恶心到什么程度。虽然屌丝同学未必都是烂人，高端人口也未必都是好人。但从概率上讲还是前者爆雷的几率大，如果自己孩子被这么一个烂人同学缠上，那就是一辈子的心理阴影。  
  
不过现在的桂枝学区房入学制度已经可以把一大部分低端人口及其后代从你小孩的社交圈中筛掉了。  
  
窝老的小学同学，有市里领导的娃，也有名为民营企业家实为混黑道的大哥的娃，也有菜场卖菜大妈的娃。现在应该不可能发生这种事了。
        


            
### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-08-29
        
这些玩意当成兴趣行，十年后想靠他吃饭就算了。ai技术成熟了以后，一分钟能写一百首曲子，能画一百副幅油画，十个吴清源抱团下围棋也被完虐。体育就更别指望，没听说三个罗纳尔多踢球花了多钱，泰森从小就是不良少年，老虎伍兹出自中产。连踢中超的国足猪，都是从体校里的百里挑一。**常识比知识重要得多，否则韭菜永远只是韭菜**
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 
guibuhai** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483144#")桂枝菜人的大型沐猴而冠行为艺术现场。。。不过那个车企分析师妈妈的话‌‌“马术圈子很小，能轻松地帮孩子...

  
可惜他们不明白，人脉是对等的概念，双方必须都对对方有价值，这段关系才能称为人脉，否则最多停留在认识的层面。。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 
漢室不可興復** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482947#")这篇文章本身就是在贩卖焦虑。我认识的家庭收入50w人民币以上的，也没给孩子上什么马术、高尔夫、冰球啊...

  
  
唉。。。我认识一个家庭收入50W以上的。真的就是各种焦虑，孩子还没上学呢，周末就上：围棋、英语、唐诗、编程、球类、搏击、国学、演讲、电子琴等。。我记得那个孩子我有次问他周末干啥去呀，他直接扶额不语。  
后来疫情之后，每次周末吃饭什么的，永远在用pad上线上课程，英语、古诗、数学什么的。。  
真的惨。。
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-08-29
        
樓上別自嗨了好嘛。哪國的真中產不推娃？看看你們身邊的黑白黃皮中產，推娃的多還是不推娃的多？錯是錯在牆內的小中產推的方式有點農民罷了，錯在蔣匪丟了士族的江山，錯在貴黨一邊殺知識分子一邊亂掃盲，錯在淪陷前三十年狂生狂育搞出那麼多人來。
        


            
### 品葱用户 **zhaozzyy** 评论于 2020-08-28
        
吉他比钢琴洒脱点，花样还多，便携，想指弹想唱唱都行，而且吉他可以迅速从演奏中判断出一个人的技术，不像钢琴谁都有那么点话语权。围棋的确练脑子费脑子，这个是中国人不争的高级创造，韩国人学得来偷不来，别因为我肯定一下中国古人的创造都给我封号。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-08-29
        
中國大陸由於人權惡劣，如果落入社會底層的話就會遭遇正常民主國家不會有的、地獄般的痛苦人生。因此，中國大陸的中產家長在這些私人輔導上面的攀比，其焦慮的心情可以理解。  
  
我個人看法，與其學這些既沒有神學和武德的崇高、也沒有生產生活意義的愛好，還不如請個研究生院的學生輔導醫學、法律、金融。這些東西如果從小學過，以後即使不做專業，未來對自身的保健、合規、理財都有很正面的意義。除了這三樣黃金專業，就算請老師教教植物學和園藝，或者卡車和重型機械的駕駛，無論是未來打暑期工，還是在文明崩潰以後的黑暗時期殺人越貨，都能派得上用場。  
  
馬術這樣的興趣，在西方精英階級中的聲望其實是不太正面的。由於玩馬花銷非常之大，甚至有些人因為這種愛好傾家蕩產的，西方有不少精英有「馬術是敗家子喜歡的東西」這種看法。  
  
擊劍倒是一件十分貴族和長武德的事情。  
  
至於想結識世界其他國家精英階級的人，不如送子女去瑞士上私立學校。近些年美國由於私立學校的學費惡性增長，與美國本地的私立學校學費相比，去瑞士上私立學校已經不算貴了。在那種學校，子女就成為各國寡頭、石油王子、家族王朝繼任人等等富二代的同班同學了。要是論砸錢買關係的話，這個方法豈不是性價比高。
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路 
manchuria** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483126#")那你生错国家了，阿富汗有的是马

  
我该去中亚
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-08-29
        
有意思，管風琴被排在鄙視鏈的最上方！在國朝的話，這種東西當然貴，畢竟教堂很難找。但我這裏的話，老師並不難找，而且練琴的話就到某些有模擬器的教堂，就不用買琴了。比好多其他的樂器都要省。  
  
倒是很驚訝國朝的內捲已經到這箇程度了，連這麼小眾的樂器都有人學？
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482852#")瑤瑤心塞，原來鋼琴白學了，還有handbell 還有羽毛球網球完全不入流=-=

  
不会弹钢琴，但是会用GarageBand的钢琴弹 愿荣光归香港😂
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-29
        
呵呵，我要教孩子学杀人，起码以后大洪水来的时候可以自保，还可以杀这些人当口粮。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483257#")呵呵，我要教孩子学杀人，起码以后大洪水来的时候可以自保，还可以杀这些人当口粮。

  
  
瑤瑤覺得，只會殺人沒用，還要會越貨吧？
        


            
### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-28
        
内卷成这样，感觉生个孩子就输了，还是自己过比较好。
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-08-29
        
这文章是脑残写的吧,  
  
我的小时候的玩儿伴,当时她家是我在的二线城市整个城市呼风唤雨的商人,钱多的数不过来,也没这样啊,最多就是把自己几个孩子送去国外买本科回来.  
  
现在还有个朋友,在国内年薪50w........美元.等我打听打听他家孩子是什么样.  
  
文章以偏盖全,作者想哗众取宠也没有写的这么脑残的.
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-08-29
        
我以爲中產，middle class大概是位於中位數的這群人。這樣看下來中國的中產怎麽變成elite了？父母兩人年收50萬應該是前3%吧。
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-29
        
我弟钢琴十级, 我竞赛国二, 我们家果然一看就是韭菜 学的都是什么过时的玩意 还这么投入
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-29
        
中国人干什么都要整个鄙视链出来，不然就能死  
  
虚荣浮夸，和几十年前的大跃进一样  
  
学什么东西从来不考虑陶冶情操，只要能吹牛装逼说自己会就行  
  
去哪里旅游也是不在乎看到了什么，打过卡就好  
  
就这样虚荣肤浅的人，挣再多钱，也还是low货
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483257#")呵呵，我要教孩子学杀人，起码以后大洪水来的时候可以自保，还可以杀这些人当口粮。

  
哈哈哈哈哈，我家族的长辈有类似的思想，不过实践方法和平得多。结果就是，我家族每个小孩，小时候都学过要饭
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483406#")哈哈哈哈哈，我家族的长辈有类似的思想，不过实践方法和平得多。结果就是，我家族每个小孩，小时候都学过要...

  
这么一说好像也不是不可以，这就去教孩子要饭。能文（要饭）能武（杀人），才能在乱世活下去。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-29
        
架子鼓薩克斯是通俗樂器，還敢鄙視鋼琴
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-08-29
        
逼格最高还是小提琴，竖琴管风琴没有市场的，找个谱都找不到，大提琴钢琴携带不方便。吉他还好。架子鼓萨克斯管难登大雅之堂。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23498)

