---
layout: default
Lastmod: 2021-05-31T16:43:24.382713+00:00
date: 2021-05-29T00:00:00.000Z
title: "躺平主義？別太高估這股熱度"
author: "熊大大"
tags: [躺平主義]
---

中共媒體爲何如此在意躺平？其實跟他們沒啥關係。因爲他們全體人員都不需要躺平。個人覺得其原因只是怕沒面子。大家都知道，中國或者極權社會最愛面子，躺平代表有些人覺得沒希望，這不是完完全全跟中國夢抵消嗎？完全不是中共宣傳那麼美好。  
說真的，中共哪會在意韭菜，躺平族。只是擔心大外宣的失敗罷了，只是包子愛面子，只是一百週年搞出這事。放心好了，打壓這東西在中共看來是駕輕就熟。以前就有無數案例，比如你賺錢少只是你不努力等站着說話不腰疼的口吻。中共不會理會韭菜的想法，因爲韭菜沒權沒兵器。

            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-28
        
**关于“下层政治”( infrapolitics )，我能想到的行为,**  
**大致有磨洋工、偷猎、偷盗公物、说谎、破坏、擅离职守、旷工、私自占用和逃避职责。**  
  
它运作于获得“政治活动”认定的可见光谱之外。  
国家自古以来就在**阻挠下层阶级形成组织**，更不要说允许**他们在公共领域挑战秩序**了。  
  
  
  
何必冒着被枪毙的风险发动兵变呢？偷偷逃离岗位就可以达到同样好的效果。  
干吗非得公然入侵别人的土地呢？私下占用也能有同样的收获。  
何必为了捕鱼、打猎、砍柴的权利大张旗鼓地请愿呢？暗地里捕猎、砍伐，只要不被人发现就好。  
  
在很多情况下，对征兵、非正义战争、土地及自然资源的使用权，  
下层怀有一些群体性的态度，这些态度又无法安全地获得公开表达，  
**因此催生并且支撑了上述实质性的个人自救行为。**  
  
**然而，成百上千乃至数百万次这样的小动作，会对战争、地权、税收和产权关系造成重大的冲击。**  
  
  
  
**大多数下层阶级自古以来就与公开的政治组织无缘。**  
**不过，这并不妨碍下层民众从微末之处、以集群之力、通过同谋协作来发挥作用，从底层带来政治变革。**  
  
**既得利益者之外的万千大众的缓慢、低效的劳动，**  
**再加上对一切不符合“社会主义”标准的劳动的禁止，**  
**汇成了不可统计、难以察觉的巨大浪费……**  
  
这种表达不满的方式(正如那句十分贴切的口号所言，“**我们假装工作，他们假装付钱**”)，  
对苏联阵营的经济活力究竟造成了怎样的长期影响，谁又能准确说清?  
  
  
  
**值得我们关注的，是形成了榜样效应的不服从行为，尤其当它们引发连锁反应，促使别人争相仿效时。**  
若是这样，我们面对的就不是**缘于胆怯或故意(或两者都有)的个体行为**，而更多是**有着大规模政治效应的社会现象。**  
  
微小的拒绝服从被复制几千次后，足以彻底打乱将军或者国家元首制订的大计划。  
这种小的不服从永远上不了新闻头条，但是正如千万毫无头脑的珊瑚虫能够创造珊瑚礁，  
**成千上万的不服从、开小差也能够制造经济或者政治上的巨大礁石。**  
  
**更多的政权不是被革命的先进力量或叛乱的暴民推翻的，**  
**而是在所谓的“爱尔兰式的民主”—千万普通人沉默而固执地不服从、不合作与不守序—的压力下一点一点屈服的。**
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-05-29
        
大规模出现这种情况实际上意味着社会失去活力，人们失去希望，会实际影响经济增长，加速社会不稳定，而且共产党很难有效手段应对这种情况。
        


            
### 品葱用户 **小狼不爱才				
									Hailfreedom** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650863#") 大规模出现这种情况实际上意味着社会失去活力，人们失去希望，会实际影响经济增长，加速社会不稳定，...

  
  
不错，我都躺平了你还能拿我怎样，难道逼着我出去工作吗？
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-05-28
        
**这不就是几个月前**  
**“打工人”热度的翻版吗**  
**没几天就下去了**  
**支那惯例**  
**不好奇**
        


            
### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-05-28
        
对付躺平太简单了：老办法，上山下乡恢复粮票和公分。新办法，人民币数字化，过期不用就作废，指定购买粮票化。
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2021-05-28
        
无论中国经济烂到什么地步，中共的权贵阶层永远是权贵，哪怕成了西朝鲜他们该怎么过还是怎么过。只要能维稳，穷稳和富稳是一样的。  
现在对于躺平最反感的是一群花了大半辈子捞得一官半职，和资本勾结，利用经济发展大势大捞特捞的中低层干部。只要经济停滞，他们就会立刻再次掉入贱民阶层。甚至二次文革被批斗。  
**但是这些人，影响不了决策层。**  
所以中共何必担心你躺不躺平，你不消费，或者没有消费能力。就算千万人饿死，直接躺地里了，中共不还是牢牢坐稳了吗？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-05-28
        
躺平没有那么容易的。你要心态好，还要放弃很多东西。要舒服的躺平要有以下几个要素。  
1\. 要单身不要孩子，最好独居避免他人指责你并与你争吵，有家庭你基本没可能去躺平混日子。  
  
2.要有自住房而且无贷款，不用花钱租房可以极大节省生活成本。  
  
3.低欲望的生活方式，每月平均花销应控制在1000以内。不要和他人攀比。告别一切高花销的娱乐方式，也别去旅游了。  
  
4.要有至少二十万自有资金以备不时之需，合理投资理财的话，这些钱即使你不工作以低欲望方式生活也够你躺很久很久了。  
  
5.最困难的是其实是应付无聊时间，以躺平方式生活，你会有大量的时间，耐得寂寞，可以用基本不花钱的方式充实的打发掉时间是最大的挑战。没好心态的话这真的很困难。  
  
总结就是躺平没那么容易的，发达国家有基本生活保障，躺平或者工作都比中国要容易的多。在国内996固然痛苦，但你想躺平也远远不是普通人就能很容易做到的，毕竟一半人月收入也就一千出头，尽力去活着都很困难了，还想躺平是想多了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									acehow** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650896#") 躺平没有那么容易的。你要心态好，还要放弃很多东西。要舒服的躺平要有以下几个要素。1. 要单身不...

  
  
租個城中村房間不就好了  
也不用啥資金  
打工的錢花光再去找零工  
看看三和大神怎麼做的
        


            
### 品葱用户 **kang7913862				
									acehow** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650896#") 躺平没有那么容易的。你要心态好，还要放弃很多东西。要舒服的躺平要有以下几个要素。1. 要单身不...

  
我125都占了，现在一年上几个月班休息几个月，简直不要太舒服
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民				
									相由心生** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650877#") 对付躺平太简单了：老办法，上山下乡恢复粮票和公分。新办法，人民币数字化，过期不用就作废，指定购...

  
  
太好了  
中国现在本来就是过剩型经济危机，拿对应短缺型危机的手段会进一步抑制需求。主动自爆我太支持了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-05-29
        
躺平不是一种思潮，甚至不是一种主张，而是对民众在社会博弈中自然行为的总结。  
  
因此“躺平”这个词的热度，和躺平行为的存在，不具备因果关系。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-28
        
問個有點「樂觀」的問題，就請大家當作是「調查」好了…  
我是看到上面某位蔥友的回答時忽然想到的。先假設、假設你「要找零工不難」，請以這個作為大前提，否則甚麼都談不到了。  
  
在這種前提下，大家幻想一下，以下哪一種取態會比較好？  
(A) 可能平均打工幾個月、然後完全不工作，休閒幾個月  
(B) 維持在「打幾天工、躺著幾天、又去打幾天工…」這種模式
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-05-29
        
不由得你不躺，独生子女没有大家庭的支撑，就是你没有必要做一场上进的戏给自己看。通常只是做给家族的其他人看。没有观众，你根本不投入这场戏
        


            
### 品葱用户 **金与正				
									acehow** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650896#") 躺平没有那么容易的。你要心态好，还要放弃很多东西。要舒服的躺平要有以下几个要素。1. 要单身不...

  
要有供滿的自住房，一個月有1000可花，要有20万，大哥你這叫退休生活好不好。。。
        


            
### 品葱用户 **GoldSmith** 评论于 2021-05-29
        
就是一个小网络热潮，持续几个月。滞纳内卷青年跟着口嗨一下，缓解一点点他们投身内卷的精神压力。  
还非暴力不合作呢，那些想买房子想结婚生孩子想疯了的滞纳青年要是真有这个水平，太阳就从西边升起来了。
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-05-30
        
三條路  
(被)獻忠  革命 戰爭  
那有這麼容易躺
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民				
									xdking** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651153#") 三條路(被)獻忠  革命 戰爭那有這麼容易躺

  
  
连躺平都做不到的人，就有可能转化成献忠。  
献忠多了聚集起来，就不再是献忠，而是黄巢
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-05-30
        
曾经有个词叫佛系，本质上跟躺平差不多，  
可以说现在的躺平，根本就是佛系的进化版，  
所以躺平既不是空穴来风，也不是三分钟热度，  
它是同一个问题的延续，一个巨大的社会问题，  
本质问题没有解决，还会有千千万个同类现身代替它的位置，  
而它的代替者，只会比它的前辈在理论上更极端，
        


            
### 品葱用户 **只有平躺才能躺平** 评论于 2021-05-29
        
看我id
        


            
### 品葱用户 **蚂蚁牙黑蚂蚁牙红** 评论于 2021-05-30
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									金与正** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651140#") 要有供滿的自住房，一個月有1000可花，要有20万，大哥你這叫退休生活好不好。。。

  
退休是有退休金的，而且起码要65岁才给退。如果35失业或者不想努力了选择躺平，熬到65退休前这30年，我提的经济目标已经是最低保障了，考虑到通货膨胀和社会变革等未知风险的话，坐吃山空20万基本不够花30年，还是要找找零工或者有稳定的投资收益才行。
        


            
### 品葱用户 **香港廢青				
									相由心生** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-650877#") 对付躺平太简单了：老办法，上山下乡恢复粮票和公分。新办法，人民币数字化，过期不用就作废，指定购...

  
上山下鄉只對上世紀體力勞動為主要生產活動時有效，事實上也對當時經濟發展造成破壞，只不過政治形勢危急下權宜之計。  
對於一個高度分工的複雜現代社會，你如何高強度監管坐在辦公室的底層白領，而不進一步削弱其生產力？強行遏止躺平消極行為帶來的輕微利益，彌補不了管理成本的大幅上升。這就是躺平的奧妙之處，不可以放任躺平行為發展，但強硬管制亦會適得其反。不管就亂，一管就死。  
至於數字人民幣及糧票，這種用出來會令中國經濟提前崩壞的利器，同屬上面所提的強硬管制手段，我巴不得中共盡快推行。
        


            
### 品葱用户 **清清之水** 评论于 2021-05-29
        
躺平是个社会现象，其本质是应对缺乏限制的资本对自我增值的追求，进一步而言：  
      阻碍人类幸福的两大问题是短缺和分配。  
资本主义解决了短缺，过去一百年发展的生产力比过去几千年都多，世界上的粮食足够人类食用，却依然有人饿死。与此同时大量的小麦被用去酿酒。这是资本主义未能解决的分配问题。  
      同一时期，随着技术发展，泰勒制被提出等原因，人类的劳动分工不断细化。劳动者丧失了对生产过程知识的控制以及劳动的独立性，从而丧失了劳动议价权。大量的产品被生产，但劳动者无力购买。泰勒制解决了生产，但没有解决销售问题。  
        共产主义通过禁止私人资本来解决分配问题，福特制通过主动提高劳动者待遇，建立工会，提高劳动议价权，来提高劳动者购买力，从而解决产品销售问题，也相对缓解了在异化劳动过程中对劳动者的剥削。  
      然而，我国的最低工资占平均工资的比例从2010年的31%下降到2020年的27%，托底劳动者的所得比例进一步下降。     
        我国处于社会主义初级阶段，社会分配出现问题很正常；工会是资本主义社会诞生的两头吃的怪物，因此削弱工会的实际作用也很正常。  
    综上，躺平不解决问题，但好戏正要开场。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-05-30
        
在一个号称社会主义的国家  
  
却天天都在大谈“资本”如何如何就很可笑  
  
躺平对底层韭菜而言才是真正的幸福
        


            
### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-05-30
        
个人认为这个不是热度，而是积累问题没有得到解决的一种发展必然。有些网友说的对，躺平就是佛系的进化，因为”权贵精英们”占领了所有的上升通道，普通人一眼就能看到死的人生有什么意义，不躺平才怪。其他国家也有贫富差距，但人家大多有完整的福利保障，不工作也不至于饿死，而墙国韭菜只有被洗脑，被灌心灵鸡汤的份，不当韭菜被压榨就只能露宿街头，也可以视作一种慢慢觉醒的状态吧，毕竟每天一个谎接着一个谎的撒。用新谎言代替旧谎言，其根基就建立在谎言之上，怎么可能牢靠。可想而知，今后必然会发展到比躺平更极端的状态
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-29
        
是啊，习匪集团不仅不需要派狗去你家“抓壮丁”来逼你工作，来一个“社会性死亡”你就不得不爬起来。  
  
再者，去年，5个星期内，韭菜们就失忆了。2020年1月底到3月中旬事件。
        


            
### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-05-30
        
在一個公平的國家，躺平是最無恥的，在一個無恥的國家，躺平是最公平的。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-05-29
        
去做船员吧，干几个月可以躺平很久
        


            
### 品葱用户 **麦克				
									范松忠** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651330#") 是啊，习匪集团不仅不需要派狗去你家“抓壮丁”来逼你工作，来一个“社会性死亡”你就不得不爬起来。...

  
  
别说2020年，今年被罚2000块就喝药自杀的卡车司机，原因不明的坠楼学生现在墙内外都没人提了
        


            
### 品葱用户 **相由心生				
									香港廢青** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651278#") 上山下鄉只對上世紀體力勞動為主要生產活動時有效，事實上也對當時經濟發展造成破壞，只不過政治形勢...

  
  
老办法上山下乡是不计后果的大招，当时是为了解决文革后青年失业导致的城市不稳定问题，并不在乎效率，现在也可以用，但是不到万不得已不会用。真正可能使用的办法就是新办法数字人民币，这个已经在推行了。
        


            
### 品葱用户 **xmrxa** 评论于 2021-05-31
        
躺平为什么突然火了？  
是共产党创造了躺平这个词语么？  
还是中宣部让这个词语发扬光大的？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									麦克** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651341#") 别说2020年，今年被罚2000块就喝药自杀的卡车司机，原因不明的坠楼学生现在墙内外都没人提了...

  
  
这个，倒不算，这死的是别人。我说的2020，是指2月“武汉大逃亡”，到3月“万里投毒”，其中有一部分是同一批人吧？这脑子，这记性不如鱼吧？
        


            
### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-05-31
        
中国的90、00后从小就被教育成精致的利己主义者。他们抱怨只是因为暂时分不到蛋糕，如果中共稍微放宽政策，制造一点利民的假象，这些躺平族立刻欢呼着跳起来去爱党爱国。
        


            
### 品葱用户 **erixon				
									elemosyna11** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-650885#") 无论中国经济烂到什么地步，中共的权贵阶层永远是权贵，哪怕成了西朝鲜他们该怎么过还是怎么过。只要...

  
  
那又何必删帖爆吧呢？
        


            
### 品葱用户 **麦克				
									范松忠** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651821#") 这个，倒不算，这死的是别人。我说的2020，是指2月“武汉大逃亡”，到3月“万里投毒”，其中有...

  
想起那个敲盆子的妇女骂方方了
        


            
### 品葱用户 **黑太阳** 评论于 2021-05-30
        
不超过72小时热度
        


            
### 品葱用户 **Hayashi				
									小狼不爱才** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-650867#") 不错，我都躺平了你还能拿我怎样，难道逼着我出去工作吗？

  
誠信系統你記你几筆，以後説不定地鐵都不讓搭
        


            
### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-30
        
已经是资本家搞鬼了：https://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=3&boardpagemsg=1&id=2798962
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11				
									erixon** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651831#") 那又何必删帖爆吧呢？

删帖的底层管理员就是我所说的中低层中共干部，一是为了保自身利益，二是为了表忠心。
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2021-05-31
        
最近B站爆红的飲茶哥Bernard Tee不知和躺平有沒有關係，有種打工仔（人）翻身做主人與其辛苦工作不如HEA（慢慢隨便）做的感覺。官方希望後浪努力生長等割，韭菜努力逃離被割的命運。  
  
  
三點几啦做碌鳩吖做飲茶先啦，粗口滿天飛卻不被屏蔽真神奇。
        


            
### 品葱用户 **橡胶娃娃				
									麦克** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651337#") 去做船员吧，干几个月可以躺平很久

  
  
鲁荣渔大逃杀
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-05-30
        
其实这就类似清朝乾隆之后的情况，躺平会让国家机器锈蚀，本来可以轻松解决的突发事件，会演变成大规模的变乱。  
不过清朝乾隆之后还苟了一百多年。。。
        


            
### 品葱用户 **xmrxa				
									erixon** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-651831#") 那又何必删帖爆吧呢？

  
中国人有说话的自由？打脸哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2021-05-31
        
房价越来越高，收入增长跟不上资本的增长，欲望越大，被剥削越甚。
        


            
### 品葱用户 **xiaozhu** 评论于 2021-05-31
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **麦克				
									橡胶娃娃** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-651966#") 鲁荣渔大逃杀

  
渔船和货船不是一种证书（而且鲁荣渔2682上搞事的那货是刑满释放人员，也没有适任证书），一年不靠码头的渔船和经常靠码头的货船不一样。而且找个稍微正规点的公司去跑外说不定还能偷渡出去，我以前跑外时就想着挣点钱回国岁静，所以浪费了逃离的机会，更不要提哪怕偷渡到了国外也有可能被抓住遣返，还浪费钱，就算不被抓住我也没能力在外国生存
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32628)

