---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:12:03.323629+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "如果拜登上台了，下面的这几件对中国人关系比较大的事情会发生哪些？"
author: "疯狂习近平"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 11/4/2020
    
1、关税取消，美国扩大对华商品采购，中国的失业潮问题暂时得到缓解。  
2、对华的签证，移民政策重新放宽，或者回到奥巴马时代，又一个中国人移民的窗口期来临。  
3、中美关系得到缓和，内循环政策不了了之，继续延续江胡模式。  
4、民主党继续表面谴责人权，桌子底下加速勾兑，形成华尔街-硅谷-赵家人的利益轴心系统。而香港人暂时能喘一口气，赤化香港不再那么激进。  
5、渗透全世界变得更加隐蔽，但进度会加快。四年后，中国成为一个超级红龙，这时候，美国再觉醒，也许真的来不及了。
    
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-04
        
几乎都会发生。但是，程度有所不同。  
1\. 关税不太可能会完全取消。  
但可以说，会停止继续增加或者适度减少。如果符合两国利益，时间一长双方经济都会得到缓解，那么政客和民众反对声音会减少；  
2\. 签证短期至少不会更加严格。  
但是否放缓，暂定。  
3\. **中国关系一定会缓和，程度暂且无法预测。**  
  
但长期来看，美国内部会被中国蛀空。如同蝼蚁在高楼大厦内部繁殖。  
4\. 金融方面暂且不清楚。  
5\. 最后一条是绝对的。**没有美国制衡，恐怕俄罗斯都会起来。到时候，世界灾难来临。**  
**全世界会陷入一场思想意识形态的病毒性灾难。**  
  
中国即将贡献哪些反文明成果？  
  
A. 1984  
  奥维尔只是扯扯淡，没想到被中国完美实现。根据https://www.iyouport.org/  
报告，全世界政府都会开展全民监控活动。就算是有人权的欧美也不例外。  
互联网上没有任何隐私。  
而中国人就是先锋队，完美做个典范。  
B. fake news 与 propaganda  
短视频还有那些洗脑的思想容易带坏欧美十几岁孩子的价值观  
C. 极度腐败与丛林法则  
无限渗透一个组织。大象即将被蚂蚁吃掉。  
D. 地球自古以来就是中国的一部分  
  
  
  
**不管怎么说，早点买枪学好格斗。有空学点无线电通信等。未来大有用处。  
青年人会更加迷茫。可以预见的下面三代人都会波及。**
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-11-04
        
没有外部势力干涉，香港会直接内地化，4年内变成深圳。  
  
刁肯定会武统台湾，没有太多悬念。
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-05
        
影响最大的，就是加大洗脑力度，说实话我对经济外交都不关心，我只在乎世界什么时候会变成1984那样。这次川普落败，不少品葱和推特反贼说的话都可以无删减流入墙内作为宣传材料了，看吧，接下来墙内会有一波铺天盖地的宣传潮。而墙外的反贼经此也更加分裂，也更难找到属于自己的安身之所
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-05
        
幾乎都會發生。而且美國一旦對中共開始鬆綁，其他國家肯定也會跟著放鬆，這樣好不容易形成的這股反中共的潮流，可能就要退去了。
        
                

### 品葱用户 **petekod** 评论于 2020-11-05
        
      旧世界也差不多到了该解体得时候了，美国早已不是什么自由国度了，这一点连台湾媒体都看得出有在讲了。言论审查就被推特和脸书这两家垄断，全球化资本家以私人企业名义和所谓得230免责法规强调自己有审查权，全世界的弱智进步人包括支那人，也一副理所当然的智障嘴脸趾高气扬的强调私人企业，好似它们掌握了不得了的真理一样。一个跨国企业，全世界几百个国家都有业务，审核量要有多巨大，更有干涉别国内部矛盾，辅助维稳的脏事，全世界的国家被它审核了个遍，就这么个比支那共产党还脏的玩意，支那人还在渴求用上它，我简直想笑。美国人被删了账号又求爹爹告奶奶到处求问怎么办，出个新平台强调言论自由的噱头还被四处封杀，每次看了都暗爽，傻逼终归得到应有的报应。      
     美国批量产出的文艺垃圾，根本就是支那样板戏的翻版，定型的角色，熟悉的套路，老调牙的进步人冲冲冲，如果不是像支那一样资金实力雄厚，就这些和支那一样臭的垃圾，早被宝莱坞甩十条街了。  
     除了经济利益，美国人比支那猪活得高强多少？
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-11-06
        
拜登上台首先面对的应该是大范围金融危机吧。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-11-06
        
整个世界更加精英化  
科学和民主被重新定义 沦为伟光正的一部分  
  
民主党将修复国际组织 恢复对中亦敌亦友的状态  
同时外松内紧 借川普遗产合纵连横反渗透  
  
中国避免了朝鲜化   
出于执政危机的开倒车阻力增加  
短期内仍信任西方文明的墙内人获得窗口期  
  
不过如此
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-11-05
        
對跑路黨來說實在是天大的好事，甚至你說的這幾點對於幾乎所有支那人都是好事
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33063)

