---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T16:54:20.346458+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "如何反驳党媒所说的“香港行不行，不是美国说了算”？"
author: "花式加速主义"
tags: [美国,香港]
---


### 品葱用户 **花式加速主义** 提问于 8/15/2020
    
请问葱友们如何评价和反驳这段话？
    
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-16
        
把香港变成臭港确实不是美国说了算，美国也没这个能力
        
                

### 品葱用户 **林登万蜀黍** 评论于 2020-08-15
        
这有啥好反驳的。。。  
  
显然香港人自己说了算。全世界都听得到香港人的声音，就桂枝本部听不到。资讯封锁加污名化，垄断解释权，"我家事你管不着"无赖式反咬声援者屡试不爽。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-16
        
香港行不行當然不是美國說了算啊  
因為中國也可以把香港搞成不行  
事實上也出手把香港搞成不行了  
國際金融中心的重要基礎一個個都被中共和香港政府那些奴才毀了  
至於要把香港搞成行  
那中國就完全沒有能力了  
英國也花了一百年以上才把香港搞成那麼行  
現在回去看八十年代鄧小平說  
中國人也能管好香港  
完全就成了一個笑話  
  
中共接手以後  
香港法治變人治  
廉潔變貪污  
公平競爭變成講立場靠關係  
然後政府做事越來越偏頗  
甚至經常跟主流民意對著幹  
為了增強操控  
把很多文明社會運作良好的規則（其中有很多不是明文寫著而是大家默認的規則）一個個拿掉  
每兩三年出一招拿走港人某些自由與權利  
用權加上錢拉攏一班人消滅異己  
媒體幾乎全數淪陷  
不只政治制度不義  
整個社會幾乎都失去公平正義  
私下又把將香港作為樞紐共同發財的外國當敵人  
終於把原本是經濟動物除了賺錢什麼都不理的港人搞毛  
結果面對抗議又只會強硬殘暴打壓  
證明落後野蠻的政權接管文明城市只會毀掉原有的文明  
搞成這樣，香港之所以為香港的特色都會被抹平  
國際金融商業文化中心溝通內外的功能會喪失  
就算中國未來為了面子給某些政策把香港拱起來  
也只不過是國內金融中心，另一座大陸城市而已  
那直接發展深圳上海就好了，何必發展香港？  
所以習包子這屆弱智政府徹頭徹尾就是一個笑話
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-16
        
党媒的意思是，大力支持香港从输血管变成流脓的伤口，早日拖死支那帝国。
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2020-08-16
        
为什么要反驳？党国会跟你讲道理吗？二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **Lombardbiskitz** 评论于 2020-08-15
        
一句话反驳:那就退出美元结算系统了，看看能有多行
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-16
        
为什么整天要反驳反驳，中国人会跟你讲道理吗？  
  
习近平会整天和你辩论吗？  
  
赶快跑路，然后坐等中国人饿死，到时候还有必要反驳吗
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-15
        
这段话没法反驳啊。  
  
美国再想对香港好，中国废了一国两制，美国也只好跟进，废了香港的特殊地位。香港的地位本来就是中美两国共同决定的。
        
                

### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-15
        
https://zhuanlan.zhihu.com/p/139405468  
  
这是在知乎上看到的，请问有没有生活在美国的葱友说说真实的美国。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-15
        
香港確實不是美國說了算啊，不用反駁。  
但是美元和產地標注是:-h
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-15
        
香港行不行，当然由香港人说了算。  
但现在的问题是北京的畜生不肯让香港人说了算。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-15
        
确实不是美国说了算，现在是你共匪让香港不行的，把锅背好
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-16
        
中共既然想毁掉香港，想在香港实行一国一制。  
美国完全可以随中共的愿，把香港当作中国的内地城市一样看待，取消美国之前给予香港区别于中共国内地城市的政策。(取消香港的独立关税地位，不承认香港的市场经济地位。)  
取消港币与美元的联系汇率，把港币与人民币同等对待。  
给前往香港的美国公民发出旅行警告(前往香港与前往中国内地地区一样，会被中共警察与国安随意逮捕, 拘禁,虐待和处死)，在发放旅美签证的审核上与中国内地的护照享受同等待遇。并拉上盟友一块对香港护照加强审核，降低香港护照的含金量。  
扶持东京和新加坡取代香港的国际金融中心地位，把中国的外资输入渠道和中国企业的外资融资渠道给关了(从美国股市退市的中概股，已经或者准备在香港重新上市，继续靠香港来吸收外国资本的投资)
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-16
        
就算五眼联盟 gdp占世界三分之一 不还剩下三分之二吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29851)

