---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:46:11.753545+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "财新：数字人民币将在深圳撒千万消费券"
author: "三零一小护士"
tags: [深圳,数字货币]
---

据财新记者了解，此处的“数字人民币APP”，指的是央行数字货币研究所的数字人民币APP，而不是使用内置了数字人民币钱包功能的四大行手机银行APP  
  
**【财新网】（记者 胡越）**数字人民币试点又有大动作。  
  
10月8日晚，人民银行深圳分行以及工农中建四大行的深圳分行通过微信公号发布“礼享罗湖”促消费活动，宣告数字人民币正式用于消费券场景试点。  
  
该活动于10月9日0时正式开启，申领对象为在深个人，预约登记时须在深圳市行政区域内（含深汕特别合作区），使用中国大陆手机号码和第二代居民身份证预约登记。  
  
此次红包采取“摇号抽签”行事发放，在深个人可通过“i深圳”活动预约平台登记申请抽签，将向5万名中签人员发放红包，每个红包金额为200元。  
  
这意味着整体的“数字人民币红包”达到1000万元，由于是消费券的性质，据财新记者向相关部门了解，此次1000万资金来自于地方财政。  
  
规则显示，预约入口将于10月11日8时关闭，中签人员将于10月12日18时后收到中签短信。中签后，10月12日18时至10月12日24时，可使用红包到罗湖区辖内已完成数字人民币系统改造的3389家商户无门槛消费。  
  
查询”i深圳”小程序可知，本次活动适用商户包含商场超市、生活服务、日用零售、餐饮消费四类，热门商户包括中石化、华润万家、沃尔玛、美宜佳、深圳书城、农耕记等。  
  
值得注意的是，根据数字人民币红包申领及发放规则的说明，中签人员收到中签短信后，可根据中签短信指引下载“数字人民币APP”，注册登陆并开通预约时所选银行的个人数字钱包领取红包。  
  
据财新记者了解，此处的“数字人民币APP”，指的是央行数字货币研究所的数字人民币APP，由四大行等借调开发人员共建开发而成，而不是使用内置了数字人民币钱包功能的四大行手机银行APP（参见财新网 “独家|数字人民币钱包短暂露脸 与电子支付的差别何在”）。从规则说明及登记流程来看，登记用户可以勾选“个人数字钱包”开立银行，即使目前在开立银行无账户，也可参与预约。  
  
知情人士对财新记者表示，此次红包使用可以通过“数字人民币APP”生成二维码付款码被扫，也可以通过APP的“扫一扫”功能主扫专用的收款二维码。  
  
一般认为，与此前的第三方支付方式相比，数字人民币的支付方式能实现消费者个人信息对第三方支付服务商及商家保密，且无需对商家端收取手续费。  
  
西南财经大学数字经济研究中心主任陈文对财新记者表示，当前零售支付工具大多对于消费者免费甚至奖励，但对于商家则收取不菲的手续费。如能对于商家免手续费，的确能够刺激商家应用数字人民币。但商家提供给消费者多元化的支付工具选择下，最终哪种支付工具能够胜出，扔取决于市场中的消费者。由于数字人民币的法币地位，商家不可拒绝接受数字人民币，核心仍在于如何推动消费者对于数字人民币使用。另外数字人民币也需要进一步明确自身场景应用定位，是弥补现有电子支付方案市场空白领域，还是要跟现有电子支付形成竞争，两种定位下产品设计以及推广思路回有很大差异。  
  
\---  
  
另外截取一下墙内其他媒体报道  
  

> 罗湖派发千万数字红包  
>   
> 据悉，本次试点由深圳市罗湖区出资，所有在深个人，使用中国大陆手机号和第二代居民身份证即可参与预约登记，然后通过抽签方式将200元资金以数字人民币红包的方式发放至5万个在深个人数字人民币钱包。  
>   
> 本次活动通过“摇号抽签”形式发放，抽签报名通道自2020年10月9日0时正式开启。在深个人可通过“i深圳”活动申请抽签，中签后根据中签短信指引下载“数字人民币APP”，开通“个人数字钱包”后，即可领取“礼享罗湖数字人民币红包”。  
>   
> 该红包可于10月12日18时至10月18日24时在罗湖区辖内已完成数字人民币系统改造的3389家商户无门槛消费，包括罗湖万象城、乐凯撒、天虹百货、茂业百货等商家，具体商户名单可至“i深圳”预约平台查阅。  
>   
> 中签人员将于10月12日18起收到中签短信，然后根据中签短信指引，下载安装“数字人民币APP”，注册登录并开立预约时所选银行的“个人数字钱包”后，即可领取“礼享罗湖数字人民币红包”200元。  
>   
> 值得注意的是，目前“数字人民币APP”在应用商店还找不到，处于封闭内测阶段，所以其他人是没有办法体验到这一产品的。只有在这次活动中中签的人员，会由活动主办方为他们申请“数字人民币APP”使用资格，申请成功后方可下载“数字人民币APP”，领取红包。也就是说，中签人员也将是该平台的首批大规模内测者。  
>   
>   
> （来源：墙内链接慎点 https://finance.sina.com. cn/stock/zqgd/2020-10-09/doc-iivhvpwz0976867.shtml）

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-10
        
嗟！来食
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-09
        
甚至还不是人人发红包，是抽签，可能只有千分之一机率中奖  
就靠这么一点蝇头小利，就把中国人的人民币都给共产了  
实在厉害，不愧是没有下限的共产党
        


            
### 品葱用户 **billzt 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513053#")嗟！来食

  
  
当年支付宝微信也是这么搞的。
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-10
        
一人一块钱？坐公交都不够→\_→
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
若名用户** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513066#")甚至还不是人人发红包，是抽签，可能只有千分之一机率中奖就靠这么一点蝇头小利，就把中国人的人民币都给共...

  
我倒是好奇最后会有多少人申请，申请人数是中签的5万的几倍  
第一波去申请的才是最听话最爱党的好韭菜
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
三零一小护士** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513081#")我倒是好奇最后会有多少人申请，申请人数是中签的5万的几倍第一波去申请的才是最听话最爱党的好韭菜

  
  
说不定连5万人都是假的，最后就五个人中奖，然后让一群假装中奖的五毛在微博上宣传  
反正又没人能统计到底中奖了几个
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
三零一小护士** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513081#")我倒是好奇最后会有多少人申请，申请人数是中签的5万的几倍第一波去申请的才是最听话最爱党的好韭菜

  
  
穷人可顾不上那么多了，什么隐私对底层来说没什么意义
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-09
        
看這進度        今年試點完畢       明年應該就全面推行  
  
今年還沒跑出去的        明年就要加入包皇的偉大內循環之路了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-09
        
我想起了商鞅玩过的那招：  
  
「把这根木头从城边搬到城中，再从城中搬到城边，赏50金。」  
  
这套把戏没有任何目的，就是要你这般看着像人的家伙给我安心做好人形牲口。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-09
        
你支看来是真的没钱了？竟然要在深圳这种传统上富裕的地方搞消费劵
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-10
        
土匪活在了好时代  
估计他们能靠这个度过严重通胀
        


            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-10-10
        
感觉这就是换皮的魔笛废钞啊，什么数字不数字的，普通人的钱早就是支付宝微信银行里的数字了，平白搞个数字货币就是为了盘活地下室里的一吨吨纸钱吧。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-10-09
        
其实申领以后放着吃灰不使用倒也没什么，还白嫖了200块
        


            
### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 2020-10-10
        
人民币委内瑞拉化。可喜可贺
        


            
### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2020-10-09
        
放长线钓大鱼
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-10
        
这次通过消费券这事算是彻底看明白了  
  
土共是真tm抠抠抠抠抠抠抠啊啊啊啊
        


            
### 品葱用户 **低低调调 
孟早舟** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513351#")其实申领以后放着吃灰不使用倒也没什么，还白嫖了200块

  
这次的测试跟消费券一样，不用掉时间到了回收
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-10
        
恶性通胀预定
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-10
        
发的是宾利99元代金券之类的吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24887)

