---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:36:20.403875+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待一南京市民和河南信阳一船员一跑到日本就检测为新冠阳性?"
author: "白糸射在黑丝腿上"
tags: [肺炎,新冠]
---


### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 提问于 8/14/2020
    
锅内潜在的无症状患者到底有多少🤔还有这搞笑的每天20-30例的全是输入病例🤔东京这么小块地方一天就200＋ 了🤔糊谁呢😋
    
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-08-14
        
不仅仅是无症状感染者的问题，而是你支所谓的测试盒的正确率估计连30%都不到，以为把疫情挺过去了，其实都是骗人骗己。
        
                

### 品葱用户 **叶大師** 评论于 2020-08-14
        
要我说，据报道，世界上最先实现群体免疫的是印度孟买的贫民窟，这个我谔谔，第一个实现群体免疫的恐怕就是桂枝的武汉了，只不过没人报道而已。  
桂枝的检测技术可以用一个词来形容，那就是费拉不堪，仅此而已。  
桂枝到底有多少人感染了习近平病毒，习近平都不知道（笑
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-15
        
人员流动造成疫情平均分布是科学规律，全世界千分之三感染人口，没有什么防疫手段可以避免  
美国公路检测免费检测5分钟出结果，搞成疫情最严重  
日本坚持只测重症，所以防疫结果被称为典范  
China没有合格的检测试剂，没有严格的检测程序，所以是一笔糊涂账
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-14
        
中国现在就武汉和大连等几个地方做了全民核酸检测，而且这还是不考虑检测准确性，以及一周有效期的前提下。别的地方就别说了，不报出来就等于没有，各省为了政绩能藏着掖着就一定藏着掖着
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-08-16
        
不止試劑盒  
中國流行的深喉檢測本來準確性就比香港用的檢測唾液+痰分泌物的準確率低20%  
前者50% 後者70%  
然後中共還派人來香港說我們的方法不準  
以上資料由香港某醫護團體提供（集體哪忘記了）  
當時還出圖諷刺說如果用深喉檢測  
還不能拋硬幣  
幹你媽的
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-15
        
国产试剂盒的准确性太差了，理论准确率30%不到，测好几次都测错。感染阳性的人给测成阴性，明明没给感染的阴性的人给测成阳性。瓦房店产品不光是军事武器，医疗耗材也一样。墙国百姓这么多年一直被忽悠，俺老胡也是哭笑不得。去了日本，用了日本的新冠试剂盒，就像是个照妖镜，把墙国的瓦房店低品质产品照得暴露无遗。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-16
        
知道共匪的厉害了吧，二次爆发零增长，连品葱都以为他们真把武汉病毒消灭了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-16
        
武汉全员核酸检测，许多当地居民反映个人无法查询到检测结果；而且注意这个是核酸检测不是抗体检测哦。武汉实际上就是已经群体免疫了。
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29829)

