---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T04:33:00.249913+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "很好奇，90年代以前，中国还在闭关锁国的时代，香港和台湾的关系是怎样的？"
author: "疯狂习近平"
tags: [台湾,香港,中国]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 11/14/2020
    
印象中，中国打开大门是在90年代，那时候开始有人出国旅游，留学。而2000年以后，随着国力上升，开始输出了一些民族主义价值观。那时候，香港和台湾人才开始对中国大陆有所了解和感到不安。  
但是在整个49年-90年之间的40年间，中国对香港和台湾是比较陌生和隔绝的，在那种隔绝的环境下，国际自由主义世界里，华人文化圈主要地区就只有台湾和港澳，所以那个时候，香港人和台湾人之间的关系是怎样的？融洽吗？会把对方当作同胞吗？  
比如香港人会觉得自己跟英国人更像同胞，还是跟台湾人更像是同胞呢？反过来，台湾人会觉得香港人是外国人/英国人/大陆人，还是中华民国人。
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-14
        
90年代的港台就是一邊互罵對方是 港豬/台狗 一邊互相覺得對方家的 港星/台星 好美好帥唱歌好好聽啊  
的相愛相殺時期吧？  
  
P.S.我小時候電視台都在重播周星馳的經典電影，每次看到都不會轉台
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
那時候台灣的香港電影一直都在播，是看香港電影長大的  
  
至於平民有沒有把香港人當同胞或是同一國的，以我們家來說是沒有，但是也沒有什麼惡感，就是普通不屬於台灣的地方。  
  
一提到香港就是：喔，香港電影很好看。結束。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-14
        
臺灣人，我小時候是看周星馳、成龍（現在想想真噁心）、劉德華賭神系列電影長大，錄影帶出租店裡面還有一堆片頭曲是廣東話的劇集。  
  
對香港的概念就是明星很多的地方，沒有歸屬或是憧憬，但也沒有惡感。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-14
        
以前的香港對我們臺灣年紀較小的人，就是一個高大上的繁榮世界，韓流和哈日文化襲捲臺灣之前，我們最哈的就是香港，大家小巷夜市賣的唱片和排行榜，都被香港歌手佔據，還有那時候臺灣年輕人因為哈港學粵語的也不少，當時會講粵語的那可是潮爆了...我舉個例子吧，香港有四大天王，我們就山寨一團四小天王，前陣子鬧緋聞的羅志翔，就是瓦房店郭富城出道的。  
  
至於民族情感，到沒有聯想到那邊去，只覺得是一個很西式的環境出來的一群人，不會想要跟人家攀比。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-13
        
台灣對於香港是什麼？  
  
70年代前，很多國民黨殘部（住調景嶺）的二代開始長大，面臨：港英人/民國人的身分衝突。有一部分去了台灣讀書工作生活。  
  
另一方面就是港英在雙十暴動/六七暴後有刻意不鼓勵港台交流，避免國共衝突在香港再次上演。  
  
對於平民來講，當年可能就是知道貪腐警察很多都跑去台灣（港台至今沒有引渡條約）  
  
  
然後就是台灣是國語流行文化的輸出地，鄧麗君等等
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-11-13
        
不會覺得是同胞，怎樣都不會想成是同胞，這樣好怪，台灣人也不太用同胞這個詞  
講的語言不同，國籍不同，實在無法說是自己人  
也沒有什麼融不融洽，台灣人沒有敵人，除了中國  
  
你說現在香港人跟台灣人好像關係很好  
其實也還好，單純只是因為被同一個政府欺壓而已
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-11-13
        
国府迁台初期，香港一线球星纷纷加盟中华民国代表队，而真正的香港代表队反倒只有次一级的本港球员。可以说那是中国足球历史上真正的高光时刻。后来当中共代替国府取得联合国中华席位以后，香港籍球员便不再选择为“中华”台北而战。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
港台之间互相不太关心，一般，就像和新加坡一样。  
  
香港属于英国，内心深处比较是“中国人”，因为其文化更“粤”，而非更“英”，港澳台不需要互助，那时候。  
  
台湾那时候主流还是认为“中华民国”，而香港属于“中华民国”的日子，很短吧？好像根本就没有，属于日本4年，但属于民国好像没有。那时候也知道后妈已经张开了獠牙，准备拥抱香港了。  
  
大陆则看香港为“亚洲的英国”，富啊！向往，其实在~回归~主权移交时，我和周围的人都感到很高兴，但高兴的内容，不够“忠于党”，因为我们高兴的是：“啊！终于可以去香港了，是不是不用签证了？”  
  
哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-13
        
香港人，先留帖，隨時修訂補充  
  
首先題主明確表示想知的是「90年代前」。  
我是中年人了 (70's)，所以可能知的比起一些十多歲二十歲的年輕手足要多一點點  
以下說的都是我的實話，未必能代表其他港人(即使是同齡層)，但至少是跟我近似的那些人應該差不多。說的東西未必中聽，但都是那時候的實情  
  
首先，題主提到的「香港人會覺得自己跟英國人更像同胞」這個是完全不存在的。甚至作為那年代的人，我告訴你實情是「英國」在平民的現實生活裡面幾乎是不存在的。我們沒錯常常見到「鬼佬」，但鬼佬不一定是英國人(美國佬更多)。我們至少我那代，完全不會有「跟英國人是同胞」這種概念，沒有。  
那個年代每個人都被父母硬灌「我是中國人」這套標準認知。當然以今天的目光來看，其實他們說的是「華人」。  
  
我小時候，對甚麼中國、台灣之別基本上不懂，"大人"經常嘗試解釋，但小孩子本就對這些沒興趣，所以也沒心去弄懂。具體說就是我自己直到幾乎小六，都沒有真的弄懂「中國民國」和「中華人民共和國」的分別 (你們隨便嘲笑吧，我活該的)，我甚至以為等如人家說「美國」和「美利堅合眾國」一樣，只是簡稱…。但現實日常生活裡面接觸「中華人民共和國」是比較多的，實例是小時候人人都用的一種叫「中華牌鉛筆」，上面就明確寫著「中華人民共和國」，小學生每天都對著這類東西，自然會對「中華人民共和國」比較熟悉。  
而台灣或者「中國民國」的產品比較少，對小孩來說是相當少， **除了** 那年代的港孩都看的《叮噹》基本上是直接盜版台灣的 —— 我直到今天都沒弄懂究竟是單純的盜版，還是真是台灣運過來賣的書。總之我們是由台版翻譯的叮噹，學到許多台灣人的台式用語。(按：當然人人都知道《兒童樂園》這是香港本地的，但事實上更多小孩愛看的是「文風/凱風出版社」的叮噹合訂本。我說的是這一種。)  
另外對我本人 (而不是一般小孩) 來說，認識台灣還有一個常見路徑，就是那時候中文版《讀者文摘》裡面幾乎全部都是由台灣讀者文摘譯過來的，香港自己的稿子極少，所以常常能看到「台灣本位」的文章。  
  
扯太遠了。綜合地說，對於像我那一代孩子來說，首先，那些上一代跟台灣的關聯算是斷了，「我們」根本不知道；"大人們"普遍也不會太刻意跟我們解釋(可能住調景嶺之類地區的人會不同吧)。甚麼國共啊等等我們基本不知道也不明白。普遍還是會認為「中國」(中華人民共和國)算是「祖國」，但很可能是純出於地理原由而非政治或意識型態，因為在我那一代，基本上 **整個香港社會** 都是不喜歡紅色中國的。極少數「愛中國」的人就是你們以前常常聽到香港人喊「左仔」的那些，現在叫「土共」。注意，這類人在那個年代，屬於絕對性的少數。  
那時候賣大陸貨的「國貨公司」比起後來要多些，我沒記錯還有專賣台灣貨的，也同樣自稱「國貨公司」但是非常罕見。台灣國貨賣些甚麼我已無印象了。香港人用「大陸國貨」相對還是不少的，尤其小孩子的許多日常用品都是大陸貨，小孩自己花零錢買的零食許多都是大陸造的仿冒(但便宜許多)的山塞零食。文具啊校服啊之類也大都是大陸貨。  
  
日常基本不會接觸到台灣人。那時候的台灣也還沒「開放」。我們對台灣的認知相當少，恰巧我因為常看《讀者文摘》所以比同級小孩認識台灣較多(也沒有多少)這個也只是巧合。我們(小孩)對日本的認識肯定遠比台灣還要多得多。我們甚至普遍 **不知道** 台灣城市的街景/景觀是怎樣子的。那時候偶有台灣電影(我那個年代已經很少了，但再早十年二十年時仍然多，我是恰好在台片大幅減少的年代出生)，也通常是古裝片之類，基本難以一見現代台灣的模樣。  
台灣藝人大概算是那時的港人最熟悉的「台灣產品」了。台灣歌手不需說，那時還開始有許多台灣女星跑來香港發展的，而且幾乎每個都是一出來就能令我們眼前一亮，她們是那個年代台灣的最大象片。因為在她們登陸之前，對香港人來說常常是覺得台灣人「很土」的 (實話實說，那年代的港人確實是這樣想的)。  
  
不知道"大人們"怎樣，但我那一代，基本也沒有覺得自己跟台灣人是甚麼「同胞」這種思維，會覺得是「世界上的其他"中國人"」這樣吧 —— 那個時候我是小孩子，都是被"大人們"灌毒的，當然仍然分不清中國人、華人這些概念。差不多等如我們看文章提到例如「泰國華僑」「印尼華僑」差不多的想法。  
  
想到再補充。有問題想問也可以留言，我能答就答
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33460)

