---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:04:41.802323+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价中央党校教授蔡霞在红二代私人聚会上提出“要换人”的讲话？"
author: "AT3之王"
tags: [加速,蔡霞,中共]
---


### 品葱用户 **AT3之王** 提问于 6/6/2020
    
最近有影响力的人物频繁跳反意味着什么？
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-05
        
蔡霞是中共中央黨校的教授和法學博士、江澤民、胡錦濤時期中共中央智庫機構的重要人物。蔡霞在中國體制內可能是屬於民主社會主義者和全球化主義者。她搞的那些理論在中共黨建方面是非常先進的，在江胡時期為中共的續命做出了重大貢獻。  
  
我不清楚蔡霞是因為被習幫派在體制內邊緣化以後心生不滿才批習，還是因為她是作為一個堅持共產黨原則和理想的衛道士而批習，或者是兩方面因素皆有。不過，蔡霞的這20分鐘談話裡面，確實反映了江澤民一派本來為中國規劃好的未來方向、和習近平憑藉個人見識而選擇的全面倒車的新方向之間的尖銳對立。  
  
雖然說蔡霞的政治見解與大多數品蔥志士不同，但是蔡霞代表中共體制內水平最高的一批智庫學者，其所講的內容是有相當見解的。各位有空可以聽一聽那一段音頻: [https://www.youtube.com/watch?v=Vl\_BIWDNdiQ]( "https://www.youtube.com/watch?v=Vl_BIWDNdiQ")  
  
中共體制內現在整個鄧派、江派、改革開放派可能都持類似蔡霞的觀點，衹是其對習近平問題的理解不見得每個人都有蔡霞這樣的深度。然而這並沒有卵用。中共並不是習近平上臺以後才變成「捏在黑幫老大手裡的工具」的。張聞天、毛澤東、鄧小平、和江澤民都是使用類似的黑幫老大的手法控制黨國。像毛澤東擊敗劉少奇和林彪、鄧小平擊敗毛澤東的繼任者華國鋒這一類事件，不過是一個黑幫老大在宮廷鬥爭中戰勝了另外一個黑幫老大而已。  
  
習幫派被反對的派系像鄧小平擊敗華國鋒那樣「粉碎」是有可能的。但是作為一個反賊我衹能怎麼說呢？我希望習近平主席長命百歲、永遠健康，為自由世界和民主制度的最終決定性勝利掃清一切障礙。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-06-06
        
首先, 蔡霞是红二代.   
  
\------------------  
蔡霞的外公是参加过一次大革命的老党员，队伍被打散后，跟着潘汉年充当苏北和上海的交通员。她的母亲舅舅姨姨也都参加了中共军队，是典型的革命家庭。  
  
小时候，蔡霞生活在军队大院里，身为革命后代，她说自己从未享受过身份带来的特权，例如，即使在大雪天作为产妇出院，父亲也不允许使用他的配车，而是坐在三轮车里，盖上层层棉被，由警卫员载着回家。  
  
“老一代革命的时候，有理想有信念有追求的，革命胜利以后，大多数老干部对子女要求极为严格，都没有沾上光。”长在红旗下，接受正统的革命传统教育，蔡霞的人生轨迹和同龄人别无二致。  
  
初二那年，红卫兵蔡霞站在天安门广场，看着毛泽东的敞篷车缓缓开过，之后的三天，哑了的嗓子没能说出一句话。“当时宣传讲，毛主席神采奕奕、红光满面，我们当时以为是形容词，等到见了毛主席，真的是那样，神采奕奕、红光满面。”这是她当天的记忆中最清晰的细节，“后来才明白，原来人是可以化妆的。”  
\------------------  
  
其次, 我认为红二代之间可能形成了一种默契和共识, 就是如果习再这样干下去, 会把整个中国搞乱, 把红二代这个群体也给带沟里去. 习对吴小晖, 任志强的处理, 加剧和激化了这种共识.   
  
但是我认为红二代这个群体也仅仅就是停留在了这样的共识上. 他们其实就是清末的庆亲王和肃亲王们. 他们能够意识到这个系统千疮百孔, 但是他们的政治主张也仅仅只局限于让那个人体面的下台而已.
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-06
        
这些年红二干不成什么事，也就借用媒体或者是社交网站“流出”一些音频或者内部讲话的玩意表达自己的观点来黑习。  
  
这些红二的观点大体就是：  
习下台  
对民营企业态度好些  
减少对民众的管控  
跟美国关系搞好  
跟港台关系搞好  
继续发大财  
民主你个大头鬼，共产党继续执政
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-05
        
这人实在太坏了，为了支共政权的延续竟然想换下伟大的总加速师习近平主席，我坚决反对、强烈抗议  
  
这样下去中国这个邪恶政权还得不知道存续多久
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-06
        
很好多传播这种白区党肉喇叭的言论，党内内斗进一步加速最好
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-05
        
如果听了完整的视频其实她说的主要是两大部分  
  
1\. 这个党已经成了政治僵尸，没有出路了，必须要从制度和理论两个方面从根上否定  
  
2\. 下半年或明年上半年经济会硬着陆，所以当务之急是换人，因为换人会给外界一个转向的信号（其实也就是续命啦）  
  
她说的这20多分钟的私下的对话，思路是非常清晰的，观点有深度也有高度。被放出来肯定是故意的啦，至少证明了党内的斗争已经加剧，而且倒习派的人应该已经完成了集结
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-06-06
        
“再不换人就要亡党啦！”  
“还有这种好事？”  
  
P.S.评论区的五毛和反贼在这个问题上达成了惊人一致
        
                

### 品葱用户 **Sager_or_Gesar** 评论于 2020-06-05
        
总体蔡霞就是想让中共走以前的“闷声大发财”的路线，可是美国和习都清楚这样走是不可能的了。中国不是之前的中国，美国现今的假想敌已是中国不是苏联。习想让中国与美国对抗只能走大搞独裁的路线，延续中共统治，可苦了百姓，又在一次验证了共产党并不是自己口上说的为人民服务的党
        
                

### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-06-05
        
屁股决定脑袋。  
  
她对包帝厌恶、藐视的底气源自批判其僭越逆道乱了祖制的优越感，她可不是晕花了眼的奴隶们脑补出来的什么为民请命的弑君弑父者。  
  
蔡霞无疑是满满封神榜心态的保皇党，和那段录音中的马晓力一样，她们都是坐在既得利益者位子上的红二三代，你们去看她发表在港媒上的悼父文，人家从不避讳自己幼年是随行有警卫员、出行坐大红旗、家里多个保姆、四处看美展的赵家子弟。  
  
所以，若干年前，她说出那句著名的“要给执政党一个回旋余地空间！不能把它逼到墙角！把党逼到墙角，党就会把社会逼到墙角！”，毫不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-06-05
        
她说的话翻译成人话：习让我们不能稳定吸血，习再折腾以后能吸的血会更少，不能亡党没有党罩着我们无法继续吸血，吸不了血是全国性受苦受难，把习换了安抚我们吸血的对象，我们还能继续吸血代表整个国家前景美好。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-06
        
蔡霞與馬曉力是好友，馬曉力是齊橋橋的好友，齊橋橋是包子的親姐，所以包子雖然憤怒，也不好表示什麼。  
  
蔡霞的思維仍然是想為共產黨續命，其出發點仍是私利，仍是明君天下治的思想，但是趙宋王朝的衰亡已經不可挽回，換誰來都沒救。  
  
如果照蔡霞的想法，要讓包子退到第二線體面下臺，就只有彭麗媛做傀儡，包子還可能接受；但是，在包子以打貪為藉口除去政敵時，你們這些人又悶不作聲，如今發覺包子是紂王才喊換人，說穿不過也就是擔心自己的安危罷了。  
  
包子要解決內部矛盾的最終方法，只剩下轉移焦點一條路。對外用兵可以訴諸民族主義，讓自己脫身。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-05
        
这跟任志强那个一样都是人家在小圈子里讲的，被录音或者外传出来的，说明现在的人们越来越坏了，明知道谁冲塔谁死，还把别人拉出来说自己想说的话，让别人死在前头。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-06
        
在没有完全独立于中国共产党的独立工会、不受中国共产党任何干涉的言论、结社、新闻自由作为前提的情况下，中国共产党成员的一切政治主张都完全令人无法接受，不过是为中国共产党极权统治续命。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-06
        
她上来就表达第一个观点:体制选出来这么个东西已经证明没有出路了，应该抛弃了。  
后来说当务之急是先换人。  
最后说如果不换人就要做好经济崩溃硬着陆的准备。
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-06-05
        
这种私下讲话多得是，党校并不是党的实权部门，党校教授们知道了一大堆我匪的历史、黑料，还要为我党做理论建设，但是又影响不了实际的国家决策。  
  
久而久之，人心理是很容易变态的。党校教授讲课的反贼言论早些年被曝光了好几次。
        
                

### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-06-06
        
她的核心观点就是，这个体制已经没有出路了，  
我同意。  
但我不同意她说换人。我认为要让大大继续领导中国，称帝最好XD
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-05
        
但她说的一切前提还是在维护中共专政统治的基础上。先不说换人难度有多难，党、政、军三权全在包子手上，这换人不像胡耀邦或者赵紫阳时期，后面有陈云李先念一批元老还有邓小平这样的太上皇可以管着。我自己并不认为没了徐才厚周永康一批江派人员的江泽民或是胡锦涛的团派能真的换得了包子。而且就算真换上来的另一个，顶多只是第二个胡锦涛，一样九龙治水懒得管事，不可能是第二个胡耀邦赵紫阳此类改革派，顶多再续个50年治标不治本的。我还是觉得跟着包子对着泉水摁冲，推倒重来产生另一个民主政权对广大人民是更有效的。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-05
        
既然是僵尸体制，说明这个谈话对习近平没有丝毫影响，只会让什么霞的死的更快。。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-06
        
意味着高压锅开始泄露了，我们坐等爆炸，希望把厨子炸死。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-05
        
[https://www.youtube.com/watch?v=7mXZIea51x4]( "https://www.youtube.com/watch?v=7mXZIea51x4")  
  
搜了一下以前這個人的談話  
  
這個蔡霞水平很高啊  
  
看起來不是突然跳反的  
  
包大大危險了
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-06
        
希望真的如她所说中共明年初就会出现经济崩溃的现象，我一直认为中共撑不过两年了
        
                

### 品葱用户 **radio** 评论于 2020-06-05
        
你们在说什么？不换人就亡党？谁敢动我维尼试试！只有我维尼才能加速到底，实现中华联邦的复兴。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-05
        
手煞都拆了還想煞車？門都沒有 已經開倒擋了 除非換黨 才有可能往前開
        
                

### 品葱用户 **我不是战狼** 评论于 2020-06-05
        
坚决反对减速，减速就无法看到中国伟大复兴！衷心拥护以习大大为核心的党中央，油门踩到底实现祖国伟大复兴！
        
                

### 品葱用户 **zh2020** 评论于 2020-06-05
        
习在共产党里算好的了，他要保党，只能集权收拾那些腐败分子。其实那些小鬼才可恨。习近平现在说搞民主多党制清算共产党，这些人可能还得罢免习近平，因为牵扯他们利益了。现在想罢免习来保共产党来保他们利益。习最起码能反腐压制这些小鬼。最近这些操作换谁都一样，因为要保共产党，必须这么干，保共产党才能保证他们的利益。所以要换就换共产党。习是因为情怀保党，那些人李鹏一类都是为了利益保党。中国如果一直坚持一党制，我会选习当主席。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26772)

