---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:20:46.427427+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "说说我的看法：短期内（起码下个总统任期结束），台美不会建交"
author: "LampisteLux"
tags: [美中冷战,台湾]
---

看似总加速师从香港开始就一路飙车，似乎明天中美就要打起来了。但是其实美国人的战略早在5月20日的文件里就说的很清楚了：[https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2020/05/U.S.-Strategic-Approach-to-The-Peoples-Republic-of-China-Report-5.20.20.pdf]( "https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2020/05/U.S.-Strategic-Approach-to-The-Peoples-Republic-of-China-Report-5.20.20.pdf")  
  
美国取消香港特别行政区地位也好，撤走大使馆也好，减少各种民间官方交流也好，都是在中国的预期之中的。自美国承认接触战略彻底失败以来，美国就不会再让中国搭国际自由贸易秩序的便车了。这一点不仅是美国两党的共识，中国也很清楚的意识到了。基于此，中国当然会一方面尽量多积攒一点家底，一边为脱钩做好准备。香港人的终极武器：揽炒导致的中国经济受重创在中美博弈大环境下其实已经是板上钉钉了，无论如何美国都不会再允许中国人破坏规则进入国际产业链，一边壮大自身一边削弱其它参与者还搞意识形态输出了。  
  
美国现在公开呼吁和抨击共产党，其实就是撕破脸了，接触战略也好和平演变也好都不会再有了。在这样的战略思维指导下美国除了军事干涉还怎么去主动推翻共产党统治呢？当然大家都知道这是不可能的。新冷战实际已经开始，美国的目的是围堵孤立中国，不是推翻它。在博弈中，双方再慢慢找到一个都能接受的点去共存，但是大量减少交流。这才是冷战的目的。  
  
台湾很明显是中国的G点，美国人有必要去碰这个G点吗？台美关系会快速升温，但是其实台湾本身就是美国全球体系很重要的一环。对美国来说，实质上的关系足够了， 没必要去干吃力不讨好的事情。当务之急是在国际上团结一起对付中国的合作者，建立一个新的国际体系，把中国慢慢排除出去，这是接下来几年美国需要进行的实质性工作。台美建交这种象征性事件其实更可能是最后对中国封堵彻底完成之后的一个有标志性意义的事情。  
  
国际关系变化往往是一个漫长的过程，中国的闭关锁国或者中美脱钩最起码从2016年开始就是一个很热门的话题了，4年过去了在新冠的帮助下我们才能看到这样的一点成果。国家政策的转向和执行都是按年来计算的，不会今天发生件事明天就突然变天了。不过好消息是时间在正义的一方那边，等了这么多年这个世界也算慢慢转向更为正确的轨道上了。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-25
        
建交就是个名义问题，现在台湾跟美国对话渠道远比中国通畅，名义上的事没那么重要
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-24
        
我無所謂美國和臺灣要不要建不建交，沒建交臺灣日子還是照舊過。只想要看他好好修理中共就好了，美國不要爛尾哦(。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-25
        
我也不認為台美建交會這麼快....至少在川普連任後半段，清理美國國內，圍堵中共後半段才會。而且太快建交，美國沒面子，甚至會不會建交都難說..  
  
Btw我覺得美國好像在打獵圍獵狐狸XD
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-07-25
        
感觉是很快就要建交了，加速师已经加速到超过 breaking point, 加速已经无法挽回了。  
  
在创总大选前必须建交而且必须宣战，这样才能唤醒美国选民支持。  
  
感觉很快就要关闭所有的领事馆，甚至大使馆。这样跟台湾建交就顺理成章了，感觉蔡小姐做梦都要笑醒。没有做什么努力就被历史大潮推着向前走。  
  
感觉历史大幕已经拉开，历史进程会发展到超过所有地球人的最 wild 的想象。
        


            
### 品葱用户 **LampisteLux 
武新南** 评论于 2020-07-24
        
[

> 感觉是很快就要建交了，加速师已经加速到超过 breaking point, 加速已经无法挽回了。在创...

]( "/article/item_id-449144#")  
其实地理上无论如何台湾就在中国旁边，对台湾来说这种图景面临的安全威胁前所未有的大，但是台湾可能自己还没做好准备。  
川普为了选举去开战这事还真不好说，说不定真的会这么做，但是把个人私利置于国家利益之上我觉得很不好。宣战权也在国会吧。但是即使中美发生军事冲突，也不会是因为台湾，更可能是因为南海的国际航道。冲突过后（如果有的话），我倒是觉得为了不刺激中国可能不会进一步和台湾建交。美国的利益所在从来就不是恶心中国让中国狗急跳墙。  
不过台湾也不是很急吧 都这么多年了。要是内部法统问题能解决再建交就完美了。
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-07-25
        
理性一點的人都知道不會這麼快建交。  
  
但是遇到不理性的加速師，到底能讓世界加速成怎麼樣子呢...天曉得。  
  
川大總領會被習一尊逼成什麼樣子呢...只能慶幸美國的體制還能稍微克制他，但中國這方面可是沒人栓的住總加速師這條瘋狗╮(╯\_╰)╭
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22047__sort_key-agree_count__sort-DESC)

