---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T05:04:27.192590+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "腾讯这种公司哪来那么多钱满世界收购别人的企业？"
author: "UAV"
tags: [腾讯]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 8/8/2020
    
这次特朗普政府对腾讯发出禁令，其实内行人都知道是非常精准的打蛇七寸。虽然抖音在美国曝光率更高，但是腾讯这种白人不怎么了解，但暗地里大规模扩张渗透的中国公司对美国的威胁才最大。据大纪元报道：  
  
“腾讯在2017年以17.8亿美元的价格，收购了特斯拉公司5%的股权；2011年，腾讯收购了总部位于洛杉矶的锐玩游戏（Riot Games）的大部分股权；动视暴雪（Activision Blizzard）是美国电子游戏开发商，腾讯在其“决胜时刻”（Call of Duty）系列电玩中拥有5%股份；今年3月，腾讯宣布完成收购环球音乐集团（UMG）10%的股权；腾讯音乐（TME）在美国上市；2017年，腾讯收购Snap的12%的股份。Snap是一家美国社交媒体公司，开发了Snapchat和智能眼镜“Spectacles”；2012年，腾讯收购Epic Games 48.4%的股份。此外，腾讯还投资了很多其它在美上市企业，包括斗鱼直播（DOYU）、虎牙直播（HUYA）等。”  
  
我的天！别看这腾讯自己游戏做的垃圾，就知道抄袭，但它几乎快把全美国的电子娱乐产业都买了个遍！它哪来那么多钱啊？难道是拿在国内搁韭菜骗白痴得来的脏钱去渗透国外？对于这种公司和其疯狂在美国扩张的行为，美国政府一定要禁止。
    
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
据说光农药的皮肤，单日收入可达数亿元RMB，哪来的那么多钱？都是韭菜们贡献的呗～
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 
        
@daryl000:所以说腾讯和抖音一个德行，中国企业是专门利用人性的庸俗懒散低级趣味赚钱。别人国家都是收高智商税，中国是收低智商税。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 
        
腾讯是中共情报和统战系统大外宣的重要环节，主要针对西方的文化产业，欧美电子游戏是年轻人中很重要的宣传渠道，许多电子游戏对人的价值观世界观的塑造已经超过了传统文化产业，腾讯满世界收购游戏公司显然有这种考虑，另外腾讯还是好莱坞的重要投资者，许多好莱坞电影比如金刚哥斯拉都有腾讯投资，利用好莱坞影响全球观众的思想也是中共的既定战略
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
@zzzzz11111:如果不是川普上来，真的就如中共所愿了。就说最简单的，民主党的希拉里上来连贸易战都不可能打，哪还有现在那么多变化，好莱坞更是民主党的亲儿子，真的不明白品葱那么多人笃定民主党会比川普反共更得力的基础在哪？民意?别逗了
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
reddit这样的外宣好去处，依托中共国家申请国家补贴肯定没问题
        
                

### 品葱用户 **Tomatos** 评论于 2020-08-09
        
联合国外资本，与国内政治来收割中国人民  
  
先说，国外的资本吧，  
腾讯的股东基本上都是外资。替外资赚钱。  
  
大股东：之前靠南非的资金，后来又引入了法国，去年有引入了马来西亚的投资。  
  
再从股票的二级市场收割人民，散户。因为二级市场的价格是一级市场的几十倍。通过二级市场把各种盈利以几十倍的倍数进行变现  
  
上面两种是股权融资的方式，还有债权融资，  
  
还有利用和权力的合作，来取得市场的垄断地位，比如说，腾讯扼杀了很多深圳的中小科技企业。利用地方保护主义，和自身体量影响，深圳的南山法院基本上是给腾讯开的，在那里没有腾讯赢不了的官司。司法的公权力成为了他的帮凶。  
  
并且还会利用政治事件，比如说今年的香港事件，利用中国想建立在深圳的科技企业的样板，拿大量的钱。  
  
之前腾讯对用户权利进行各种限制，不允许使用者导出自己的朋友圈，把平台上用户所创作的内容都收归为自己的财产。其实就是把使用者圏定起来，作为自己的奴隶，用使用者的数字、流量来获取股权融资。这个是资本市场的玩法，和上面讲的引入外国资本，瓜分中国市场，互相循环。
        
                

### 品葱用户 **JulienPolir** 评论于 2020-08-09
        
腾讯虽然挣钱多，但基本都来自国内的人民币，想要收购海外公司必须向中共购买外汇储备，估计腾讯以向中共提交用户个人数据作为条件，获得了大量兑换外汇的资格
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-07
        
全球收入最高的游戏公司……  
  
子树补订子树补订子树补订
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-08-08
        
你看看QQ原来的什么这个钻那个钻 点亮一大堆狗屁图标 就知道它哪来的这么多钱了  
各种花式捞钱 鼓励攀比消费 榨干小学生的父母 收割层层韭菜 国内游戏代理一家独大 娱乐产业如日中天 暴利啊暴利
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-08-08
        
腾讯本身就是一个风投企业，一方面投资初创企业做大，获得收益，另一方面用过往业绩表现向投资人融资
        
                

### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-08
        
我好早就想到這個問題了，只要砸錢不是很容易就控制了這些外國的優秀企業嗎？但CIA應該會密切關注的。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-08-08
        
腾讯是中共情报和统战系统大外宣的重要环节，主要针对西方的文化产业，欧美电子游戏是年轻人中很重要的宣传渠道，许多电子游戏对人的价值观世界观的塑造已经超过了传统文化产业，腾讯满世界收购游戏公司显然有这种考虑，另外腾讯还是好莱坞的重要投资者，许多好莱坞电影比如金刚哥斯拉都有腾讯投资，利用好莱坞影响全球观众的思想也是中共的既定战略
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-09
        
因为国内很多有钱人就喜欢玩充值游戏，而且这种人很多。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-08
        
中国这么多韭菜，它一垄断还愁没钱么，这游戏那游戏的，现在的小崽子钱也多。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-08
        
那得问腾讯背后是谁咯，以QQ和微信的影响力躺着赚钱就好了，你国韭菜就喜欢赶这种人人都参与的时髦。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-08-09
        
现在像腾讯这种企业一方面靠国有银行进行扩张，另一方面靠美国股市吸血美国韭菜。它在中国的垄断地位也是一个助力。可以说已经到了too bog to fail的地步
        
                

### 品葱用户 **tfyh7** 评论于 2020-08-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

公民民族主义  
    公民民族主义界定民族为：一个成员间彼此认同自己同属于一个国家，并且彼此平等共享政治权力，并且支持相似的政治程序的人民团体。  
  
  
节录自维基百科公民民族主义条目  
  
  
最方便理解的定义就是：基于对国家的认同，以及平等的权利，而诞生的共同体。  
  
无法理解的话，可以看这句话：「我不是中国人，我是台湾人。」  
话中的中国人，指的是基于文化的共同体。话中否认是这个共同体的一员；  
台湾人指的是基于对国家（中华民国台湾）和政治权利的认同，以及成员个人意愿而诞生的共同体。话中承认是这个共同体的一员。  
  
还是搞不懂的话，就把台湾人当成一个新的民族来看待就行了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29524)

