---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T10:39:56.414212+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "请问，肉身已翻墙，网上反共还有没有安全问题？"
author: "catherinekim"
tags: [肉身翻墙]
---


### 品葱用户 **catherinekim** 提问于 8/21/2020
    
我经常上品葱，推特各种评论，对习猪头和ccp很不客气。也经常暴露定位之类的，我家里人会担心，说我这样的也不一定就安全，让我不要乱说话。我想问问葱友，会有什么安全隐患？我就不信会有国安上门找我喝茶？
    
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 
        
我只是没刻意隐瞒活动地点，因为经常拍照片在推特上发发，但本人身份应该没暴露。我这样应该很安全吧？唉，只能说红色恐怖深入人心，即使远离了这么久，还心有戚戚然，担心被迫害。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-21
        
真不知道都身在国外了还担心个啥？  
  
党有那么大本事也不是今天这么个潦倒落魄的样子的。看看推特上不知多少人都在骂党。就是国内微博不删评不控评也是一堆堆在骂党的人。  
  
顾虑太多，就是对人生宝贵时间的荒废，因为你没有拿你的人生做你认为最想做的事。
        
                

### 品葱用户 **Ashley777** 评论于 2020-08-22
        
需要我提醒你桂民海这位身处泰国的瑞典人吗？  
  
on the other hand, 你应该还未重要/显眼得要垬匪对付。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-08-22
        
网络账号遵循原则，键政不生活，生活不键政，就算成了美国人也要坚持，大数据作恶不只是共匪在做。
        
                

### 品葱用户 **misaka** 评论于 2020-08-22
        
如果拜登当选  
  
美国将属于中国，你说有没有安全问题？
        
                

### 品葱用户 **Ajige** 评论于 2020-08-21
        
你如果有亲人在国内，对方可能会对你的亲属施压。但也就这样了，只要你不是什么大牌，还不至于动用赵老爷资源gank你
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-21
        
有  
身份暴露导致墙内的资产和亲友被泼鸡。  
  
你不是真 外国出生华人，你和中共国还有千丝万缕的联系。
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-22
        
当年台湾走向自由的主要推力之一就是江南案  
有人在海外写书攻击蒋经国，结果蒋经国找黑帮去美国暗杀了他  
这侵犯了美国的主权，导致美国向台湾大力施压转向自由化  
相信北京没有那么蠢，不会重蹈覆辙，当然谁也说不准
        
                

### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-21
        
你又不注意隱藏自己，該暴露的也早暴露了，難道怕把你綁回去嗎？
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-08-21
        
共匪没那么大能耐，顶多就被小粉红狗急跳墙得骂骂罢了。  
你家人太怂，居然肉身翻墙了，想必付出比较多的精力或钱财，自然有资格获得劳动报酬，享受墙外自由。
        
                

### 品葱用户 **fuckccp** 评论于 2020-08-22
        
獵狐行動了解一下  
即使在美國也能把你弄死  
~字數字數字數字數~
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-22
        
你不去支那就没有太大的问题  
支那不会为你在外面骂两句就动用特工来杀你
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-21
        
没什么家底/粉丝的小人物不用担心去，除非你靠中资生活。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-22
        
中共對每個大陸人都有政治檔案  
查到一定是會記你一筆的  
成為大咖之前還好  
那之前本人應該不會有事  
但身分輕鬆明顯地曝光的話  
家人親友可能被為難  
家人可能會被請去喝茶  
打電話叫你不要做這個做那個  
上次一個在澳洲的女孩子在網上發反共視頻  
最後被迫跟家人斷絕關係
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-21
        
你没达到任志强、郝海东、蔡霞、郭文贵的影响力就没问题。如果你做自媒体做到一定级别了，那可能就会被盯上，如果只是一个个人账号，赵老爷不在意这些的，前提是你是真的在墙外了。
        
                

### 品葱用户 **习仲寻** 评论于 2020-08-22
        
这位小同志，你太小看吾儿的能力啦，吾儿颁布香港党安法后，已经规定了所有反党分子不管在不在香港和中国，只要反对吾儿就是违法。 小同志还是太年轻，让我给你讲一段我文革屈辱的历史，当年红卫兵把我抓到毛面前，逼我看毛和我的内人齐心不可描述，我当时恨得牙痒痒，却也只能忍气吞声。  
  共产党如果找不到你，他们就会去找你的家人，小同志，还是注意为好
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-22
        
说话是一定要说的，安全工作也是一定要做的。  
中共黑手伸到墙外大有人在，推特已经有不少人被逼回国后立马失联。但是如果真像你墙内亲友一样害怕迫害就不说话，那和在墙内有什么区别
        
                

### 品葱用户 **ahouccp** 评论于 2020-08-23
        
生命应该没有太大威胁  ，不过如果家人还有墙内的可能有被连坐的风险
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-23
        
你家人肉身翻牆了沒?  
你有沒有外國國籍?   
退了中國國籍沒?  
如以上都做好了的話, 應該是沒問題吧.
        
                

### 品葱用户 **聞西** 评论于 2020-08-23
        
怎麼做都沒事  
只要不要惹毛本站白區閹黨利益，就沒問題。不要問，很可怕
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-23
        
是不会，习匪的狗哪有那么厉害，你人在猪圈外，你只要不暴露你的姓名等信息，就安全了。  
  
但，记住，除了以下情况，你要是用的是习匪国的阉割版手机，以及你装有巨赖（微信）这种聊天软件，以及丑云的支那渣等等，这些软件在你手机里可以截图，发送位置等等，你要是再进入猪圈，你就危险了。  
  
否则，你要是用手机、电脑，在自由世界买的，也是自由世界的IP，习匪能把你怎么样？咬不到你。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-23
        
国安翻墙找你？你想多了，郭文贵这个级别，国安也没翻墙出去找他啊  
  
你在国外肯定是安全的，主要是小心别连累亲友，另外非常重要的人物，有可能会被钓鱼回国抓捕，我估计你还没到这个级别（等你到了也就不会轻易被钓鱼了）  
  
我觉得你的家人对你是很好的，他们其实说的很含蓄，他们担心你受影响，其实是怕你影响他们，这是中共常用的手段，惩罚你的亲友来威胁你。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30081)

