---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:36:45.601286+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "抗疫主旋律电视剧《最美逆行者》翻车"
author: "维尼熊出没"
tags: [宣传,党媒,肺炎疫情,肖战]
---

《最美逆行者》出自娘道的导演之手，在CCTV1播出，刚开播就遭遇滑铁卢，之前在豆瓣创下了2.1分的最低评分记录，在知乎评分仅0.6分，目前两个网站都已经关闭评分。  
差评理由主要有歧视女性，不尊重事实，企图修改集体记忆等等。  
https://movie.douban.com/subject/35067979/  
https://www.zhihu.com/question/421209364  
https://search.bilibili.com/all?keyword=%E6%9C%80%E7%BE%8E%E9%80%86%E8%A1%8C%E8%80%85&from\_source=nav\_suggest\_new  
  
**网友差评摘录：**  
从《方舱医院真神奇》到《最美逆行者》，赞美抗疫工作者能不能整点阳间活，就反映真实情况不好么？  
  
大家害怕的是集体记忆被篡改，up你这句话说得忒好了说到点上了！这些都是历史，多少年后都是会上历史教科书的，不容许瞎改。  
  
这剧从头到尾都在歪曲女性对抗疫贡献的实事，充满对女性的歧视，记住2/3的医护人员都是女性！这是国家新闻公布的，我有截图不是什么男的踊跃报名女的除了主角一个不去当缩头乌龟。  
  
我刚刚在微博上看到几张截图，纽约时报和日本电视台已经开嘲了，气死了，丢脸都丢到国外  
  
丧事喜办的剧情，能让人接受吗。那段时间多少人无助绝望哀哭，剧本完全没有表现出来，就知道歌功颂德拍马屁。  
  
真心希望下架  
  
别的不知道，但以下几点是打低分的理由：  
1.影视中歧视女性  
2.演员用了XZ，暂且不谈演技，是其粉丝团体有大问题  
3.歪曲事实，不是不符实际的美化，而是直接开创历史  
4.导演不行，不仅作品不行，口碑也不行  
5.部分剧情传递的三观是严重不正确的  
6.为了政Politics治正√确就硬塞，不让打分也不让评论，强行推广  
  
CCTV1的电视剧翻车了。\[doge\]  
  
最美逆行者被要求停播，恰恰说明了社会大众对于逆行者们的认可。  
因为这部片子不但没能体现出逆行者的勇敢和奉献，反而篡改真相，消费人民的感情，玷污逆行者的名誉。  
  
请你睁开眼睛看看真正的民意，不要自欺欺人删评，屏蔽！  
  
违背事实，违背民意，违背良心。这玩意儿到底谁有脸在推  
  
 央视才是最牛逆行者  
  
由于用户设置，你无法回复评论。  
  
还要继续装瞎粉饰太平吗，这种剧还不赶紧下架，赶紧的！  
  
**当然也不是全是差评，好评摘录：**  
  
今晚的一定也很感人，期待  
  
建议cctv好好查查谁的粉在跳 这部剧一直都在尊重女性 烘托女性 就因为一句台词被黑到这哈 为了抹黑国家什么事都做的出来 都闹到国外了  不丢脸吗？真的是敌人在内部呀 抹黑国家你们排第一没人敢说第二呢，还把国外那套搬进来 这剧一直在烘托女性的伟大 第一部交通司机 第二军官 都是主线都是女性。  
  
好剧，真实感人。今晚8点继续追剧，最美逆行者不见不散。  
  
昨晚的幸福小区单元真的不错，拍得很有质感，节奏也把握的很好，有冲突有温情，几个女性角色演绎的非常好，继续看看今晚的怎么样  
  
期待！作为观众，作为亲历疫情的人，感谢并支持所有宣扬抗疫精神歌颂抗疫英雄的人和事，包括剧！  
  
继续期待今晚的单元，致敬每一个默默付出的人，这种爱与无私的精神应该被传递。国家危难之际，心中有大义。

            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-22
        
年轻人真的都看不下去了，共产党这套宣传算是破产了。前两天还有西安地铁摆拍事件，被当事人直接朋友圈揭穿吐槽，地铁连忙道歉，真的掉价。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-09-22
        
期待央视什么时候能出一部《最佳倒车者》\[doge\]
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-22
        
共产党黔驴技穷，除了封删禁，再没什么好管控手段了。也不怪宣传部的同志，毕竟这么大个烂摊子，东边起火西边冒烟，想堵都堵不过来，共产党气数尽矣。
        


            
### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-09-21
        
从15年吕逸涛导演的稀烂的春晚，第二天新闻联播却在说春晚赢得好评如潮，我就知道，党媒的话，屁都不能信
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-21
        
虽然这个东西被网上吐槽到爆炸，但它还是播了出来，而且是拿到了央视的资源拍出来的，说明这些东西就是上面首肯的。  
有个评论说的话：不是这个东西的三观和中国人格格不入，而是吐槽的你aka城市白领小清新和中国的价值观格格不入。之前又看到90后中国母亲们都开始求二胎三胎生儿子，堕女胎了，索多玛永远不让人失望。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷 
维尼熊出没** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500487#")期待央视什么时候能出一部《最佳倒车者》\[doge\]

  
  
这不是拍了吗 朕没倒车 是你们逆行
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-21
        
是不是有人在加速呢？（@-@）  
一部弘扬主旋律的片子教给水准不高的导演去拍，成功引起了大家的反感～前面的表彰大会白开啰～
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-21
        
就是拍马屁拍到了蹄子上 别多想
        


            
### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-09-21
        
妙的是那些噴的人還不忘記同時提一嘴方方，真的是無時無刻想著要給他們心目中的敵人潑髒水
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-09-21
        
等看 最強加速者之我將無我😄
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-09-22
        
这部剧是两边挨骂。  
正常人觉得没有反应真实历史，在美化粉饰。  
粉红觉得是给伟大的抗疫抹黑，再给外国递刀子。  
实际上是制作方想歌功颂德又不敢吹得太假。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-22
        
党媒的作品向来都会被国内民众在有机会的时候疯狂狂轰滥炸。因为意识形态化过分严重。  
  
这也是战狼粉红的源头，没有这些这么鬼意识形态化的“教材”，小粉红们不会这么丧心病狂。  
  
还是党媒教的好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24307)

