---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T13:42:26.716580+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "被人说是恨国党，该如何反驳？"
author: "Oeagle"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 9/10/2020
    
本人在墙内有一数十万粉丝的账户，不久前因挺港、以及一些反军国、反义和团及反站队的言论，遭粉红蛆们群起围攻，并被扣上了“恨国党”的大帽子。  
  
心中憋气，不知该如何**在墙内**反驳“恨国党”这仨字？
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
爲啥要反駁，承認自己就是恨囯黨唄，隨便看這幫臭蛆們玻璃心雜碎
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
感觉你只要回当年辛灏年教授回应那位“粉红”访问学者的的那句：  
“你爱的是中共，我爱的是 中国。”  
振地有声 。。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
再外加一句，“你如何认为我是恨国党，那么，是的，我恨的是中共，而你，恨的是中国。”
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
果
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 
        
@董堂主: 哈，不是没想过，但很有可能这么一反驳号就被封了。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-09-10
        
有趣的问题  
你所做的这些，在品葱大多数眼里是一个正常人的行为，是一个健全人的行为  
而粉蛆之所以叫粉蛆，是因为他们没有人类所拥有的，例如人格、个性、信仰、道德观、正义感  
  
所以反过来想一想  
  
狗咬了你一口，你需要咬回去吗？  
  
一个思想健全的“人”有什么必要去和蛆辩论？
        
                

### 品葱用户 **窒息的广场** 评论于 2020-09-10
        
你很在意被説嗎? 會影響到你的生活或工作嗎? 反驳粉蛆真的有用?
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-11
        
给你个方法，我也是这样过来的  
  
1.马上停止自己一切传播普世价值/反共/反专制/反红卫兵的言论  
  
2.马上把自己的微博言论换成如下加速言论：  
①支持国家为华为反制美国，要马上被苹果、高通、英特尔、等一系列美国企业全部封了，不支持就是汉奸！  
②支持中印开战、南海和美国越南菲律宾开战、对港军事镇压、对台湾马上就要发动武力统一，不支持就是汉奸！  
③支持回到计划经济内循环，任何鼓吹和外资合作或者外贸行为的都是铁杆汉奸！  
④坚决切断和一切帝国主义、资本主义国家的外交，回到毛主席时代，支持只和委内瑞拉 伊朗 朝鲜 津巴布韦和一系列非洲穷哥们建交  
⑤坚决批斗李永乐、罗翔、方方等网络臭老九，徐晓东 、陈秋实、袁腾飞这样的直接牛棚伺候  
  
在红色恐怖的政治高压下，如果不能与之对抗，不如顺着它，加速它，网络红小兵们红  你就要比他更红更专 ，比他们更疯狂，才能掀翻这片小池塘。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-09-11
        
为什么要反驳，你恨的不就是被共畜党执政的这个国么
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-11
        
反驳是没有用的  
就像台湾人不说自己是台湾人 说自己是中华民国人还是会被小粉红喷一样  
所以正确的回答应该是  

> 对啊 那又怎样？
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-10
        
反驳他们的逻辑倒是很容易，但是在中国敏感的网络机制下，你每反驳一句话都面临着删帖封号禁言的风险，而他们却可以成群结队出现，肆无忌惮的扣帽子人身攻击。这也就是国内很多人不愿意再和粉蛆争辩的原因
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-11
        
以前的我还会反驳两句，后来我看到了，反驳有什么用呢？还不是404
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-10
        
你就像我这样想：我确实是个恨国党，恨国家现在在开历史倒车，所以我有义务站在家国前进发展的正确道路上。大多数人有时并不是对的，他们只不过被蒙蔽了，纳粹就是例子，而正是那些当时保持清醒的人建立了战后的民主德国，富裕而强大。  
中国经历过灾难，但没经历一场深刻的反思，当时邓为了保皇，没有彻底批判毛路线，才导致中国再一次被专制裹挟。但历史车轮滚滚向前，民主与自由浪潮不可阻挡，人民总有一天会觉醒，我相信像我这样曾经红现在看破谎言的人不在少数。随着国际变局，经济恶化，网络禁言，四处封堵，我们这样的人会越来越多。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-10
        
這是榮耀，何須反駁？喜歡吃屎的人譴責你討厭吃屎，你會為此費神反駁嗎？
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-10
        
恨中共，是发自内心的恨，恨中国，是恨铁不成钢的恨，恨小粉红，是恨脑残白痴的恨，被人卖了还帮人数钱的货色，你救它它还咬你，能不恨？
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-10
        
稍微修改一下高爾品說的那句話，我恨中共國，你恨中國
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-09-10
        
我爱的是国，恨的是党。  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-09-10
        
①恨党爱国  
②蒋介石当年对毛泽东的评价也是这样
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-09-10
        
没有恨国党，只有讨厌共产党。这就是现实。不过墙内你不能这样直接说，不然你号就没了。  
  
正确的姿势应该是，拼命舔共，大大夸奖社会主义优越性，美帝国主义不堪一击。给它们加速。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-11
        
问问他们自己国家该不该恨祖国， 假设他是一个39年的德国人  
接着话题就转变成党国是不是纳粹，这个证据多一些
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-11
        
不值一反驳，难道蛆说你勾结外国势力你就要拿证据证明自己没有？
        
                

### 品葱用户 **Scorpion** 评论于 2020-09-10
        
好像确实也没什么好办法。一个正常人是无法和没有基本逻辑思维的人讨论事物的。所以明知道对方是粉蛆，还是别了吧。  
它们只会把所有不利于它们观点的事物都扯到恨国上面，这种都属于粉蛆。  
一个人正常的人的思维不应该赞同被狗咬了不要咬回去，有机会还是应该打回去。
        
                

### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-11
        
中共不是中国，爱党不等于爱国。天灭中共，天佑中华。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-10
        
不需要反驳，恨国党这个称谓本身就有问题  
国家为什么不能恨？  
所以别人叫你恨国党就和别人叫你去踢篮球一样，管他的
        
                

### 品葱用户 **registerid** 评论于 2020-09-11
        
全世界灭中共，天佑中华。我爱国，但绝不允许转移绑架这份情感。
        
                

### 品葱用户 **Sleepingfox** 评论于 2020-09-11
        
您可以参考_辛灝年先生的回答 \[你爱的是中共，我爱的是中国\]_  
  
https://www.youtube.com/watch?v=SSdJlJACKwc
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-09-10
        
反問他何以見得你恨國，別說粉蛆，一般正常人也對被反問沒防禦力。  
  
有時間興趣的話可以再丟一，兩本學者寫的和愛國有關的書，叫他先讀讀再來說話，言詞間可以看似無意地表達出我想討論，耐何你水平不夠的感覺
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-11
        
我爱中国，你爱中共，记住一点，坚决的把中国和中共分开看，是对中共最大的打击，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30834)

