---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T17:07:09.937524+00:00
date: 2020-06-21T17:07:07.878527+00:00
title: "驳“十问李洪元”：谁的谎言满天飞？"
author: "明德先生
　　来源：北漂时评"
tags: [华为,主管,说法,敲诈勒索,30,2018,劳动合同,251,解雇,难道,新语丝]
---

驳“十问李洪元”：谁的谎言满天飞？

作者：明德先生　　来源：北漂时评

这两日，许多朋友都给我转发了《李案十问，把你的困惑都告诉你》的文章，这篇文章假借HR的手法，以先入为主的口吻断定“李洪元是有罪的”，然后在这个恶意揣测的基础上试图通过把“李洪元”这个卑鄙小人钉死在道德的耻辱柱上，以此来论证华为的伟大，不得不说，倘若任由这类文章泛滥，那么谁来关注社会上的弱势群体？到最终，倘若我们沦陷到狼性主宰的个体，重新回到弱肉强食的丛林法则中，那么，这个社会的良知何在？温存何在？

一驳“李为什么被解雇？”

按照“十问”的说法，李之所以被解雇，是因为能力太差，“连续工作13年才只混到15级，相当于小学12年都没毕业云云”，言外之意是华为解雇他是他活该！那么我们要问了，其一，倘若李真的绩效如此差，华为何至于13年养一个闲人？要知道华为内部竞争激烈的末位淘汰，能坚持13年，还不能说明问题吗？其二，即便李被辞退是因为绩效差，那么，难道李不应该拿劳动法规定的合法补偿金吗？

二驳“公司为什么不给2N补助？”

按照“十问”的说法，公司给N+1的补偿就够了，李要求2N属于非分之想——这个很有迷惑性，因为许多朋友未必知道《劳动合同法》第14条的规定，如果一个人在一家公司连续工作10年以上、或者先前已经签订两次固定期劳动合同，按法律要求是要签订无固定期劳动合同的，解雇无固定期劳动合同的员工，公司需要支付2N的赔偿费用。理解了这个，我们就知道，十问纯粹是屁股歪了，华为不签订无固定期劳动合同，是它违法在先，所以李要求按照无固定期劳动合同支付2N的赔偿，于法有依，何来敲诈？

三驳“为什么通过秘书私人账号转30万？”

按照“十问”的说法，它已经认定李是坏蛋，所以咬定是李“迫使”主管支付2N，然后还恶意的反问道，李为什么不走劳动仲裁呢？言外之意就是李做贼心虚，不敢走仲裁。反驳这个，很简单，我甚至怀疑这篇文章的作者是否做过HR，关于离职赔偿都是先与企业沟通之后，倘若沟通无效才会走劳动仲裁，在主管已经同意的前提下，李为什么要一开始就走劳动仲裁呢？所以屁股歪了，看什么都是歪的！

四驳“他为什么能迫使主管”？

按照“十问”的说法，已经咬死李威胁并迫使主管支付额外的补偿，试问，倘若这个属实的话，李现在就不是251，而是在监狱里十年以上有期徒刑了！可是“十问”的作者，拿不出证据的情况下，就开始先假定前提成立进而推论，这在逻辑上相当荒唐：再者，李早在2016年就已经向华为公司举报造假，事实证明无济于事，又何来拿着个做要挟呢？

五驳“主管的钱从哪里来？”

按照“十问”的说法，这个钱是部门的小金库，还搞了一大堆的“秘书管钱、主管分配”的内部模式云云，倘若这个说法成立，那么这就不仅仅是内部管理问题，而是涉嫌挪用公款了，甚至不排除存在偷税漏税的可能性；李的主管用挪用的公款支付给李30万，华为应该起诉的是李的主管，而不是拿李开刀了！

六驳“主管想陷害李吗？”

按照“十问”的说法，主管真心和解，主管心虚，什么主管违规不违法，所以主管是委屈的，是李狮子大开口：可驳斥第二条的时候我们已经说的很明白了，李按照《劳动合同法》讨要2N的赔偿于法有依，再者，连检察机关都没有李威胁勒索主管的证据，“十问”的作者又是如何代替法官的角色来判案的呢？退一步，既然主管心虚，我们能不能是李提出30万、主管直接顺水推舟给李30万呢？倘若这样，难道也是敲诈勒索吗？这明明是李挪用公款来掩盖自己造假的事实！

七驳“怎么曝光的？”　　八驳“为什么拿钱几个月才报警抓人？是不是故意的？”

第七条和第八条放在一起驳斥！按照“十问”的说法，是内部审计时发现，然后并立马报警的。那么有两个问题无法解释，其一是根据兽爷的文章《大象踩了他一脚》，2018年2月2日华为已经对造假高管进行处罚，那么此时必然发现了问题，何至于在2018年3月8日又给李转了30万呢？甚至于，在2018年9月还缴纳了税款呢？其二，倘若真的是审计发现李敲诈勒索，也应该是以敲诈勒索的罪名向警方报案，而不是以泄露商业机密报案将李抓捕（2018年12月15日），然后在该证据不足的情况下，又于2018年12月28日补充证据说李敲诈勒索，这是无法自圆其说的：我们只能理解为，华为就是要把人送进去，然后补充证据！

九驳“为什么251？”

按照“十问”的说法，李是个坏蛋，所以一开始就做足了准备，竟然还选择性的录了音，可问题是，这只是“十问”作者的推测，没有证据的恶意揣测。接着，作者又一次把假设作为已知的事实开始推论，把华为HR当成了善良的任人宰割的羔羊，可问题是，这些年进去的难道只是“李洪元”一个人吗？难道这些人都是恶意的坏蛋，都想敲诈勒索公司？那么，一个孕育了这么多敲诈勒索犯员工的企业，又是什么企业呢？十问愀然不答……

十驳“公司为什么不说明”？

按照“十问”的说法，公司之所以不说明，是因为检察院已经放人了，再解释就是诽谤了，所以打掉牙往自己肚子里吞。解释的多么冠冕堂皇呀，人家已经被关了251天，即便你认为自己是对的，可是群议汹汹，你至少应该是把自己视角下的经过告诉公众吧？然而，华为就是牛气的不屑于回复，还很硬气的告诉李和关心这件事情的公众：有种去告呀！

所以我们批评华为的傲慢，不是因为他那句“有种去告呀”，而是它对于事情的起因、经过一言不发，这在公众眼中就是不屑于回复，再加上“有种去告呀”的姿态，我们怎能不对华为有意见？

我还看到有朋友提到，这是一场黑公关借机抹黑华为的宵小狂欢：是的，我不否认有黑公关推波助澜，可是难道华为不应该反思反省吗？黑公关即便要黑你，也要找到“口实吧”？你如此傲慢到一点都不屑于解释，甚至摆出来一副“有种去告”的姿态，普通人有什么理由绞尽脑汁为你辩护呢？

无数的人因为华为的傲慢纷纷“粉转黑”，难道，这个罪名也要全部怪到吃瓜群众太愚昧头上吗？如果华为依然不知道反思反省，不知道换个姿态与公众对话，与无端遭受251天牢狱之灾的李洪元对话，那么很遗憾：我这个全网第一个站出来纪念孟女士被捕一周年的人，也要很遗憾的对华为说一句——我很失望……

(XYS20191205)

