---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:48:17.173371+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "韓國魚的未來去向(純猜想)"
author: "後清帝國"
tags: [韓國瑜]
---

我先來  
2021車輪黨主席  
2022苗栗國總統/金門縣縣長/新北市市長  
2024再戰總統之位  
~2026台灣省委~  
~2030國家主席(韓上習下！)~  
  
想不到了……  
~最後肯定又是當老本行~  
~吃喝嫖賭~

            
### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-14
        
> 回歸正題，韓國瑜的未來嘛......  
>   
> 就算他從此退出政壇，但至少歷史上還會留下他的名字嘛？

  
韓國瑜的大名將會在台灣公民課本“罷免”章節上永世流存。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-06-13
        
苗栗县长，金门县长应该不可能了。韩国瑜自认为他是选过总统的人，县长那个级别他肯定是不放在眼里。新北/桃园市长也不太可能，韩国瑜当高雄市长跑去选总统，被罢免了也不认错，说明他也看不上直辖市市长。最有可能的路线是2021选党主席，2024亲自或派韩粉选总统。  
不过既然韩国瑜认为国瑜党大于国民党，我期望韩国瑜另组党派，这样蓝营至少八年内都无法执政了。
        


            
### 品葱用户 **後清帝國 
Roasted** 评论于 2020-06-13
        
[

> 身為一個新北市民，我想不到任何侯友宜不選連任或選不上的理由，更別提讓韓國瑜來了。

]( "/article/item_id-411645#")難道只能申請苗栗國政治庇護嗎？XD
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-14
        
他可能在2021年的國民黨黨主席之路就敗退了。  
  
因為今天韓粉自主發起的凱道遊行「如影隨形~遍地開花~替天行道~推翻暴政！假博士滾下台！」活動，人數非常的......可憐。  
為了這起活動，警方出動了350名警力以維持秩序，但沒想到有一段時間警方動員人力居然比參加人數還要多。  
  
雖然韓國瑜後續聽說會進行全省拜票活動，但那已經不重要了。  
目前看起來，比較有號召力的韓粉都自稱不是韓粉，然後還打算號召群眾罷免不適任立委。  
  
嗯，行吧。隨便他們吧。  
我完全可以預見他們接下來的號召肯定滑鐵盧。(聳肩)  
  
他們根本不懂過去的榮光，是在韓國瑜的領袖魅力下實現的。  
他們真的以為脫離韓國瑜後，還能動員多少韓粉進行報復性罷免嗎？  
  
某方面來說，我是很歡迎他們這麼做啦。  
因為這種號召會隨著失敗次數增多而使狂熱者大幅降低士氣，從中思考自己是否已經脫離普世價值。  
然後隨著時間流逝，韓粉這個群體也註定會面臨解散、崩解的結局。  
雖然不爽國民黨脫離了被韓粉翻盤的危機，無法看到國民黨來一次劇烈動盪真的覺得很遺憾，但這也不代表國民黨就能恢復。  
  
回歸正題，韓國瑜的未來嘛......  
就算他從此退出政壇，但至少歷史上還會留下他的名字嘛？
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-14
        
我看到這個神棍就討厭，完全不懂得反省，臉皮厚的跟什麼一樣  
幹市長幹到被人家罷免，還一付很無辜的樣子，  
什麼感謝130萬沒出來投票的人，指責民進黨用國家機器罷韓，都是民進黨抹黑他們的努力等等  
  
幹你娘完全沒有反省，講話還這麼嗆!!  
  
從他6月6號的講話來看，就知道這傢伙絕對不會甘於寂寞，就此退休，  
再從他每天都去許崑源那上香就知道，這傢伙根本還在玩煽動人心的把戲，有誰會連續6天去人家家裡上香?  
無非是想要炒作許崑源是為了抵抗暴政而亡，他媽的許崑源根本就是黑道議長好嗎?  
  
反正他說不會接受任何職務也只是說目前，接下來大概就全台灣四處跑煽風點火，  
等到時機成熟以後就跑出來選總統、選黨主席、選台北市長...反正他有550萬鋼鐵韓粉誰都怕他  
  
我倒是很期待他選上國民黨主席，把國民黨變成國魚黨，到時候看他怎樣把國民黨玩壞，帶入毀滅  
幸好台灣人民還是有腦筋的，總統選舉硬是比他多了兩百多萬票，  
否則要是真讓他當上總統，我都不敢想像台灣會怎樣了
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-06-14
        
宇宙遠征軍總司令！
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-13
        
這垃圾，回去做好賣貨郎就很不錯了，不要一天到晚喝酒搓麻將。
        


            
### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-14
        
韓國瑜有點惡心，愛説一些丈二和尚摸不着頭腦的言語，聽了就令人生厭
        


            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-06-14
        
身為一個新北市民，我想不到任何侯友宜不選連任或選不上的理由，更別提讓韓國瑜來了。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-13
        
正式改名成蚶蝈蜮，公开中国共产党党员身份，成为小熊维尼的宠物蟑螂。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-14
        
當然是坐回本業：喝酒打牌  
~我自摸牌向天笑，去留高梁兩加侖~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20343__sort_key-agree_count__sort-DESC)

