---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:42:39.128197+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "【11/13】本将军关于大选结果出来之前品葱诸君心理建设的若干指导意见 之二"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [美国大选]
---

上一篇[【我是传送门】](https://pincong.rocks/article/26162 "https://pincong.rocks/article/26162")  
  
上一篇收到了诸君的支持，非常感谢。  
本来打算就此收笔 退隐欢乐组列车，没想到这两天又看到了一些现象，一些零零碎碎的现象，准备拿出来再唠叨几句，希望能给**同道,诸君,同志**有所启示。  
这一次想说的主题是 请诸君**不要盲目悲观，更不要盲目乐观**  
  
先说一下这几天的形势：  
  
现在我们看到的是：  

1.  客观上来看，对川大统领来说，最坏的时刻已经过去，好消息正在一点一点出来，现在是川大统领的行动回合。
2.  但是结果尚未底定，不排除随时有变盘的可能性。（支那出手，民主党出手等，毕竟没有人会坐以待毙）
3.  不支持川大统领的人，有一部分从之前的冷嘲热讽，变成愤怒的狂吼，希望借此继续影响支持川大统领的人的信心。
4.  有一小撮别有用心的人，各种无视现状颠倒黑白，在颠倒黑白的同时在各帖与人争论，导致隐含“川普失败”意思/在结果出来之前用候任总统等措辞的标题占领美国大选2020版面。

  
  
对于以上情况，本将军表示：  

1.  拒绝污名化 
污名化的话术有很多，暂列一些供君参考

  

*   ①把川普的维权诬指为不民主，拒绝承认民主结果
*   ②空口无凭各种说川普做的烂。而且，即使他们说的都对，他们仍然无法解释为什么**饭不好吃就要去吃屎**
*   ③“睁开眼睛看看”等带情绪化话术，或是给川粉扣上不理智/韩粉的帽子

  

首先，川普不是在票数落后之后才开始质疑选举公正性的，是在选举之前就对邮寄选票提出质疑了；再者，质疑和请求验票查票不是不民主的体现，而恰恰是行使民主权利，如果任何选举结果不容置疑，那么同样也没有理由去怀疑支那所谓的人大制度。而且，随随便便扣不民主帽子，很有支那的阶级斗争风格。3.  **建议对不喜欢的帖子不用一一去反驳回贴 用踩和屏蔽表达观点**
不要把不喜欢的帖子顶上去，无谓的争论只能污染品葱的环境。让他们自己沉下去就好了。另外刚还看到被踩了在哇哇叫的人。不喜欢吃卤肉饭还去卤肉饭的摊子说卤肉饭不好吃骂街，骂完还不让人踩了？可笑。

  

* * *

  
但是与此同时，还看到了一些情况  

1.  有些朋友们过于乐观导致做出了各种不切实际的推测
2.  有些中文自媒体，用各种神鬼说来验证川普天选之人

  
其中第二点，说的是石涛老师。虽然我平时还挺喜欢石涛老师的，但是这次五行算命说的过于玄乎了。  
哦还有文睿，对“XXX一定会XXX”的表述总觉得充满着支那的味道。  
对川大统领来说形势是在变好没错，但是远没有那么乐观，请诸君脚踏实地地尽一份自己的力。  
  
过分乐观，或者轻信没有fc的，哪怕是对川普有利的谣言，最后都反而会伤及自己的信心和力量。  
  
**形势一分一秒都在变化，我们不能放松警惕**

            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-11-13
        
為了將軍和將軍最好的朋友,保持我們的理智。之後  
  
  
讓全世界看到我們革命小將的力量!
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-14
        
有金正恩将军坐镇，我就放心了。  
  
现在都已经进入了诉讼，等待结果就可以了。
        


            
### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-11-13
        
举双手双脚支持将军。  
  
特总必胜，败灯必败!
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-14
        
Update：  
  
这是sidney powell（川普律师团大律师之一）手下的律师molly mccann的daily update，写的很中肯，概括来说：  
1\. 宾州一定会去高院，但高院有可能把案子踢回宾州议会（共和党多数），所以目前民众造势给州议会施加压力很重要  
2\. 密歇根非常乐观  
3\. 威斯康星非常不乐观，希望不大  
4\. 乔治亚目前情况还未清晰，但有大律师lin wood坐镇  
5\. 亚利桑那目前也不清晰  
  
川普目前只要拿下宾州+密歇根+剩下的任何一个州，就成功了，最有可能的组合还是宾州+密歇根+乔治亚  
  
有兴趣的葱油可移步原文：  
http://www.mollymccann.com/nov-12-state-suits/  
  
——————————————————————  
  
目前来看川普手里最多的证据是几千上万份证人的宣誓证词，以及少量的统计学分析，尚未看到有实质性的物证  
  
不知有没有懂法的大佬来说下这种有大量人证但缺乏物证的情况对判决有何影响？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
what7isay** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543673#")為了將軍和將軍最好的朋友,保持我們的理智。之後讓全世界看到我們革命小將的力量!

  
  
感谢支持，  
保持冷静和判断力，跟随本将军和本将军的亲密战友在大风大浪中奋勇前进！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
upgraded** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543677#")有金正恩将军坐镇，我就放心了。现在都已经进入了诉讼，等待结果就可以了。

  
  
谢谢支持，  
对 你说到了一个重点，既然进入法律诉讼，那么安静等结果就好了  
不等结果乱分析一通，在我看来就是打击信心散播失败主义情绪的（简称来乱的）
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
风起云涌** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543685#")举双手双脚支持将军。特总必胜，败灯必败!

  
  
感谢支持！不过 必胜或者必败的说法太言之凿凿了哈  
本将军只能说 我对川大统领有信心
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543687#")目前来看川普手里最多的证据是几千上万份证人的宣誓证词，以及少量的统计学分析，尚未看到有实质性的物证不...

  
抱歉 非法律专业没法给你一个权威的回复  
不过我觉得凡走过必留下痕迹，物证到时候应该还是会有的  
具体的等裁判结果就好了  
  
轻信消息很容易造成自己的误判，比如之前的所谓区块链防伪的什么的，本将军就认为基本就是没这回事的  
  
现在有些中文自媒体吹各种证据确凿仿佛能判斩立决的  
那种反而没有意思了  
因为越是这样说 反而越是容易被证伪
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543687#")目前来看川普手里最多的证据是几千上万份证人的宣誓证词，以及少量的统计学分析，尚未看到有实质性的物证不...

  
  
没错，美国的法律是需要有实质性的物证、证据的。  
  
所以现在川普团队要做的是质疑民主党州在选举前通过的法律是否违法。  
  
至于证据，只要能证明在匆忙通过的选举法是违法的话，那他们才可以从选票中找证据。  
  
现在川普团队需要的就是一个突破口。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543694#")抱歉 非法律专业没法给你一个权威的回复不过我觉得凡走过必留下痕迹，物证到时候应该还是会有的具体的等裁...

  
  
白  
头  
山  
血  
统  
万  
岁  
！  
！  
！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543700#")白头山血统万岁！！！

  
  
愿主体思想与你同在
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-13
        
说实话也最好少些川普连任不了中共三航母脚踩菲律宾，直逼西海岸这种了，世界末日全球赤化美国崩溃这种言论。在大选区我都看见好几回了。这种也不是明摆着在扯淡吗。  
  
咱们平时也知道瓦房店费拉不堪，怎么不少人这时候又相信强大中国了？我寻思也别把睡登吹成这样啊，整的拜登跟灭霸似的也够离谱，一个混子亲共政客怎么能被吹成这样？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
谢玉阳** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543715#")说实话也最好少些川普连任不了中共三航母脚踩菲律宾，直逼西海岸这种了，世界末日全球赤化美国崩溃这种言论...

  
  
你说的没错  
我也不觉得支那会多有能力  
但是我是觉得美国的共产主义思潮是一个很可怕的现象  
像我们朝鲜都抛弃的东西 美国人怎么会想捡起来...  
拜登是混子亲支没错 不过众议院的四人帮还有贺经理几个人 比较值得注意
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543687#")Update：这是sidney powell（川普律师团大律师之一）手下的律师molly mccan...

  
  
感谢分享  
顺便提一句 川大统领貌似开始转战parler了  
不被屏蔽的SNS  
大家有兴趣可以去看看  
（请勿在品葱发自己的链接来找好友）  
https://parler.com/profile/PresidentDonaldTrump2020/
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543790#")感谢分享顺便提一句 川大统领貌似开始转战parler了不被屏蔽的SNS大家有兴趣可以去看看（请勿在品...

  
  
已经在里面游玩几天了，自由言论的感觉有回来了。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
upgraded** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543860#")已经在里面游玩几天了，自由言论的感觉有回来了。

  
言论自由和空气一样重要
        


            
### 品葱用户 **aaa000 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543687#")

  
dominon的證人有消息嗎
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-14
        
川粉也就能在这里抱团取暖了吧。可惜在窝佬看来恁们也是费拉不堪，讨论区一堆反川大手子呼风唤雨，恁也就能在这里不痛不痒的牢骚几句。共匪自己人清洗起来都能玩一样，恁们这些费拉连先锋队都不敢学一下，还反🐔8⃣️的共嘛。啥时候能不得妄议品韭中央大政方针，这反共事业也就成功1%了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26292)

