---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:18:28.419597+00:00
date: 2020-06-21T14:18:26.462720+00:00
title: "安医大校长曹云霞因学术不端三项国家自然科学基金被撤销"
author: ""
tags: [论文,云霞,不端,发表,Reprod,行为,学术,拆分,Biol,2015,新语丝]
---

安医大校长曹云霞因学术不端三项国家自然科学基金被撤销

《高等学校预防与处理学术不端行为办法》（教育部令第40号，以下简称《办法》）已经发布，9月1日正式实施。为此，教育部办公厅下发了关于学习宣传贯彻落实《办法》的通知（教政法厅函2016-35号）。通知指出：“各地要加强对高校学风建设的监督和指导，健全工作机制，对于高校有组织而为的学术不端行为，或者学校主要负责人发生的学术不端行为，要根据《办法》规定，及时组织查处，并对有关责任人予以严肃问责”。

按照《办法》规定和教育部办公厅通知精神，我们曝光安徽医科大学校长曹云霞担任校长前后以责任作者身份发表的10篇论文存在论文拆分发表、不当署名、一稿多投、伪造数据等严重学术不端行为。

1，曹云霞担任校长前

2012年曹云霞课题组用377例男性人群作为对照组，309例男性精子发生障碍患者作为病例组，应用质谱阵列，一次性检测验证国内外同行发现的无精子症易感基因，结果发现病例组3种易感基因阳性，1种阴性。按照科研规范，这样一次验证性实验只能写1篇论文，曹云霞则把1种易感基因写成1篇论文，总共4篇，发表在SCI期刊Reprod Sci，2012,19:1190；Reprod Bio Med，2012,25:627；Syst Biol Reprod Med，2013, 59: 38；和《生殖与避孕》2012,32:377。4篇论文的表1（病例和对照的临床信息）完全相同，论文的文字复制率高达30%。

2007年2月26日，中国科学院发布《中国科学院关于加强科研行为规范建设的意见》将科研不端行为概括为六个方面，其中“（4）研究成果发表或出版中的科学不端行为，包括：将同一研究成果提交多个出版机构出版或提交多个出版物发表；将本质上相同的研究成果改头换面发表；将基于同样的数据集或数据子集的研究成果以多篇作品出版或发表，除非各作品间有密切的承继关系”。

上述4篇论文是用同样样本一次性实验检测一种疾病易感基因，结果没有承继关系，因此，上述行为构成科学不端行为，即“将基于同样的数据集或数据子集的研究成果以多篇作品出版或发表，除非各作品间有密切的承继关系”。

2013年底在安徽省有关部门考察曹云霞担任安徽医科大学校长时，上述科研不端行为就被教师举报，省有关部门将这些论文提交国家自然科学基金委员会相关部门鉴定，鉴定结果为“这些论文存在一稿二投行为，曹云霞作为责任作者负有责任”。 但是，这样的结论并没有影响到曹云霞作为校长候选人，安徽省有关部门并没有处理和追究这些学术不端行为。2014年3月曹云霞“带病提拔”为安徽医科大学校长。

2，曹云霞担任校长后

由于拆分发表和一稿二投行为并没有影响到曹云霞担任校长，曹云霞课题组更加肆无忌惮。

2014年5月，他们又将1篇论文拆分为6篇论文发表。曹云霞课题组用368例男性人群作为对照组，361例男性精子发生障碍作为病例组，又做了一次质谱阵列检测，验证国内外同行发现的无精子症易感基因。他们又把1个易感基因写成一篇论文（阳性结果写成5篇英文，1篇阴性结果写成中文），一共6篇，连续发表在J Assist Reprod Genet,2014,31:873；J Assist Reprod Genet,2015,32:95；Syst Biol Reprod Med,2014,61:26；Biol Preprod, 2014,91:52; Eur J Obst & Gynecol and Reprod Biol,2015,184:48 等5种影响因子在2分左右的SCI杂志和《生殖与避孕》2014,34:187。

同样，6篇论文是用同样数量样本一次性实验检测一种疾病易感基因，结果之间没有承继关系，上述行为又构成科学不端行为，即“将基于同样的数据集或数据子集的研究成果以多篇作品出版或发表，除非各作品间有密切的承继关系”。

曹云霞课题组为了让读者看不出这6篇论文是拆分发表论文，将6篇论文的样本收集时间，病例和对照的年龄范围，平均年龄；身体质量指数（BMI）等样本基本信息改成不一样，明显造假。

另外，除了曹云霞自己是责任作者外，6篇论文的第一作者都不同，共同作者也不同。在6篇论文中将质谱阵列技术用不同的英文表述，如Sequenom Mass Array system，Mass spectrometry and sequenom Assay等，并且加以不同的描述。另外，每一篇论文的基金资助项目也不同。如果不仔细研究，很难发现这6篇论文是一个低水平科研验证实验成果拆分发表，真假难辨。

2015年6月，Syst Biol Reprod Med杂志对曹云霞拆分发表论文展开调查，认定其属于学术不端论文，该杂志发表声明撤销了曹云霞因拆分发表和一稿二投论文，撤稿声明见 Syst Biol Reprod Med,2015,61(4):251。（http://www.tandfonline.com/doi/full/10.3109/19396368.2015.1058612）

总之，曹云霞作为一名大学校长，本该遵守科研道德规范，为人师表。但是，她为了增加自己SCI论文数量，获得科研基金以及单位论文奖励，将2次低水平的科研验证实验成果拆分成10篇没有承继关系的论文发表，而且内容重复，大量数据造假使读者看不出是拆分发表论文，盗用作者姓名等，成为中国拆分发表论文最多的作者之一，成为学术不端行为的典型案例。

最近，国家自然科学基金委员会正式通报文件指出：安徽医科大学曹云霞教授在2012年至2015年间发表的10篇论文存在一稿多投等学术不端行为，同时2篇论文被海外SCI期刊撤稿。基金委决定撤销曹云霞以这些论文为研究背景获得的国家自然科学基金2009年度面上项目（编号30973197）、2013年度面上项目（编号81370691）和2015年度重点项目（编号81530041），收缴尚未使用完的基金。撤销一位大学校长的三项国家自然科学基金在基金委历史上还是第一次。

除了这10篇学术不端论文外，曹云霞还发表了多篇其他学术不端行为论文（http://www.doc88.com/p-6983213775646.html），包括抄袭率达到65%的中文论文，早已被网络举报。试问，这样学术不端行为的人还能继续担任安徽医科大学校长吗？怎么教书育人？

(XYS20160903)

