---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:41:47.239483+00:00
date: 2025-02-03T13:41:46.421665+00:00
title: "“中专数学天才”事件了犹未了"
author: "方舟子"
tags: [造假,决赛,作弊,姜萍,通告，新语丝]
---

“中专数学天才”事件了犹未了

·方舟子·

阿里巴巴所谓“全球数学竞赛”，以前最晚9月份就会公布决赛成绩，今年本来说是8月份公布，但一直拖到现在才公布。要拖这么长时间，当然不是决赛考卷改起来很麻烦，因为以前都很快，一两个月就能改完卷子、公布成绩。显然是因为出了“中专生数学天才”姜萍事件，他们不知道应该怎么处理。最后定下来处理办法，沟通好各方面，才公布了决赛成绩。

阿里巴巴达摩院在通告里顺便提了一下“中专数学天才”的事，说江苏涟水中专教师王某某及其指导的学生因为进入决赛引起了社会的关注。跟警情通报一样，都没有把名字点出来，用的是“王某某”，至于姜萍连姓都不提。如果不了解或没有关注这个事件，都不知道它在说什么。通告里说，这两个人都进入了决赛，阅卷的结果都没有获奖。也就是说，这两个人真的参加了决赛，而不是姜萍被质疑后就不敢参加了。

决赛虽然也是线上进行，但有摄像头监测，说明她本人的确参加了决赛、提交了考卷。这就奇怪了，如果她不是交白卷，那么可以百分之百地肯定是别人代交的。姜萍不可能看得懂决赛的题目，更不要说做决赛题目。决赛是通过什么作弊方式交的答卷，通告里没说，好像是很正常地提交了考卷，只不过成绩不好而已，并没有说在决赛时也造假了。

预赛则肯定造假了，但通告里是这么说的：经过调查，王某某对其指导的学生提供了帮助，违反了禁止与他人讨论的预赛规定。这么说其实是轻描淡写。自己至少要懂一些与预赛有关的数学知识，别人才能提供帮助，也才能跟别人讨论。但我以前说过，姜萍虽然被称为“中专数学天才”，实际上是一个数学白痴。她连高中数学都学得不怎么样，不懂任何高等数学，更不可能看懂这次竞赛的预赛题目，怎么能接受别人的帮助，怎么能跟人讨论呢？那是不可能的事，完全就是由别人代考、代交考卷。把别人代考的、全然的造假作弊说成接受了别人提供的帮助、跟别人讨论，当然就是轻描淡写、文过饰非。

通告还说，这件事暴露出竞赛的赛制不完善、管理不严谨的问题，表示诚挚的歉意。阿里巴巴的竞赛的确是赛制很不完善、管理很不严谨，我之前已经分析过了；但这个事件最关键的部分不在于此，而是发现作弊后，应该认真调查究竟是哪一方面的制度、哪一方面的管理出了问题，进行处理。既然这个事件已经变成了全国性事件，甚至连国外也报道中国出了一个“中专生数学天才”，成了国际性事件，那么至少应该在真正做了调查之后详细报告一下问题出在哪，是怎么作弊、造假的，这样人们才能知道事情的真相究竟是什么，而不只是羞羞答答地说“提供了帮助”“参与了讨论”。这不是问题的实质，实质是作弊、造假，应该说清楚是怎么作弊、怎么造假的。竞赛组委会内部也应该把这些问题查清楚，才有助于加强管理、完善赛事，而不是试图糊弄过去。

声称什么“诚挚的歉意”，其实一点都不诚挚。再完善的制度、再严谨的管理，总有可能出问题。高考那么完善的考试制度、那么严格的管理，同样会有作弊。关键是在发现作弊后，应该怎样调查、怎样追究。连作弊、造假这种词都不敢用，怎能算得上道歉很诚恳呢? 实际上还是根本不把这当回事。

我以前还说过， 这次比赛造假的可不只是姜萍、王闰秋两个人，还有那十几二十个进入了决赛的初中生、高中生。我可以肯定他们也都不是什么数学天才，而是造假。包括那些名校大学生，北大、清华的，也有造假的嫌疑，因为他们的分数高度相似，这些人还真的可能是违反了禁止相互讨论的规定。对于这些是不是也应该调查处理呢? 其中有些人说不定已经在决赛中取得了比较好的成绩，并因此获奖。让这些违反规定的造假者、作弊者得奖，搞这样的比赛有什么意义呢？比赛的负责人印卧涛当初还出来反驳我，并为造假行为狡辩，是不是也应该出来表示一下歉意呢?

阿里巴巴达摩院不愿意认真对待这事件、不愿意为此真正道歉，原因很简单，它本身就参与了造假。如果没有他们参与造假，为拍摄宣传视频去采访姜萍，姜萍不会乱说话漏了底。如果没有他们推动这个事件，对视频进行编辑、篡改，就不会变成一个社会热点。这本来就是他们炒作起来的。当初那么拼命地炒作，现在被发现了问题就想这么糊弄、掩盖过去，说得过去吗?

在阿里巴巴达摩院发通告的同时，涟水中专也发了一个通告，显然是内部已经协调好了，所以配合得非常及时。这个通告说对王闰秋做了诫勉谈话，也就是批评了一下。真正的处理是取消了年度评优的资格。这算什么处理? 好像是工作很一般、很平庸，所以就不能评优了。难道自己的教师学风、师德有问题，作弊、造假，只是取消本年度评优就可以了吗? 这不就是没把这种事情当回事吗？

姜萍也参与了造假，也作弊了，她并不是一个受害者，因为她接受采访还在说假话、配合表演。对一个积极的参与者连批评都没有，更没有任何处理，连取消评选三好学生资格这种处理都没有。有人说她是未成年人，应该宽容，把她放过。这不对。她不是不懂事的三岁小孩，已经十七岁，快成年了。如果她考试作弊也不应该处理吗？可见这个学校的风气也很成问题。

我看到有不少人在我的Youtube、推特留言说，你打假还真有一套，这次又打对了。在我所有揭露过的假当中，这个相对是很简单的。只要有常识、常理，看到在宣传什么“中专数学天才”，就应该怀疑其真实性。甚至不需要有数学知识，也应该知道这件事很不靠谱。要揭露、分析它为什么是假的，需要有一些数学知识。如果一开始对这个事件并不很了解，听信了阿里巴巴和央视等官媒的宣传，真以为出了一个中专数学天才，那么等到人们对她进行了分析，证明了她是假的，就应该恍然大悟，知道当初相信她是数学天才是被误导了。有的人却还坚持认为的确会有“中专数学天才”，智商就跟王志安和他的粉丝一样，不满70。

2024.11.03录制

2024.11.26整理

(XYS20250107)

