---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:38:24.426943+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "驳【加速主义意淫论】2：加速主义不是【维稳】的帮手，而是破坏者"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [挖币随想,加速主义]
---

相关内容：  
[致【加速主义意淫论】者，加速主义不是意淫，我币圈人告诉你为什么（驳【加速主义意淫论】第一篇）](https://pincong.rocks/article/18889 "https://pincong.rocks/article/18889")  
[我越来越觉得部分葱友的"加速主义"是一种小人的怯懦行为](https://pincong.rocks/article/15727 "https://pincong.rocks/article/15727")  
  
**前文回顾**  
在反驳【加速主义意淫论】第一篇里，我币圈人提到了两个基本思路：【反串粉红比赛谁更弱智】和【利用内外不一“搬砖”揭穿大外宣画皮】，而且强调了习包子才是终极加速壬，，，  
  
**加速主义被误解之处**  
举几个例子：  

1.  “加速主义反串小粉红是帮助共产党维稳，会起反作用”
2.  “加速主义是犬儒主义，加速主义者是想不费功夫最终坐收渔翁之利”
3.  还有推特上看到的“加速主义犹如家里奴隶受虐待了，不是想办法打击奴隶主，而是帮助奴隶主继续奴役人民”

  
类似的似是而非的言论不少，我币圈人看来得反驳一下了：  
**加速主义是帮助共产党维稳？错！**加速主义不是单纯反串粉红，学粉红话术可以，帮粉红举报有良知的人那才是真的维稳。**不妨在大粉红底下反串成更弱智的粉红**，让中间派摇摆派远离粉红群体，，，或者也可以迫真举报一番，举报一些真粉红和大反贼（封号后有巨大影响的那种），不要动那些粉红大V，加速指着它们呢，，，让微博之流变成真正的粪坑，中间派乃至自干五看了都会恶心到吐的那种，，，  
**加速主义是犬儒主义，是想不费功夫最终坐收渔翁之利？错！**我币圈人想问你一句，既然你说加速主义不好不实用，那么麻烦你想出一个更好的方法，整天“核平”“屠支”之类的就算了，，，不费功夫？那除我之外还有几个币圈人在品葱科普是为了什么？或者更多人在品葱爆料又是为了什么？一是自保，二是有这些币总比没有好，当建国基金也不错，三是报的料就是投名状，总比喷加速主义加深反贼之间矛盾有意思，，，（话说爆料人士[还是学学PGP怎么用](https://pincong.rocks/article/11717 "https://pincong.rocks/article/11717")，省得光复中国之后有人冒领你功劳）  
**“加速主义犹如家里奴隶受虐待了，不是想办法打击奴隶主，而是帮助奴隶主继续奴役人民”？仍然似是而非。**【反串粉红比赛谁更弱智】相当于挑拨【护主保皇派】之间的矛盾，而【利用内外不一“搬砖”揭穿大外宣画皮】相当于向外界呼救：“中共大外宣都是假的！假的！”请问哪条帮助奴隶主继续奴役人民？  
  
**再贡献一些加速主义的方法**  

1.  **冲塔**：冲塔也是加速主义，一边有弱智粉红，另一边有赶不尽杀不绝的反贼，给网站管理员加大任务量。闹大了，网站被一次又一次约谈也是好的，最后网站注册审核越来越严，最后保证不翻车的话必须每条都控评，网站没有参与讨论的价值（变成只读形式），逼着大多数人离开网站。
2.  **举报违法翻墙的粉红**：小粉红翻墙大多抱着“我爱国无罪”的心态，暴露大量个人信息，然而有做空粉红的方法，因为中国政府是不希望小粉红诅咒其他国家的，会影响国家形象（被另一批小粉红称为“台🐸的反串黑”）。当然，还有更弱智的，为了证明墙内没有敏感词，竟然在【学习强国】上乳包，被举报到网警那里了，参考[推特链接]( "https://twitter.com/i/status/1270359661804351490")。（感谢葱油@荣誉非国民 钓鱼执法）
3.  **举报粉红玩游戏**：比如最近流行的“你画我猜”，由于可以随意作画，找几个粉红主播，加入他们的游戏，然后在上面疯狂辱共辱包，被直播出来，最后导致主播被封禁30天，申诉后永久封禁。（[品葱链接](https://pincong.rocks/article/18964 "https://pincong.rocks/article/18964")，[后续]( "https://archive.md/8krtc")，感谢孙笑川吧吧友）
4.  **在公共设施上涂抹反共乳包内容**：注意人身安全，保持申必，在上级领导视察的时候干效果加倍，这样上级领导怪罪下级，而下级又抓不到人，可谓加速MAX，，，
5.  **学习郝海东**：名人公开反共，在墙内被一瞬封杀，就连墙内的负资产也可以一瞬清零，而且断绝回国的念想，专心反共，，，

  
  
**大清灭亡的剧本？**  
当年孙中山等人就是利用加速主义，干掉大清朝廷里的聪明人，留下的都是蠢货，一路走向灭亡。看来后清也要重蹈覆辙？  
这个政权已经没有改良的希望，只有经历一场EPIC FAIL，hard reset一番，国家才有希望，，，  
我做原教旨币圈人也就是因为这个，最困难的时刻，也是最有希望的时刻，放低期望，共渡难关，光明总会到来，，，

            
### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-06-11
        
你可别闹了  
  
  
我们加速唯一的目标就是，让我们自己变得开心啊  
  
从我的英雄学院开始到唐可可，你不知道我获得了多少倍的快乐
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
由比滨结衣** 评论于 2020-06-10
        
[

> 你可别闹了我们加速唯一的目标就是，让我们自己变得开心啊从我的英雄学院开始到唐可可，你不知道我获得了多...

]( "/article/item_id-409505#")  
反共娱乐化，一边反共一边玩游戏，，，  
其实我第一篇文章里提到了这点  

> 而如今，由于加速主义的兴起，反贼也反串成小粉红，真真假假谁也分不清，而且反贼心情变好了，反正是反串，纯属娱乐，做起来风险指数级下降，也算是个低成本的反抗方式了。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-11
        
有一说一，加速主义好像对希特勒内样奇里斯玛过睾的壬而言，事完全无效的，希特勒还巴不得加速加快点呢，，，
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
不是覺得不好不實用，是覺得不能用  
清朝也是hard reset過的，結果reset出這個鬼  
不要說什麼美蘇支持，其實從國共內戰開始就沒希望了，兩邊都是shithole，只是有一個更臭一點而已  
我就這個問題：通過舉報等方法，讓小粉紅被鐵拳，是希望他們醒來嗎？**被鐵拳才醒來的真的算醒了嗎**？  
因為我們不是要反共，我們是要民主，只是因為有共就不能民主才反共，但如果不能民主反共也沒意義  
被鐵拳才醒來的人根本上是『動到我的蛋糕』才醒的，當然不排除其中部分人可能會在被鐵拳打醒之後沒多久看了很多啟蒙內容變得會介意別人蛋糕的可能性，但是大多數人還是只關心自己的蛋糕而毫不關心別人的蛋糕的  
哪怕是在品蔥這個現象還不夠明顯嗎？很多人只關心自己的人權而不關心不同宗教/種族/性別/學術背景的人的人權  
這種只關心自己蛋糕卻不關心別人蛋糕的人，只要有機會，他們完全不會介意去掠奪別人的蛋糕來讓自己有更多蛋糕。就算通過召喚鐵拳讓他們反共，請問那真的是我們想要的嗎？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-10
        
[

> 有一说一，加速主义好像对希特勒内样奇里斯玛过睾的壬而言，事完全无效的，希特勒还巴不得加速加快点呢，，...

]( "/article/item_id-409508#")  
加速把自己加到自杀？好啊
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
由比滨结衣** 评论于 2020-06-10
        
[

> 你可别闹了我们加速唯一的目标就是，让我们自己变得开心啊从我的英雄学院开始到唐可可，你不知道我获得了多...

]( "/article/item_id-409505#")  
正 义 出 道 只 为 乐 子  
混 乱 邪 恶 才 事 本 质
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-10
        
非要说的话，加速主义自古以来就是革命正统。辛亥年的革命团体都是公开加速的，刺杀清官能臣，不杀贪官就是基于这个理念。  
只不过如今清理所有能干点事的比如李克强，由我们滴潜伏习近平完成。
        


            
### 品葱用户 **大老二先生 
由比滨结衣** 评论于 2020-06-10
        
[

> 你可别闹了我们加速唯一的目标就是，让我们自己变得开心啊从我的英雄学院开始到唐可可，你不知道我获得了多...

]( "/article/item_id-409505#")  
你開槍的事後續呢
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-10
        
[

> 有一说一，加速主义好像对希特勒内样奇里斯玛过睾的壬而言，事完全无效的，希特勒还巴不得加速加快点呢，，...

]( "/article/item_id-409508#")  
你以为呢  
  
干这个事的最高战略目的是爆发热战和冷战，参与的人就抱着娱乐的态度就好。  
  
你不知道一面在支呼当小粉红一面在品葱当支黑有多难。有时候感觉自己真的快被洗成小粉红了，但是当我回想起党国的恩情，一瞬间又成为了坚定的支黑
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
[

> 不是覺得不好不實用，是覺得不能用清朝也是hard reset過的，結果reset出這個鬼不要說什麼美...

]( "/article/item_id-409509#")  
关于启蒙，参考我这篇文章  
[https://pincong.rocks/article/7177](https://pincong.rocks/article/7177 "https://pincong.rocks/article/7177")  
加速粉红，启蒙摇摆派中间派，联合反贼，这事ao的，，，
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
[

> 通過召喚鐵拳讓他們反共，請問那真的是我們想要的嗎？...

]( "/article/item_id-409509#")  
召唤铁拳也可以让他们变成张献忠嘛。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
由比滨结衣** 评论于 2020-06-11
        
[

> 你以为呢干这个事的最高战略目的是爆发热战和冷战，参与的人就抱着娱乐的态度就好。你不知道一面在支呼当小...

]( "/article/item_id-409514#")  
只能说辛苦你了，墙内墙外玩劈叉真的不容易，，，  
煽动内部矛盾才是ao的，，，
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣 
大老二先生** 评论于 2020-06-12
        
[

> 你開槍的事後續呢

]( "/article/item_id-409513#")  
没事儿了呀  
  
武器归还，写了一份报告书，好像是枪膛油泥把子弹黏住了  
  
就是他们一个劲儿的审讯我是不是遭到了仇恨犯罪，如果有人威胁告诉他们他们抓人，本州对任何种族歧视零容忍之类的  
  
于是我看了看市中心的方向，面带微笑，心里说了一句：呵呵，说你妈呢
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-12
        
[

> 关于启蒙，参考我这篇文章加速粉红，启蒙摇摆派中间派，联合反贼，这事ao的，，，

]( "/article/item_id-409515#")  
首先一般任何一個圈子都是吸收新人的能力高於啟蒙新人的能力的  
而且政治啟蒙在中國等於是要重寫一個人的世界觀，轉化速度不會快  
我們幾乎可以肯定啟蒙速度跟不上吸收速度，而這是每一個圈子自然死亡的根本原因
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-12
        
[

> 召唤铁拳也可以让他们变成张献忠嘛。

]( "/article/item_id-409516#")  
沒錯，這就是問題所在
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
[

> 首先一般任何一個圈子都是吸收新人的能力高於啟蒙新人的能力的而且政治啟蒙在中國等於是要重寫一個人的世界...

]( "/article/item_id-409523#")  
又不是启蒙小粉红，小粉红只能靠铁拳，启蒙的是中间派摇摆派，犯不上重写人家世界观，，，  
搞政治真的不是100%的事，完美主义者搞什么政治，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-12
        
[

> 沒錯，這就是問題所在

]( "/article/item_id-409524#")  
小粉红被铁拳“启蒙”后有一定的摇摆时间，乘机启蒙，，，
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-12
        
[

> 只能说辛苦你了，墙内墙外玩劈叉真的不容易，，，煽动内部矛盾才是ao的，，，

]( "/article/item_id-409517#")  
  
你要把自己想得比反向的你现在还要极端。  
  
例如粥妈妈事件，如果你想加速这个你绝对不能用“低级红高级黑”  
  
你需要从“极端的角度”去思考问题并且给出他们“极端地思考方向”  
  
就这种情况可以放出日本人拒绝中国人入店的牌子，然后义正言辞地说：日本人歧视中国人不见你发声，中国人反击你到受不了之类的。  
  
这二者性质的恶劣程度显然是不一样的，前者是因为疫情保护店家不受疫病的伤害，后者则是没事找事赤裸裸的诅咒他人。当然就这个某支99%的人是没有这个脑子思考的清楚的  
  
总之，让小粉红遭受社会主义铁拳远远不如给他们一个思考舒适区，让它们变得更战螂。然后你再把他们的截图发到2chan的揭示板或4chan的poI给他们看看支那人的嘴脸。推特政治人物本来是首选，但是一般一两个人节奏带不起来
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
由比滨结衣** 评论于 2020-06-11
        
[

> 你要把自己想得比反向的你现在还要极端。例如粥妈妈事件，如果你想加速这个你绝对不能用“低级红高级黑”你...

]( "/article/item_id-409530#")  
前一篇文章【搬砖套利】就是讲的这个，，，
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-12
        
[

> 前一篇文章【搬砖套利】就是讲的这个，，，

]( "/article/item_id-409531#")  
是的  
  
不过我不敢干这个，毕竟这事儿我家真有一头牛。但有人要干也绝对不拦着。  
  
回头全面排华，蛤蟆桑可扛不住。学了很多日本话，回头见华人就打的时候花点钱搞个日本假护照声称自己是日本人就好~~~
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
由比滨结衣** 评论于 2020-06-12
        
[

> 是的不过我不敢干这个，毕竟这事儿我家真有一头牛。但有人要干也绝对不拦着。回头全面排华，蛤蟆桑可扛不住...

]( "/article/item_id-409533#")  
我币圈人也差不多，也在墙外，，，  
关键是与这些傻逼粉红【割席】，让人家意识到墙内还是有清醒者的，，，  
我几个月前还有心理负担，但是现在放下了，加速就是，，，  
Let the reset begin!!!  
（买比特币换美元求自保，，，）
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我币圈人也差不多，也在墙外，，，关键是与这些傻逼粉红【割席】，让人家意识到墙内还是有清醒者的，，，我...

]( "/article/item_id-409534#")  
  
一样一样。如果有一天有人举报说我是五毛小粉红，此账号可能会救我一命  
  
不懂币圈规矩，就蛤蟆桑有限的金融学知识来说，币圈的生活对我毫无意义。1个比特币差不多相当于一万美金。但正常社会人来说不会花“一万美金”去买一个“比特币”。有很多很多比特币的人他也卖不出去。  
  
那么就要看比特币这个东西能够承载多少的commodity了。如果地下经济繁荣，需求量巨大，那么比特币的需求同样就大，比特币的实际价值也就越高，反之，就越少。  
  
比特币需求最大的客户就是不能说呀不能说，以及叙利亚叛军和伊斯兰国把它炒起来的。  
  
时常监视比特币的浮动偶尔可以看出全球的地下经济状况。  
  
我也不懂，我听别人告诉我的
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
由比滨结衣** 评论于 2020-06-11
        
[

> 时常监视比特币的浮动偶尔可以看出全球的地下经济状况

]( "/article/item_id-409542#")  
我币圈人局得事全球混乱程度，，，  
像美联储这么放水（作死），加上天朝央行将要到来的【赤字货币化】，不愁比特币不涨，，，  
还有黄金，不嫌贵的话也可以买，，，
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-12
        
我要的不是中國民主，而是東亞永遠不要再出現下一個中國（大一統帝國），  
只要它還是中國，不管什麼政體對台灣都是危險的，所以我不會停止。  
  
只要能害到任何一個「中國人（大一統信徒）」，都能讓被中國人噁心的人洩憤，  
都能削弱中國人的勢力，何樂而不為。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20250)

