---
layout: default
Lastmod: 2023-06-19T15:40:42.180966+00:00
date: 2023-06-19T15:40:42.180908+00:00
title: "睁着眼睛说瞎话的底气"
author: "龅牙赵"
tags: [宋徽宗,尧帝,晋州,尧舜,吕公雅]
---

收录于合集 #宋史 178个

众所周知，我的主业是读宋史。一般来说，我这样的话作为开头，就是要单纯地讲一个宋代的历史小故事。

北宋政和二年，宋徽宗派了一个自己非常喜欢的宦官谭稹去河东负责边境防务的事务。结果谭稹回来述职的时候，带回来一件古董，据说是从晋州（今山西临汾）民间收的。

这个东西的材料，有点像石头，也有点像铜，颜色黑里透红，大概一尺来长，一寸多宽，两三分厚，一端是个圆头，一端是方的，两头都是光滑的，圆头两边横出两个云气形状的尖尖，中间刻着上古篆文。谭稹觉得自己才疏学浅，辨认不出来这是什么东西，于是就把他献给了宋徽宗。

宋徽宗把这个古董交给了宰相蔡京，让他组织一个专家团来鉴定一下。

**蔡京**非常荣幸地接过了这个任务，然后召集了一帮大名鼎鼎的人物组成了一个专家鉴宝团，名单包括但不仅限于以下几个人：左仆射**何执中**、知枢密院事**吴居厚**、门下侍郎**余深**、中书侍郎**刘正夫**、尚书左丞**侯蒙**、尚书右丞**邓洵仁**。

**十月十八日，****这一帮北宋末年最大的大佬们经过反复对比之后，得出一个非常惊人的结论：这个东西不得了，这是当年大禹治水成功之后，尧帝赐给他的玉圭，专用名词叫元圭，寓意大功告成。**

宋徽宗是一个文艺青年，文史造诣还是相当深厚，不是那么一个好蒙的人，需要给他说出个子丑寅卯才能交差的。

于是，专家鉴宝团殚精竭虑，找出了以下几条理由：

第一，尧帝就是晋州人，大禹也在平阳工作和生活过，所以元圭出现在晋州是合情合理的；

第二，这个元圭上圆下方，正好代表了“天圆地方”的理念，圆头这一端有云纹，代表天成，方头这一端光滑无纹饰，代表地平，合起来就是天地之道；

第三，《舜典》里面说，尧帝建国的时候，天下有十二州，他册封了十二座山，制定了十二章纹饰，说明他特别喜欢十二这个数字，现在这个东西正好十二寸，非常符合尧帝的习惯；

第四，古书上说，尧帝赐给大禹的元圭材料、形状、色泽都跟现在发现的一模一样，就连元圭两侧雕刻的十二座山都清清楚楚，所以可以确定是元圭无疑。

这四点鉴定意见出炉之后，专家鉴定团又给出了一个总结陈词：“陛下即位以来，奉行尧禹之道，九族敦叙，任贤使能，百姓昭明万邦协和。所以陛下感动了上苍，特地降下元圭来奖励陛下。**臣等虽然没能亲身经历尧舜的时代，但是千年之后能够感受尧禹的宝物，也就等同于亲身经历了尧舜盛世，这实在是臣等的福分啊。**”

这番马屁一拍，宋徽宗简直开心到爆炸。既然这么多有识之士都觉得这是元圭，那就一定是元圭了；既然大家都说这是尧舜盛世，那就一定是尧舜盛世了。

宋徽宗下令，准备搞一个盛大的仪式，接受上天赐予的元圭，然后大赦天下、赏赐百官。

消息传出去之后，蔡京等人大喜过望，开始张罗着各种庆典活动，晋州守臣吕公雅一看不乐意了，这玩意儿明明是谭稹从他的辖区里弄到的，结果现在搞得他吃屎都没赶上热乎的，太不科学了。但是东西已经交上去了，而且已经鉴定为天下至宝，他也不可能凭空再去弄一个对等的宝物出来抢戏。

**想来想去，吕公雅给宋徽宗上了一个奏折，说他在晋州的一块大石头上发现了一片很像文字的花纹，仔细一辨别，竟然是四个大字——天正尧端。**

宋徽宗当然很开心，将吕公雅也一并赏赐，然后下令在当年冬至时举行受圭大典，派宰臣祭拜天地，亲王祭拜宗庙，礼部尚书奏告社稷，忙得不亦乐乎。

第二年十月三日，宋徽宗专门下诏书，说今后每次冬祭的时候，都必须手持元圭祭拜上帝，形成定制。

那么，这个东西真的是大禹的元圭吗？但凡有点常识和良知的人都知道，这玩意儿绝不可能。

但是为什么这么多大人物组成的专家鉴宝团会睁着眼睛说瞎话呢？因为他们有底气。

**这个底气就是能够决定他们命运的宋徽宗希望这个东西是真的。**

宋徽宗要证明章惇当年对他“轻佻不足以君天下”的论断是错的，要证明自己这些年来的丰亨豫大是成功的，要证明自己是深得万民拥护的，要证明自己是走在尧舜之道的正确道路上的，当然就希望天降元圭。

既然宋徽宗希望是真的，那就是真的好了。

于是，这么一出荒唐的闹剧就这么发生了。

一百零四年前，宋真宗搞天书现世的时候，还有孙奭等人泼冷水，说：“老天连话都不会说，怎么会写信？”

**而等到宋徽宗天降元圭的时候，朝中无一人表示反对，连没赶上趟的吕公雅之流，也要想方设法在这场闹剧里分一杯羹。**

不知道是可悲还是可叹。

