---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T13:14:57.571372+00:00
date: 2019-11-17T15:24:58.000Z
title: "厕所沉思：关于抗日神剧不得不聊的事儿"
author: "猫坂御河"
tags: [神剧,抗日,观众,傲天,编剧]
---

我故乡是四川的一个小县城，距离成都将近一百公里左右，就我亲身体验而言，那的人们反日情绪并不大，有的小镇乡下甚至可以说近乎没有。但他们也看抗日神剧，工作日晚上围在电视机前看。但他们看这为什么，肯定不是为了培养爱国情怀民族主义什么的，单纯就看一乐呵。上一天班种一天地累了，就想睡觉前看看轻松的放松放松。看帅哥美女各种极限秀操作，看鬼子坏蛋哇呀哇呀地逃跑战败 ，看战地生死恋打情骂俏，看武林高手保家卫国。抗日神剧中的“鬼子”只是个符号，一个个方便代入各种剧情的万用反派形象而已，作用就是给主角暴打，给编剧写死，给观众憎恶的。说白了就是塑造一个强大的使人憎恨的复杂反派太费时费力了，且不说考验编剧能力，观众也不一定买账，直接借用一下历史冤家不就有了吗。你以为编剧和导演真的是想要渲染家国情怀缅怀历史吗，不，他们只是想拍龙傲天，你以为观众真的想要义愤填膺痛定思痛铭记暴行吗，不，他们只是想爽一下。所以说为什么抗日神剧到现在仍然经久不息是有原因的。市场决定一切。观众看清宫戏，看抗日神剧，是为了什么，难道是为了复习高中历史再默写抽背的吗？肯定还是为了娱乐为了爽啊。虽说是战争片，本质上还是合家欢，看完就睡，睡完就忘，第二天接着看。你要弄点有深度有内涵的，抱歉，观众还要早睡，孩子还得哄，明天还要早起上班，你要谈人生谈理想，真没那时间。要是都往《鬼子来了》的路子拍，且不说过不过审，看完后弄得人心神不宁心情压抑不说，收视率恐怕也会降低。

倘若把抗日神剧中的抗日背景去除了，那么也就称不上所谓的“神”了。因为这就一普普通通的龙傲天剧情，主角天赋异禀众星捧月，一路砍怪一路升级，失败重铸再失败再重铸，沿途捞几个妹子和基友一块打团，各种职业应有尽有，几次反复后，终于皆大欢喜。什么？日本鬼子还没赶出中国？新来了一个更狠更脑残的军官？再拍一部续集吧！

什么猎奇啊血腥啊特工啊间谍啊暗杀啊性虐SM啊异能啊，小皮鞭小皮裤啊，德国骨科啊，这些你要放现实题材或都市异能肯定不过审，直接给你Ban了重新来。但要是加上个抗日背景，民族危亡，家国情怀，反日反蒋，一片赤胆忠心。准了！所以说，这些神剧编剧其实都有着一颗敢于挑战体制，无所不包的心。拍着主旋律，实际上脑子里想的还是B级片。

不过，这也不能全怪市场怪观众什么的，毕竟这老早就是中国人的传 统 艺 能 了，中年人看抗日神剧，青年人看龙傲天，小孩子看奥特曼打小怪兽，宅圈看异世界轻改，起点中文看修仙造神，超英圈看漫威（DC：哼(ノ=Д=)ノ┻━┻），金庸武侠力挽狂澜……与其说人们喜欢脑残抗日神剧，不如说人们就喜欢大团圆模式，轻轻松松看完就忘不影响明天上班。而目前影视剧（包括国内主流观众青睐的海外电视剧）的路子也几乎都没有变过，（要是把抗日神剧译介到外国，说不定也有不少人追捧）。受欢迎高收视的片子翻来覆去也就那几种套路，评分高口碑好的作品门可罗雀，不受待见。这种环境下，一群平庸之作能出一部爆款实属不易。

也不要纠结抗日神剧符不符合历史的问题了，拜托，抗日神剧不是教科书，不是学术论文，人们看它也不图丰富知识，你难道还指望观众看完电视剧后就去上百家讲坛讲几个冷知识博君一笑吗？更何况，它还提供了那么多可供吐槽的素材和笑料，不也做了件好事吗。

《凉宫春日的忧郁》中说过，想从动漫里找真实感的都是傻子，同理，期待从电视剧里学历史的都是傻子，以为电视剧讲的就是历史还信以为真到处跟人讲的更是傻子。傻子相信什么都不意外，傻子把抗日神剧当真不是神剧的错，是因为傻子不读书，因为傻子没脑壳，傻子就算不看抗日神剧打几局农药他也会以为历史上的荆轲真是女人。所以说，为什么要因为这少部分把抗日神剧当历史的傻子，而迁怒抵制掉绝大多数正常人引以为乐的合理娱乐消遣呢，这不就跟因为几个熊孩子放火烧了别人家孩子而禁掉整部喜羊羊一样蠢比吗？

小生不才，厕所里临时想到的，不喜勿喷哈。😃😃

2019.11.17

