---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T05:59:25.344244+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "无论如何我也不理解为何北京要禁止出售抖音"
author: "wce3f2xi"
tags: [tiktok]
---

站在张一鸣的角度，他肯定不想不卖，卖了至少拿点钱回来不是。  
状告美国政府，相信张一鸣也不相干，不过给党国一个面子，必须这么走一遭。  
  
北京禁止出售抖音，如果说美国特别想要抖音，那倒算是个压迫。但问题是，特朗普恨不得直接关了，不得已他才允许转卖。北京倒好，直接说不让卖了，那特朗普不是正中下怀吗？  
  
所以北京这个决定，是完全让敌人爽，让自己人吃亏。我真看不懂这里的逻辑。  
  
如果说北京是要给“不听话”的张一鸣一个教训，又何必跟钱过不去。张一鸣拿了钱，想法弄过来就是了。至少好过直接死掉吧。  
  
我实在想不出北京有何底气和理由胁迫特朗普，关键是特朗普根本就想直接关了抖音。这下正好，正中下怀。

            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-01
        
明摆着拖时间啊，无论如何肯定要拖到美国大选之后再说。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-09-01
        
中共怕曝光了牠們如何用抖音製造事端, 既然掩蓋不了, 干脆搗亂吧!
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi 
rts** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486293#")明摆着拖时间啊，无论如何肯定要拖到美国大选之后再说。

  
拖时间得是美国政府想要抖音，但美国政府并不想要。所以拖时间无用，到期不卖，直接关。你拖一个人家完全没兴趣的东西，能有什么结果
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-01
        
怕万一把算法转卖之后被敌对势力利用吧？  
  
紫薯布丁
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-09-02
        
任何一个明眼人都知道特朗普连任是既定事实了  
  
中共能看不到？  
  
不愿醒来说明他们手段还没用完  
这两个月估计还要搞事
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486300#")怕万一把算法转卖之后被敌对势力利用吧？紫薯布丁

  
  
这算法真没啥牛逼的。底层的东西估计仍然是谷歌的那些deep learning。抖音牛逼的是它的运营。但这东西仍然是应用层面。你觉得人家care多一个社交平台吗？他们已经有这么多了。关掉了，对人民也没损失。或者说，关掉了对人民更好，至少少花点时间去看脑残的容易上瘾的短视频了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-02
        
川普固然是北京的敌人，张一鸣也不算什么自己人啊，在共产党看来，一买办而已。
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi 
华国锋** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486316#")川普固然是北京的敌人，张一鸣也不算什么自己人啊，在共产党看来，一买办而已。

  
是，中共是不喜欢张一鸣，但它可以等张一鸣把钱弄回来后，搞事啊。美金可是好东西，特别是几百亿美金。
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-09-02
        
我个人感觉，其实里面没啥逻辑，估计就是习皇帝不爽张一鸣了，不愿意拖拖拉拉卖钱。他看不惯这个，他纯粹就是觉得中国牛逼，不愿有任何和美国有牵扯的狗屁倒灶。  
  
他就是不爽了，显示自己的权威。朕不乐意了。他宁愿关起门来与整个中国的老百姓斗天斗地。  
  
他就是要按照他的意志玩弄整个中国吧。并不是从得失利益出发。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-01
        
不是要禁抖音和微信吗？现在也没有下文了……
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
wce3f2xi** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486317#")是，中共是不喜欢张一鸣，但它可以等张一鸣把钱弄回来后，搞事啊。美金可是好东西，特别是几百亿美金。

  
  
估计又是习特厚斗争精神上头之后掀桌了
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-09-02
        
抖音賣了，會繼續存在，美國的年輕人也就閉嘴了。  
抖音不賣，繼續成為國家安全問題，Trump要強硬趕走抖音就要冒著可能性讓年輕人出來投票給拜登。
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-02
        
美元怎么搞回来，人家直接存美国不就行了。
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi 
FallenLucifer** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486328#")抖音賣了，會繼續存在，美國的年輕人也就閉嘴了。抖音不賣，繼續成為國家安全問題，Trump要強硬趕走抖...

  
  
我觉得理不在此，问题是如果北京没禁止出售。那确实特朗普强制关都有会有年轻人选票的损失。但现在北京递了一个完美的理由给特朗普。他完全可以说，看，不是我不想你们玩抖音，是北京不让你们玩。
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi 
uyhjiihhh** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486338#")美元怎么搞回来，人家直接存美国不就行了。

  
  
张一鸣你人在中国，还不是随意捏。  
王健林忘了？
        


            
### 品葱用户 **洋屍好吃吗** 评论于 2020-09-02
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

爆料'地沟油'的洛阳电视台记者李翔身中10余刀被惨杀；  
爆料'地沟油'的洛阳电视台记者李翔身中10余刀被惨杀；  
  
“中国药品打假第一人”高敬德在北京被派出所接走，3天后离奇死亡；  
  
“皮革奶”风波，中央电视台主持赵普因告诫'不要再吃老酸奶和果冻'而被淡出将近半年；  
  
爆料毕节五名流浪儿童被冻死的记者李元龙不知去向；  
  
爆料'三聚氰胺'事件，中国乳业打假第一人蒋卫锁遇害；  
  
六年前记者王克勤发现了疫苗问题，并发表了长篇调查报告。然后，他被下岗了；而报道疫苗问题的总编辑包月阳，后来被免职了；  
  
在持久的无望之中，我们都期望有一位勇士，骑着雄壮的战马，从人群中冲出。他将手持锋利的长矛，刺破眼前无尽的黑暗。  
  
这样的勇士一直有，在过去的好多好多年里，涌现了很多很多。他们以笔为矛，用影像作为军火，挑战电影中才会有的黑恶势力。  
  
然而这些跳出来、讲了真话的英雄们，后来怎么样了？  
  
对比鲜明的是，三鹿奶粉事件责任人孙咸泽，后来升任国家食药监总局药品安全总监，总管疫苗。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
支那是怕其他跟风  
抖音一直就是个幌子，目标是阿里巴巴和腾讯  
如果抖音开个先例其他跟上就不好办了
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
wce3f2xi** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486344#")我觉得理不在此，问题是如果北京没禁止出售。那确实特朗普强制关都有会有年轻人选票的损失。但现在北京递了...

  
  
只要这件事一直悬着，抖音的用户恐怕都要考虑往facebook那个reel转移，再过俩月可能禁了也无所谓了
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-02
        
打擊選民，多少還是有點點用，讓那些抖音用戶不投trump。  
  
南抖音，北快手，腦癱界裏兩泰斗。
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486350#")支那是怕其他跟风抖音一直就是个幌子，目标是阿里巴巴和腾讯如果抖音开个先例其他跟上就不好办了

  
  
有一定道理。但问题是阿里巴巴和腾讯，跟华为不一样。华为还真的美国人可以用你的设备和服务。但阿里巴巴和腾讯，美国人顶多是投资罢了。  
  
特朗普无所谓你这个，到时他即使禁止阿里巴巴，譬如也给45天，你卖不出去是你阿里巴巴的事，不是我的事。  
  
归根结底，这几个公司对特朗普没那么重要，美国人也不是大批依赖他们。顶多就是投资者了，但投资者很多屁股是歪的，特朗普基本盘不在他们，所以他无所谓。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
wce3f2xi** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486344#")我觉得理不在此，问题是如果北京没禁止出售。那确实特朗普强制关都有会有年轻人选票的损失。但现在北京递了...

  
你放心得了，白左的想法肯定不是你想那樣。  
甚至他們連相關的新聞都不會知道。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
wce3f2xi** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486317#")是，中共是不喜欢张一鸣，但它可以等张一鸣把钱弄回来后，搞事啊。美金可是好东西，特别是几百亿美金。

  
  
有那钱，张一鸣要是还回来就是傻子了。  
Tik Tok的买卖，张一鸣是亏损了，就如你所言，毕竟，到手的是美元，而且规模如此大。换谁都不愿意把它们换回中国。  
共匪也不傻。  
应该是共匪跟张一鸣谈崩了。  
准备把Tik Tok砸在手上。
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-02
        
大撒幣的面子是最重要的，他不爽了香港的金融中心地位他都不care的，更何況這區區幾百億
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-01
        
~支持加速師。堅決不讓精美張某和美帝勾搭成奸，賤賣國家智慧結晶和財產。~  
  
北京的想法我和@價格敏感型者看法一樣，更何況聽說剃殼偷殼賣了之後美國要收很大一筆仲介費，這些錢中共不一定能拿到啊！另外還有一個比較低的可能性。就是就是怕美國拿到數據和資料後真的查出什麼洗腦人民的方法吧？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23642)

