---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T16:44:43.748161+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "为什么龙应台喊反对战争会被台湾乡民骂？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [中国,政治,台湾]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 10/19/2020
    
反对战争不是理所应当的吗？
    
                

### 品葱用户 **T1Plussiabento** 评论于 
        
反战当然没有问题，但台湾是被威胁的弱势方。在局势紧张的时候喊反战给台湾本国听的意义和投降差不多，被呛更是理所当然。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **fuya** 评论于 
        
反戰應該是對侵略國喊的，被侵略時對著自家軍隊喊反戰是什麼意思?
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 
        
大雄 打架是不好的 你應該要老實地被胖虎欺負才對
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@油膩的天堂:+1
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
在德国发动战争，侵略欧洲各国后，跑美国喊反战，让美国不要参战。差不多是这个意思。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
因為她那個蠢貨是在要求臺灣人投降，而不是反對侵略，懂嗎？  
  
「不管你說什麼，我反對戰爭」  
這句話乍看之下沒有問題，但如果擺在臺灣的情境上呢？大張旗鼓說要侵略的不是臺灣，而是中國，她應該去跟中國說才對吧？  
  
難道納粹德國入侵波蘭時，有人跟波蘭說這種屁話？  
連法國人都沒那麼無恥，頂多是騙波蘭說會在西線進攻德國而已。  
  
別人的反戰是反侵略，她的反戰是要被侵略的一方投降，不罵她罵誰？
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-10-20
        
反對戰爭是一回事，面對外敵入侵不反抗是一回事。  
不拿其他人當作例子，只以我個人為例，我反對戰爭嗎?我當然反對。  
但是我反對戰爭，難道代表我面對外敵入侵時不加入軍隊作戰嗎?  
我反戰便代表我在面對解放軍入侵家園時坐以待斃嗎?  
  
當然不是。  
  
然而卻有人喊著所謂「反對戰爭」、「支持和平」的口號來行鼓吹失敗主義(綏靖主義)、甚至在古代是通敵賣國之實，非常不可取。  
  
講難聽點，龍應台就差沒直接喊讓台灣人投降而已。  
  
有句話講得很好，是這麼說的。  
_"Si vis pacem, para bellum" (**汝欲和平，必先備戰**)_
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-20
        
我的感覺是沒底線，  
  
就算反戰，  
  
底線也要畫好，  
  
在某些極端情況下(如:共軍攻台)，  
  
戰爭是必要手段。  
  
ps:我個人也反戰，但為了避戰，我認為要加強軍備。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-10-20
        
很简单啊，因为龙应台喊话的对象不是潜在的入侵者中国大陆，而是在大军压境下固守的台湾  
不过是借用了反战的名头，比起直接让台湾投降要好听很多，但实际上就是让台湾投降
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-19
        
请你去看一看他说了什么再来提问，不要掐头去尾去掉中间地弄个标题断章取义
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-20
        
因為她的意思差不多就是要台灣人不要抵抗中共，接受中國條件，差不多就跟林鄭要香港人不要抵抗，乖乖接受共產黨統治，把頭送上差不多。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-20
        
台湾没有能力发动战争，反战的潜台词就是向威胁台湾的人妥协，龙应台如果真的反战应该去潜在侵略国反战。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-20
        
汪精卫，贝当都是反战人士。  
东郭先生也是和平主义者。  
  
不要混淆概念。反战，应该这几年来反阿共崽武统台湾，骂小粉红的“宁要台湾不长草”。而不是在阿共崽军机绕台的时候，跑出来和台湾说说什么打仗无意义，这叫投降。她敢不敢对巴丹死亡行军里的死者说这种话，敢不敢对奥斯维辛的受害者说这种话？
        
                

### 品葱用户 **dcr_xw** 评论于 2020-10-19
        
可能有很多人希望战争发生，但是我们能做的就是尽力不让战争发生
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-20
        
龙应台的叙事主体是个人。什么家国情怀，都比不过一日三餐。征服了又怎样？投降了又怎样？都是政治家的游戏。  
  
当然她有点何不食肉糜，不是每个人都像她一样有用脚投票的权利和条件的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32437)

