---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:27:27.834799+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "如果习近平二十大成功连任，会不会大陆真正的噩梦才会正式拉开为止，习为何不垂帘听政？"
author: "sknpi114514"
tags: [习近平,								中国]
---


### 品葱用户 **sknpi114514** 提问于 6/14/2021
    
我感觉习近平及其派系真的是很能隐忍，虽然最近几年倒车加速但我觉得习近平们其实还是在有所保留的，所以我在想会不会中国大陆拉开第二次文革的帷幕也要在明年20大习近平成功连任后才会开始？  
  
  
另外，我真的不解习近平为何一定要在第一线，像邓小平一样当个太上皇不好吗，既可以麻痹西方和白区党，也算是维护了党的不成文的规则。
    
                

### 品葱用户 **erixon** 评论于 
        
垂帘听政是啥好事儿吗？
        
                

### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 
        
@erixon: 只是从细胞子的角度来考虑
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-06-13
        
相比于毛时代，大陆真正的噩梦已经过完了，相对于正常国家，大陆噩梦从未结束过。  
邓小平从未走上台面，这是他精明的地方。他的权力也从未像习近平这样集中。习近平是毛泽东之后第一个定于一尊的领导者。  
习近平所有权力都来源于他的地位，他的权斗。你的额外权力都是斗人来的，那你失去地位之后必然迎接的是反噬。习近平本来不应该拥有这么多权力，他合法可拥有的权力应该就是按党内规矩像江胡那么多，既然他想要更多的权力，那么只能在一路走下去，不能停。只要他现在敢退，只要他失去了地位，那他斗倒的那些人不会放过他的。  
江胡在的时候，开大会大家都是坐一排，他俩坐中间，习近平开会，两边其他人都拉开定于一尊。看起来是小事，其实意味着地位上已经不一样了  
僭主的共通下场就是了，要不像斯福尔扎，像屋大维活到最后把皇冠戴上，要不像凯撒，希特勒等以各种死法迎接死亡。  
佛朗哥算是稀有个例，他恢复了西班牙王国，给了自己一个合法的独裁理由，并且大政奉还。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-13
        
真正的噩夢？你以為現在就不糟了嗎？  
習近平已經把中國經濟給弄廢了，現在只是拼命拖時間等死而已，他連不連任已經無關緊要，重點是**誰上任都救不了中國經濟**。  
  
文革是一定的，要是不那麼做，中國共產黨就無法在惡劣的經濟狀況下維持統治。  
公私合營跟打土豪也會一起上，透過剝奪私有財產來維持黨國機器的巨大消耗，同時盡可能的消滅不聽話的地方豪強，以避免割據或分裂，一舉多得那幹嘛不做？  
  
至於垂簾聽政，那更不可能。  
他不是慈禧或鄧小平，他沒有那種權威，時間久了就真的會成為沒有實權的太上皇；加上他得罪很多人，只要一離開最高權力的位置，死無葬身之地都算輕的。  
而且他的繼任者，哪怕是個沒有實權的弱主，也很容易聯合反對派系整死他；最不濟，把所有問題都丟到他身上，交給歐美國家，跟西方達成和解也不是不可能。  
  
讓位？  
他搞不好還真想，可是誰來繼任才不會犧牲他？還有這種人嗎？
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-06-15
        
习刚上台的时候江派团派如日中天吧，而他只是一个两派妥协下的傀儡产物。  
而就这样一个傀儡能在五年内把江派和共青团派打得苟延残喘，他自己就是一个傀儡上位的例子，他能放心交给谁，自己当太上皇？  
他本身文化不高，破绽百出，拙计成群，党内有谁服他？  
杨洁篪和王毅看到他在接受提问的时候，翻着小本本找答案，内心都充满了不屑吧。  
党内没有人真心服他，甚至一大群人觉得这是头猪，哄哄他捧捧他就能上位，不如让头猪做皇帝吧。  
他自己也清楚自己的水平，自卑多疑，手里拿着权力不敢放松一丝一毫，当初想连任是觉得自己功盖天地，千古一帝，想当汉武帝，现在赖着不走也就是觉得自己干了很多蠢事，该得罪的不该得罪的全都得罪了，根本不敢下台罢了
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2021-06-13
        
因为名不正则言不顺，言不顺则事不成  
当实权太上皇是需要有资历，有威望，有能耐，能指挥得动人，身不在其位但所有人都服你愿意听你的而不是在其位者的，如邓矮子，不在其位却能一废华惠帝二废赵废帝，刁猪头何德何能？它要是不在那个位置上了，只怕欲求华惠帝赵废帝之下场而不可得矣
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-14
        
习没有垂帘听政的条件。  
  
邓、江可以垂帘听政，是因为有足够的个人威望支撑。换句话说就是他们可以确保有相当比例的官员“服从小平同志/江泽民同志”而不是“服从主席/总书记”。  
习在党内的个人威望一塌糊涂，完全是靠大量垄断权力维持自己的地位不受威胁。非他嫡系的官员效忠的是“总书记”而不是“习近平同志”。  
所以对习来说只有继续集权一条路可走，主动释放权力除了政治风险什么也得不到。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-06-14
        
首先，他连主席也做得不好，何德何能可以当太上皇？当太上皇的必要条件就是有能力把皇帝的权力架空，他有这个能力吗？有人臣服他吗？这引申到第二点，就是他一旦离开总书记这个位置，肯定死得很惨，毕竟由内到外都得罪了很多人。所以目前来看猪头肯定不愿意交出权力，我倒是希望他一直踩油门踩到无可挽救的地步！
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-06-15
        
什么？ 总加速才刚刚开始？  
习大大还没换挡呢？？？  
  
太刺激了！
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-13
        
没什么区别 自从89以后总书记就不是什么重要职务了 军委主席才是 他可以像邓江那样军委主席当到死 也可以直接终身制主席 两者没区别 反正可以确定的是他不会把军委交出来的
        
                

### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-06-14
        
不會。習近平連任的話中共就沒幾年了。  
國內會有一幫人要政變他，國外也沒人搭理他。你看現在還有哪個正常國家的元首會請習近平訪問？明年二十大和冬奧會，等著看戲就好啦。
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2021-06-15
        
除了少数政治天才，垂帘听政一般都没什么好结果。邓隐于幕后，结果胡赵在关键问题上都和他发生分歧，陈云和李先念趁机发难，小平的势力就遭受重创。说白了垂帘要靠台前的人配合，万一台前的人想做景皇帝，垂帘者又没有孝钦后的能力和名分，那岂不是尴尬？
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-06-14
        
本人無條件支持主席連任，建議就明天立法把二十大這些辣雞會議廢除掉
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-13
        
稻上飞知道自己屁股不干净。稻上飞就是当年的“反贼”，当年“总加速师”毛腊肉一意孤行强搞人民公社，稻上飞无力阻止，于是就像香港“愤青”要揽炒香港一样，当年可是揽炒了整个中国的，而且成功了，四川李井泉河南吴芝圃虽然是害死几百人的直接刽子手，但因为协助稻上飞揽炒中国有功，被平反加官进爵。没有低下人揽炒，单腊总加速师，饿死不了那么多人的。  
习近平目前为止除了延误武汉病毒外传之外，害死的中国人没有稻上飞多。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-14
        
我倒是希望习猪头连任，习猪头只要能连任，你匪大概率在它的下个五年内完蛋，只不过要死很多支那人而已。它要是下台了，肯定会被推出去当替罪羊，又上来个续命的，支那人更惨。长痛不如短痛，还是请习猪头连任送中共一程吧。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-14
        
习匪的脑子就这样啊，邓还知道当摄政王，习没有足够的脑子。连毛都懂让刘少奇去第一线。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-06-14
        
加速帝成就没有，倒是特别贪权，就是无能庸君又野心极大的那种，  
上任把打贪腐打成争权夺利，没干什么好事又去取消主席两届的制度打破规矩，  
然后一路战狼恨不得司马昭之心路人皆知，  
没有那个能耐，没有那个成绩，却偏偏要去玩那需要大能耐大成绩才玩得转的玩具，  
人心不足蛇吞象，  
在加速帝打破规矩后**噩梦已经开始**，原来10年退休大家按规矩来，现在没有任期限制岂不是可以一直当到死？  
各路野心家恐怕在梦里都笑醒过来不知多少次吧，只要抓住机会，不说亲自上位，就是把自己人推到大位上去，未来几十年就是横行天朝无忌的权臣外戚，  
就像上面有人说的那样，加速帝只能继续争权，既然是自己打开的罐子那里面令人作呕的虫子也得自己面对，一旦停止被人斗下去下场肯定凄惨无比，毕竟世上不缺野心家，天朝更是野心家泛滥，如此大的诱惑当前总是有人去行那掉脑袋的买卖的，只是看什么时候出场而以，
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-14
        
邓、江能选择垂帘听政，说明当时党内氛围还是比较正常的，还有基本的共识和信任。  
  
包帝宁可冒天下之大不韪去修宪，也不肯扶植傀儡。恰恰证明了现在党内斗争的凶险，表面上定于一尊，实则暗流涌动，各派势力矛盾激化，已经到了你死我活的边缘。  
  
搞了十年反腐大清洗，包帝如果还活着退位，下场只会比日薄西山更惨烈，他怎么敢？
        
                

### 品葱用户 **金与正** 评论于 2021-06-14
        
必須支持一尊終身制，中風後由彭太后繼位，再中風後由女兒繼位。
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2021-06-14
        
他自己做壞的傳統，下一任只要有點想法學一下習都麻煩
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-15
        
通常中國歷史上皇帝晚年的時候會搞出更多的荒唐事把國家玩完。  
這個是可以預期的，希望共產黨體制內外的精英為自己和家人幹點啥
        
                

### 品葱用户 **knowknow** 评论于 2021-06-14
        
噩梦从来就没结束过 你以为垂帘听政他就安全了吗 他自己就是靠这个做到这个位子 再去反上面的人   
他肯定担心自己亲手扶上来的傀儡有一天也会把刀架在他的脖子上 这就是做贼的心理 看谁都是贼！  
他现在只有一条路可以走 那就是继续专政 并且为了稳住权利 要越来越专 再加上现在国际上的势力和国内蠢蠢欲动的反派势力 他只有一条血路杀到黑 最坏打算就是闭关锁国做他的汉武帝 反正14亿人民是人质 也是韭菜 他只要保证自己和自己的派系不会饿死 总是好的 参考隔壁北朝鲜   
不要以为zg有多在乎经济 经济无非是稳固权利的工具 但是如果有一天他必须二选一 他会放弃经济 保住权利  
几十年不变的路线 你觉得会有改变吗 所以别说以后是噩梦了 在美国人打出铁拳之前 这个噩梦会永无止境  
什么时候美国人放下圣母心 不要和流氓讲道理 伸出铁拳的时候 才是噩梦清醒的时候！！
        
                

### 品葱用户 **小美女** 评论于 2021-06-14
        
如果能連任，估計品蔥壇友要麼被捉，要麼不敢上來
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39473)

