---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T02:57:36.650867+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "扛精一说囤粮就说长虫，这些人是不是低能？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [粮食]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 8/25/2020
    
1.不知道轮换啊？  
2.不知道囤一些更能存放的食物啊？  
  
不知道为什么这些人这么蠢以及不长记性，囤了可能十年用不上，但真有什么事，比如疫情封门，一楼泡水等等，别人在挨饿，你有热饭吃不知道多痛快。居安思危都不懂。
    
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-26
        
在南方长虫真的很严重，现在这个天气两三个月就长虫了。他们很多也真的不是不懂，但是真的是没这个条件去囤粮。而且很多人是买散装米的，防虫能力更差，你让他们去买小袋的米，那种贵，而且同价的情况更不好吃。让他们去囤一些容易保存的，哪有比米便宜的啊？都得是米的好几倍了。穷人真的生活不易，不可能去买那些贵的食粮的。  
  
我觉得你可能没有在南方生活过，或者根本没有真的在囤粮。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-26
        
說白了，這個除了概念無法轉換的白癡外，也沒試過過苦日子，寧願餓死都不吃壞掉或有蟲子的食品，餓的日子未來多的是機會體會
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-25
        
轮换？轮换表示你随时还可以买到大量的粮食，如果可以随时买到，你还囤啥？  
  
你确定自己不是高级黑？
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-25
        
额我觉得吧，如果理解的就是字面意义上的囤粮，要说会长虫也没什么错。因为在一般人眼里，  
  
囤=一下子买很多放着  
粮=狭义的大米和白面的意思  
  
至于楼主说到的他们为什么想不到轮换和其他储存时间长的食品，确实是单纯从字面意义上来说，是不会第一时间意识到这些复杂问题的，尤其是没有未雨绸缪的意识，以及没有相关经验的人，肯定只会从简单的层面去思考囤粮问题，那么他们在他们的fixed mindset里说长虫这件事也没什么问题。  
  
其实就是双方对很多事情的理解层次和概念的定义不同，也没必要跟他们生气吧，消消气好了。
        
                

### 品葱用户 **Shaun** 评论于 2020-08-25
        
首先屯粮的前提是：战争双方严格遵守战争法，非战争情况下政府尊重私有制。  
  
你说中国大陆占哪个？
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-26
        
买真空包装的大米可以放一年，再买真空收纳袋套上用吸尘器二次抽真空可以放两年  
面粉也是如此  
一个海尔冰柜一千出头，可以屯100kg肉~  
另外，意大利面 苕粉之类的是可以储存3年的，还有牛肉午餐肉罐头也能放很久。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-08-26
        
真空袋，冰箱冷冻24个小时。闭光保存1年没问题。  
然无卵用。粮食不会暴涨，肉制品可能会继续上涨。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-26
        
真的到城市里粮食都买不到的时候................  
  
那就不是粮食的事儿了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-25
        
自己不会想办法去解决 就嚷嚷不行不行  
楼主说的，像极了支那人  
  
屯粮也好 反共也罢  
有些人永远叫不醒的 不管是装睡还是真睡  
劝楼主，做好自己 最多带上家人  
有些人要作死就放手让她去吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30235)

