---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T12:45:33.899550+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "拿到发达国家的绿卡后不工作，是否可行？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [移民,华人,日本,澳洲,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/24/2020
    
假设我本身在国内有足够多的存款，然后拿到加拿大或美国的绿卡之后，在当地不工作，只买房居住，是否可行？ 因为据我所知绿卡也是要定期"续"下去的，如果不工作，续绿卡的时候，会不会失败？ 拿到绿卡之后，理论上可以不工作吗？
    
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 
        
每個國家的情況都不一樣
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-24
        
疯狂习近平说得对。  
  
一般发达国家的永居权，形式有所不同，美国是绿卡，简称PR，英国的永居叫做“indefinite leave to remain”，简称ILR。这些不同国家的永居权之间有很多细小的具体差异，但是剔除掉一些国家比较特殊的阉割版永居，大多数永居还是非常类似的，就是疯狂习近平说的那样，我稍微补充下：  
  
和美国PR/绿卡类似的永居，也就是你问的那种，确实如你所说，本质上是一个签证，而且会有可能需要续期（美国的我不太了解，英国的话是每五年续期一次）但是你一旦拿到之后就不需要继续工作去维持这个签证了，基本上你不要出幺蛾子就可以无限续期，除非一些特殊情况，比如你被查出来之前用欺诈的方式获得的签证。获得永居之后你还不是美国的公民，没有美国护照，但是享受美国公民绝大多数权利，美国公民能在美国合法做的事情，你拿到永居之后也基本上可以做（除了投票），美国公民有没有在美国不工作吃自己老本的权利？当然有，那么你拿到永居之后当然也有。  
  
当然我个人认为你面临的主要问题是  
1.如何拿到发达国家的永居。这一点比国内大多数人想象的要难得多。尤其是现在很多移民友善国家在收紧来自中国的移民的政策。  
2.如何把你国内的财产转移出去。这一点这几年越来越困难，现在的话基本上你没有门路的话很难做到了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-24
        
其他国家不知道，美国只要是你拿到绿卡当天，你就可以不工作了，其实绿卡在美国的待遇，就是一个不能选举和被选举的公民待遇，你只要不犯罪，不领福利（如果你是亲属移民，被担保了），并且保持永久居住状态，比如每次离境最好不超过一年之类的。你想干嘛都没人管。
        
                

### 品葱用户 **asus2020** 评论于 2020-10-25
        
有什么不可以的？  
西方文明里有不工作的自由，只要你不违法，怎么干都行！  
那么多流浪汉，有人说他们违法吗？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-24
        
如果投資移民，本身投資就有收益  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-24
        
看你能不能把存款拿出来。不能的话，你什么也说不下去。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-24
        
奇怪，我刚才才看见”拿绿卡打一份工是否能生活下去”，这就看见“不打工是否能生活下去”，下面是不是“想天天买奢侈品拿张绿卡后能不能维持？”
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-25
        
永久居民，真的就是【永久】身份状态，只要【不犯罪】，离境【不超过移民法规定时长】，就永久有效，一辈子都不会有过期的担心。  
  
永居不是工作签证，工作签证只要丢了工作就会立马失效。美国绿卡的卡面有效期为10年，的确需要每10年换一次永居卡，但那只是审查你有没有在这段时间内有违法行为，或者出境时间超过法律规定的时间。加拿大枫叶卡和澳洲永居也是类似的，每5年审查一次你在境外居留时间有没有超过法律规定时间。这其实不算是续期，只能算是审查你是不是持续符合永久居民的身份条件。  
  
永久居民，不需要工作，只需要满足在境内的居留时间，不严重违法犯罪，就可以一直居留下去。加拿大甚至还规定，一位永久居民，就算是枫叶卡已经过期，只要肉身在加拿大境内，也不会影响ta的永久居民身份的维持。如果此人在加拿大境外，可能需要申请一张入境签证。  
  
永居卡从本质上来说就是一张定期更换的多次入境签证，方便永久居民离境和返回永久居住的国家的，【卡面有效期】只是这个签证的有效时长。至于永久居民的身份本身，就是【永久】的，并【不需要】每隔几年【续期】。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-25
        
疫情让很多人买不到出国的机票。是不是无法续期导致绿卡失效？到时候能不能申诉。申诉的理由是什么呢。怎么证明你买不到机票？因为机票可以买，比如10万美元一张我肯定不会买。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32614)

