---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:18:39.740498+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待環保少女為香港發聲?她是第一個發聲的so call著名歐美白左嗎?"
author: "ab842612"
tags: [環保少女,香港]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 7/1/2020
    
[https://twitter.com/gretathunberg]( "https://twitter.com/gretathunberg")  
  
  
是否代表歐美白左風向開始轉?
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-07-01
        
我不知道你平常对“白左”是什么印象。他们不一直都在支持吗，要不然做正面报道的也不是保守派媒体啊，保守派由于理念问题，不会考虑全球派驻记者跟进人权之类议题，他们的很多新闻依据也是从所谓“左派”那里的媒体来的。（其实就是普通中间有的偏左，或者偏右的开放世界主流社会）  
这种事一般来说左右派基于正常开放社会理念都会坚定支持的。  
  
可能因为受到一些过于派系化的互相攻击讯息影响，产生了左或右中有一派是共产铁粉的印象。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-07-02
        
她去年貌似也發過聲支持香港。  
但是無所謂，應該歡迎所有人發生支持香港，像日本共產黨就是支持香港人的。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-01
        
雖然是好事但不要太認真，這些白左其實是沒有政治理念和立場的  
那邊多人支持他們便會支持那一邊。目的就是搶奪政治道德光環  
假設將來主流都認為香港是暴動的話，那他們一定毫不猶疑會背棄香港。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-01
        
难道白左不是最在乎人权，在乎意识形态的？当初Trump这个右派，尽管比较非典型，上台的时候，中国人最欢欣鼓舞的一点不就是他不在乎意识形态，只在乎商业利益？  
  
一口一个白左，不如先查查左的标准定义？再写一下所谓白左的定义？
        
                

### 品葱用户 **江莱宝** 评论于 2020-07-02
        
白左坏是相对的，和纳粹共产主义这些相比那还是白左好
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-07-01
        
這支又不靠支共撈錢，當然敢發聲啦，又能順便搏版面~HOW DARE YOU~
        
                

### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-07-02
        
也算正常，没必要事事都怼白左，可以根据具体情况
        
                

### 品葱用户 **acemoglu** 评论于 2020-07-02
        
她似乎私底下跟黃之鋒有交情，常常看她RT之鋒的推文。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27942?warning)

