---
layout: default
Lastmod: 2025-08-12T21:18:10.727774+00:00
date: 2025-08-12T21:18:09.854772+00:00
title: "可怕的甲状腺癌过度诊断过度治疗"
author: "方舟子"
tags: [甲状腺癌,筛查,癌症,诊断,但是，新语丝]
---

可怕的甲状腺癌过度诊断过度治疗

·方舟子·

大约12年前，我在凤凰网有健康访谈节目，看的人很多，一些医生也在看。有一次有一个医生看完了我的节目之后，给节目的主持人打电话，说根据他的观察，方舟子可能得了甲状腺癌，建议我去做检查。我的视频下面经常有一些网民跑来骂我，说我得了癌症了快死了之类，他不是这种人，而是北京一家著名的医院的一个著名的医生，而且是很认真地提出来的。节目的主持人也是学医出身的，就赶快给我打电话转告了这个医生的建议。

我却很不以为然，因为我对于中国的这些名医的水平还是很知根知底的。如果我的甲状腺癌严重到医生通过看视频就能看出来的地步，那么应该有别的症状出来了。比如说说话声音变了，失声了，呼吸困难，吞咽困难，觉得颈部、喉咙疼痛，或者能够摸到颈部的淋巴肿大了之类的。但是没有，一切都正常，所以我根本就不放在心上。

但是如果你没有我的定力，听到一个著名的医生这么说，吓坏了，赶快去医院查有没有甲状腺癌，那么倒是很有可能会查出来得了甲状腺癌，因为甲状腺癌其实非常普遍，只不过不查不知道而已。曾经有一项研究，对那些死于别的原因的人做尸体解剖，顺带把他们的甲状腺取出来看，发现超过10%的人都有甲状腺癌，到死都不知道，因为没有任何的症状。所以如果你去做检查，即使没有症状，也是有可能被查出来有甲状腺癌。然后就觉得这个医生真高明，真是神医，看了一眼就能够看出来你得了甲状腺癌。也许他就是这么出名的。

但是如果你没有任何甲状腺癌的症状，是没有必要去做检查的。甲状腺癌绝大部分，80%-90%都是乳头状癌。它的特点是生长极其缓慢，即使已经出现了癌变，往往到死不会表现出症状，没有必要去做检查、治疗。即使出现了症状，再去做诊断、治疗，效果非常好，预后很好。如果肿瘤还局限在甲状腺，或者只是扩散到了周围的淋巴，5年存活率能够高达98%，几乎是100%。即使已经扩散到了远处的器官，5年存活率也还有50%。所以并不可怕，完全没有必要早发现、早治疗。

但是对甲状腺癌做筛查，没有症状也去查有没有得了甲状腺癌，非常普遍。要筛查甲状腺癌比较容易，用的是超声波检查，无创的，很多人就觉得，何不去检查一下呢？但是这种检查存在着问题。第一个问题是有假阴性。它的敏感性只有大概70%，假阴性非常高，很多已有癌症但没有查出来。这样就有一个后果：你做过了筛查，发现没有甲状腺癌，就放心了，以后出现了甲状腺癌症状也就掉以轻心，以为是别的原因导致的，就会耽误了诊断和治疗。另一个问题是有假阳性。通过超声波筛查甲状腺癌的特异性大约是90%，不能以此就诊断得了甲状腺癌。要诊断就必须做活检。这是有创的一个小手术，有出现并发症的风险。

诊断得了甲状腺癌，还面临着一个问题，要不要治呢？虽然发现的肿瘤可能非常小，所谓的小微肿瘤，但是很多人还是选择治疗，因为害怕会发展。医生往往也会建议做治疗。治疗办法就是把甲状腺摘了，全部摘掉或者摘掉一部分。甲状腺是很重要的内分泌器官，把它全部摘掉了，身体就没有甲状腺素了。即使只是切除了一部分，也有可能导致甲状腺素分泌太少。所以手术后要终身服用甲状腺素。而且既然是一个手术，也会有并发症，并发症有可能很严重。有可能损害到了甲状腺旁边的甲状旁腺。甲状旁腺对于调节人体的钙代谢很重要，受损伤的一个后果会导致体内钙含量减少。也有可能在做手术的时候损伤到了声带神经，就会导致失声。即使你选择不治疗，但是因为知道自己得了癌症了，担心它会发展，所以就要定期做检测。一年要有一、两次去检查肿瘤有没有变大，这也是很折腾的。

所以虽然得了甲状腺癌，可能到死都不会表现出来，本来就没有必要知道，也没有必要治疗，那么你何必知道你得了这种癌症？可见甲状腺癌过度诊断、过度治疗的后果是严重的。

而甲状腺癌也是所有的癌症当中过度诊断、过度治疗最严重的，这种情形在世界各国都存在。比如说美国。美国现在的甲状腺癌发病率是上个世纪70年代的三倍，但是甲状腺癌死亡率并没有增加。这说明新增加的那些甲状腺癌病例其实没必要发现，存在着过度诊断的问题。但是美国对于甲状腺癌并不做筛查，为什么甲状腺癌的病例越来越多了？无意中发现的。虽然不对甲状腺癌专门做筛查，但是会有别的原因对身体做检查，比如说做CT、核磁共振检查，意外发现甲状腺长了肿瘤。但是即使存在着过度诊断，甲状腺癌在美国还是一种很罕见的癌症，在美国的所有的癌症当中，每年发现的病例数排在第12位，一年也就发现4万多例，一年死于甲状腺癌的只有2000多人。

但是有的国家甲状腺癌不罕见，比如说韩国。韩国甲状腺癌在癌症当中名列前茅，因为韩国对甲状腺癌有筛查。韩国在1999年开始有组织地进行癌症筛查。本来筛查的项目不包括甲状腺癌，但是只要多交一点钱就可以同时做甲状腺癌的筛查，很多人就做了。医生往往也会建议做甲状腺癌筛查。从1999年开始，才过了10年，韩国的甲状腺癌的发病率上升了15倍。但是甲状腺癌的死亡率并没有增加，说明存在着过度诊断的问题。

中国更厉害。中国以前甲状腺癌也是一种比较少见的癌症，但是到2016年，甲状腺癌在中国女人的癌症发病率当中已经上升到了第三位。那一年中国女性甲状腺癌的发病率是2000年的20倍。这个趋势越来越快，直线上升。在2020年那一年，中国新发现的甲状腺癌的病例是20多万例，过了两年，2022年新发现的中国甲状腺癌的病例变成了40多万例。才两年就翻了一番。美国一年发现4万多例。中国女人新发现的甲状腺癌的病例是美国男女甲状腺癌的10倍。

美国的所有医学机构都反对对甲状腺癌进行筛查，都认为对甲状腺癌筛查弊大于利。即使是无意中发现的那些甲状腺癌的病例，也认为太多了，存在着过度诊断的问题。所以近年来，美国医学界对于甲状腺癌的诊断标准更严格，美国甲状腺癌的发病率就开始下降了。

但是中国直到现在还在提倡要对甲状腺癌进行筛查。医生们都在建议、鼓励人们要筛查甲状腺癌，早发现早治疗效果好。警告人们说，不要把甲状腺癌当成“懒癌”，以为得了没啥事，不是的，有的甲状腺癌非常凶险的，不能掉以轻心。的确，有的甲状腺癌比较凶险，叫未分化癌。这种癌症发现了之后都会被定为是4期，5年的存活率只有7%。得了这种癌症，发现了之后一般就只有几个月的时间可活了，所以很吓人。但是这是极其罕见的癌症，在甲状腺癌当中只占了1%。不能拿这种非常罕见的小概率事件来吓唬人。

但是中国的医生就是很擅长于拿这种小概率的事件吓唬病人。中国对于癌症的过度诊断、过度治疗不限于甲状腺癌，很多癌症都存在这个问题。在我关于癌症筛查的那期视频节目下面，有一个中国网友留言说，他刚刚做了一个非常昂贵的体检项目，其中有9项是筛查癌症，都是抽血筛查。抽血筛查癌症比较靠谱的只有查PSA筛查前列腺癌，但是我说过了，对于一般的人来说也没有必要去做。有的抽血筛查癌症对于高危的人群有一定的参考价值，例如对肝癌的高危人群抽血查AFP，有一定的参考价值，但是作用也没那么大。还有的抽血筛查癌症就更没有什么用处了，或者是假阴性太高，或者是假阳性太高，还有的纯粹就是骗人的了。

2025.5.24.录制

2025.6.14.整理

(XYS20250804)

