---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:13:56.811244+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "厉害国强推九年义务教育的恶果和弊端是什么？"
author: "张C"
tags: [民主中国,中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 10/21/2020
    
我算是第一批赶上九年义务教务的那批人，这个话题好像一直被人忽略掉了，很多墙国人都觉得义务教务好啊，减轻了不少中小家庭的学费的负担，或者大多对这个政策比较无感，总而言之让一群人上学门槛变低了  
  
从我自身的感受来谈一下吧：  
  
   我是05年上的小学，当时小学一年级的时候，我们班才30个人，地方也算很宽敞，班主任也很负责，然后二年级的时候，就是2006年开学季，九年义务教育来了，然后一批接一批的学生开始转入我们的学校  
  
   到了五年级的时候，班里已经开始突破五十几个人了，有的班甚至60  个人往上，教室基本是坐到顶头了，整个班不但挤得要死，教学质量更是直线下降，因为顽皮、闹事的学生也开始变多了。  
  
   原本班主任带30个人的时候，还算是比较从容的，当带到60个人的时候，就开始出现有心无力的情况，结果到最后就是坏学生被边缘化坐到后边，好学生坐前边的情况  
  
   后面我们班主任的态度就明显开始发生改变了，对那些送礼的或者成绩好的学生比较关照，成绩差的又不送礼的放养不管（只要他上课别捣乱别说话就行）  
  
  
  
  
  
因为经验不足，因此个人看得比较片面，望大家伙补充，所以想问一些其他地区的葱油们对这个政策有什么看法？带来的恶果是什么
    
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 
        
受教育不好嗎???
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-10-21
        
教育呢，本身是應該的。  
我覺得吧，班裡人擠人不能怪義務教育，該怪的是共匪，沒有把教育資源弄好。本人香港人，都弄到12年義務教育了，還不會出現60人一班的情況啊，聽過最誇張的就40來人而已。明顯這是共匪把資源沒分配好就強推，無關教育本身。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-22
        
墻内九年義務教育這個提法  
是1980年代中期開始的  
開始還是要交學費的  
理論上要求學齡的孩子都要上完小學初中  
但是并沒有特別强制  
到1990年代中期  
經濟稍微發達的省市  
很多都能做到義務教育免費了  
只是大概在2000年代中期  
就是題主上學的時期  
才真正在全國做到全免費和正式法律化  
  
義務教育本身是絕對的公民權利  
這沒有什麽可以辯駁的  
大多數發達國家的義務教育都已經普及到高中了  
至於教育辦成什麽樣子  
那就取決於體制本身了
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-21
        
聊一下教育。  
  
首先说一下啥是教育，一个族群，一个地区，一个国家首先要有一个目标，从哪来要到哪去，确定了这个目标以后，为了达成这个目标，授予这个族群/地区/国家之人民，相应的知识，技能，认知，这就是“狭义教育”。（广义教育不说了，谷歌吧）  
  
所以一个国家一定是先有目标，后有教育，前者是目的，后者是手段。  
  
也就是说一个国家的目标是创新制造财富，那么他的教育肯定侧重创新所需要的技能，知识和认知，那么这个社会就会鼓励自己的教育侧重独立思考、批判精神、怀疑的能力、好奇心、自主思维等等。  
  
但是一个国家的目标是富士康，是劳动密集企业，是世界代工厂，那么他的教育肯定侧重怎么让你安安心心，踏踏实实坐在流水线前面少发牢骚，少思考。  
  
简言之，你要吃和牛，请你喂它鸡蛋牛奶苹果，给他听音乐+按摩，它才能长成和牛； 你要吃五花肉，必须喂糠毗，麦麸，高粱豆饼，让他在泥巴里打滚，它才能长成猪。   
  
所以说，九年义务制教育好不好？它本身没有好坏，要看你的目的，和达成目的其中阶段，教育授体的个人发展和利益，是否和这个族群高度一致。  
  
所以你要是个小粉红，你认为你的人生目的和人生价值就是快点长到400多斤变成肥五花，那么中国九年义务教育对你来说就是好的，因为你和教育政策制定族群的利益高度一致。（这里我多说俩句，没有讽刺的意思，真的有人自我价值满足的方式就是做一颗螺丝钉，就是融入集体制，为此牺牲和被驱使能使他快乐和满足的话，那是他的选择）  
  
反之，如果你喜欢独立思考，认为人本主义和个人价值是社会群体价值的前置，那么九年制义务教育就是你的枷锁，郑渊洁就是这么觉得的所以拒绝自己儿子参加九年义务教育。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-22
        
推行义务教育，但不增加经费投入，导致校园、教师不足，祸害百年
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-22
        
推行义务教育是好事，对于提高全民教育水平和人口素质有利。  
  
如果你想吐槽，可以吐槽教材和教育方式。  
  
另外你自己的优秀学习资源被义务教育制度冲击了，不好意思，只能怪你家没有那个实力，优质教育资源从来不是普通人家可以负担的，只能说你之前享受的教育制度，属于国家要重新分配给更多人的资源，如果想要更好的资源，请花更多的钱，这是对你个人的恶果，不是国家层面对全体人民的恶果
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-10-21
        
只不过再次说明政治体制不改革，其他层面的改革不管看起来多美好多理想，最后也一定是一地鸡毛
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-21
        
不了解我匪是如何从小爱国教育中华小兔子盗窃美帝的高科技为黄俄罗斯人民共和国的伟大父兴拧螺丝。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-22
        
问题在于：是九年义务教育，还是撤点并校让一个班超员？  
  
楼主应该没有足够的背景知识来探讨这一问题，建议你先看看这篇文章：  
  
http://www.zhishifenzi.com/depth/depth/5901.html  
\[url=https://baike.baidu.com/item/撤点并校\]\[/url\]  
当然，这个问题主要是在农村突出。  
  
城市要好很多，但还是面临不足的问题，而这部分的不足主要还是由于从农村转移到城市的人口产生的需求。
        
                

### 品葱用户 **oddfeelings** 评论于 2020-10-22
        
“2006年开学季，九年义务教育来了”，这段啥意思？2006年之前没有九年义务教育？
        
                

### 品葱用户 **維尼的小蜜罐** 评论于 2020-10-21
        
壞處當然是韭菜變得更聰明了  
不方便割韭菜  
都是愚民是最方便割韭菜的
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-21
        
好处远远大于坏处，如果你去过一些没有义务教育的国家就知道了。。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-23
        
楼主说的不是九年制义务教育，而是合并学校  
  
九年制义务教育都好多年了，虽然开始的时候还是要交一些钱的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-22
        
义务教育(只要不是红军小学)都是有益社会的。  
  
中国的问题是单纯追求数字,但是对教育投入不够, 部分地区农村一半儿童智力发育受阻, 整个人口高中毕业比例不到30%(斯坦福罗斯高研究报告), 这固然巩固了梁家河的执政基础, 但是为将来张献忠也提供了素材。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32487)

