---
layout: default
Lastmod: 2021-10-17T15:48:45.388548+00:00
date: 2021-10-17T15:48:44.261163+00:00
title: "国共内战中我军能成建制歼敌但在中外战争中却不能成建制歼敌之原因
　　——电影《长"
author: "张箭"
tags: [成建制,歼敌,全歼,俘虏,地全,战争,准将,国军,武器装备,弹药，新语丝]
---

国共内战中我军能成建制歼敌但在中外战争中却不能成建制歼敌之原因　　——电影《长津湖》观后

作者：张箭

我军从1927年八一起义建军以来，已和许多中外敌人大规模地交过战。在国共的两次大规模内战中，均能成建制地大量歼敌。例如，红军时期我军是最弱小的，敌人是很强大的。从兵力对比来说，总体来说是一比十。红军总兵力最盛时约为30万，国军总兵力约为300万；敌人武器装备弹药也要好得多强得多。但红军仍能在战争中创造机会抓住机会成建制地全歼敌人重兵。比如龙岗战役、苏家埠战役、直罗镇战役等，都全歼敌人一个师，毙伤俘虏敌军上万人，击毙或俘虏敌师长。

紧接着的抗日战争，西北红军主力改编的八路军，从刚改编时的4万多人，发展到胜利时的八十多万；南方红军游击队改编的新四军，从刚改编时的八千多人，发展到胜利时的三十多万；八路军新四军武器装备也明显不如日军。在八年抗战中，八路军新四军最大的两次作战是平型关大捷和百团大战。但平型关大捷只歼敌1200多人；百团大战只歼灭日军一万余人，伪军几千人。在八年抗战中，乃至加上东北地区的六年抗战中，我军并没有成建制地全歼敌人日寇一个联队的记录。日军的一个联队大致相当于团级单位，齐装满员的时候一般有两三千人。

紧接着的全面内战和解放战争，一开始时仍是敌强我弱，我军大致有100万人，国军大致有400万人，武器装备弹药也比我军强和好。但在四年的解放战争中（1946-1949），我军却能成建制地大量歼敌，包括整师整军整个兵团地全歼敌人，击毙和俘虏敌师长军长兵团司令等。到1949年年底就取得了全面的胜利。

紧接着的抗美援朝战争（1950-1953），力量对比与以往的战争大不相同。以往我军都是以少敌多，以弱对强。但在朝鲜战争中，我军一直是以多对少，兵力占据绝对优势。高峰时期，志愿军约有120万之众，人民军约有30万；美军最多时约有50万，李军也有50万。但我军武器装备弹药不如敌人，美李军要强一些好一些。但朝鲜战争我军仍不能成建制地全歼敌军。在朝鲜战争，我军只是成建制地全歼过美军一个团，即第二次战役时的北极熊团。齐装满员的该团大约有三千人。我军击毙团长，缴获团旗，捣毁团部等等。最近热映热议的大型历史故事片《长津湖》就是主要表现这个故事的。

1962年的中印边境自卫反击战。这场战争与朝鲜战争又不同。这场战争我军不仅兵力占优，武器装备弹药也占优。整个战争我军大获全胜，全歼了印军一个旅，打死了一个准将，旅长霍希尔·辛格准将；俘虏了一个准将，旅长季·普·达尔维准将。当然，也就是一个旅，好几千人。另外还俘虏了几千人。但可惜的是收复了的失地大多又让了出去被印度实际控制。

1979年的中越边境自卫反击战。这场战争我军兵力、武器装备弹药等均占优。但并不能成建制地全歼对手一个师，最多全歼有团级单位。媒体所说的全歼了越军某某某师、某某某师、某某某师等，都经不住考证。如果说全歼，那么，缴获的师旗在哪里，打死或者俘虏的敌师长、师政委是谁，在哪里？缴获的师部绝密文件在哪里？越南人民军与我军一样，是双首长制，而且当时已有军衔。师长一般是少将，师政委一般是大校，全师大约有上万人。人民军长期与侵越美军和西贡伪军作战，经验丰富，战术技术过硬，作风顽强。要全歼越军一个师（级单位）不太容易。而全歼国军的师、军、兵团，全歼印军的旅，则是实在的。因为他们的师长、军长、兵团司令、准将旅长都有名有姓，要么被打死，要么被俘虏，还有个别的被迫自杀（如孟良崮战役时的整编第74师师长张灵甫中将，淮海战役时的兵团司令黄伯韬中将等。说明一下，整编第74师有三万余人枪，相当于军级单位）。

最后总结一下。为何国共内战中我军能成建制地大量歼敌而在中外战争中却不能成建制地大量歼敌呢，是我军战斗力不行吗，或者武器转备弹药落后吗，或者战略战术技术过时吗？我认为都不是，至少不是主要因素。最主要最核心的原因在于，中外战争比国内战争残酷得多，外敌也比内敌顽固得多。打国军，一旦把他们包围；一喊话，缴枪不杀，我军优待俘虏——许多国军就投降了，特别是在获悉没有援军或援军已被阻击在包围圈之外的情况下，感到绝望沮丧，就投降了。打外军，一旦把他们包围；一喊话，缴枪不杀，我军优待俘虏。敌人又听不懂。所以一般是死守待援，或者拼命突围，一般不会投降。包围圈以外的敌军也拼命靠拢、救援、接应。外军一般不存在国军那样的派系矛盾，保存实力、消极避战的想法等情况。只有印度印军这个饱受种姓制度、封建制度、殖民制度侵染的国家民族，才那样窝囊废和不中用。所以，在中外战争中成建制地全歼敌人一个师和师以上单位很难，迄至目前还没有做到过。

以上的梳理和论述若有疏漏，欢迎批评指正。

(XYS20211012)

