---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T00:18:13.652359+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "权力的金字塔尖尖上为什么剩下一只猪肉韭菜包子？"
author: "hkfool"
tags: [金字塔]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 8/17/2020
    
最大的浪费是金字塔上剩下一只包子  
  
这是经济学，不是煽动颠覆或者泄露国家机密。  
  
谁知盘中餐粒粒皆辛苦， 一粒米贵还是一公斤米贵？ 以现在国际市场一吨大米600美元计算... 不要浪费脑细胞， 直接看结果：中美贸易摩擦涉及每年 5000 亿美元的数额没人敢说?  包子说节约粮食就立即全国人民要检查桌面上的米粒， 要勤俭节约... 这种可笑就是中共的经济学的内涵，也是中国一定要成为人类文明洼地的原因。  
  
二代高人笑： 你还是不够聪明， 一个粒粒皆辛苦就查出了全国几万官员谁忠诚谁有犯上之意，你再想想是不是发现当今圣上乃是英明之主？  
  
英明你娘的...  
  
权力的金字塔尖尖上为什么剩下一只包子？  是不是猪肉韭菜馅？
    
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-16
        
神必的党内反习势力这个时候就看不到影子了。一个个都以为自己是韩信，结果忍到后来就是像薄郭徐一样去牢里吃屁。  
  
刁总治下八旗跟屁民一样活得战战兢兢如履薄冰，非常平等，真正的天下大同，当之无愧的千古一帝
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-16
        
[https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20200816/1380787.html]( "https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20200816/1380787.html")  
  
进入2020年，中国大陆瘟疫、灾洪遍野，农作物大范围绝收，粮食陷入危机。近日，习近平多次提到要节约粮食，多地一窝风频出怪招响应，引发网民吐槽：从官员做起，解决粮食腐败。  
  
习近平于近期多次提到“餐饮浪费现象，触目惊心”，对粮食安全要有“危机意识”。此前，习曾去产粮区吉林省四平市考察过。  
  
外界认为，时逢大陆南方洪水泛滥，习近平不去南方灾区视察，却跑到北方的产粮区，凸显中国粮食供应存在潜在危机。  
  
7月27日，中共副总理胡春华在有关粮食的会议上要求各省省长承担各地“粮食安全”的责任，“确保国家粮食安全不出现任何闪失”。  
  
因此，大陆各地纷纷出台一些称之为节约用餐的奇怪方式响应。  
  
14日，辽宁省推出了10人用餐点8人菜的倡议。《辽宁日报》微信账号报导，此项倡议是由辽宁餐饮业两个协会联合向全省餐饮企业发出的，也称“N-2点餐模式”。  
  
而在此前，湖北武汉、咸宁，河南信阳等地餐饮行业协会也曾发出“N-1点餐模式”，意思是不论几人聚会用餐，都少点一个人的菜份。  
  
类似这种带有官方强制意味的倡议中有七个建议，其中包括有“光盘行动”，“餐厅不多点、食堂不多打、厨房不多做”，在餐厅摆放“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”等提示牌和视频；提供“半份半价”“小份适价”等。  
  
此外，湖南长沙一家餐厅更是推出“量体重点餐”，顾客在用餐前需先称体重，再根据需要的热量配比由店家推荐点餐。  
  
此举曝出后，遭到网民质疑：“进门先量体重，没食欲进食了”“又开始瞎折腾了，过了这阵风，还有什么风来？”，还有网民指餐饮店有恶意营销之嫌。8月15日，涉事餐饮店发声明道歉，取消了此项规定。  
  
￼  
  
还有大量网民发表自己的看法：“粮食解决了吗？”“说句实话，粮荒，最该节约的不是我们这些小老百姓，我们这些平民浪费多少？”“先管好公费吃喝吧。”“取消机关单位食堂，那里才是浪费的源头。”  
  
“木子MUZI09101112”表示，整治浪费应扎扎实实，从根本上抓起，搞这种玄虚的东西，就像几十年前限制公款吃喝，搞的“四菜一汤”，将茅台酒倒入大盘当汤喝，穷奢极欲，掩耳盗铃，最后浪费没止住，留下笑柄。  
  
“忠诚干净担当为民务实清廉吗”指，提倡节约，老玩这种形式，谁接受的了？你先在公务接待、商务接待上落实了再说，普通公务员和人民群众是重点吗？也不知道一顿饭吃几千几万几十万的都是什么人。  
  
“空空杯子”说：“看看后面还有什么魔幻的事情，一个畸形的社会，不出奇葩的事才是奇怪的。”  
  
“倔强的小土豆豆”说：“管老百姓浪费粮食之前先管管尸位素餐，办事效率低下，消耗社会资源的官老爷。”
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-16
        
其实包子上台然后专权，也是中共这个党能力全面退化的后果和标志。  
  
拿包子和中共早期领导人毛周邓比比，包子就是糊不上墙的烂泥。和江胡比比，包子也是没文化的半文盲。  
  
包子时代应该就是中共最后的苟延残喘时期，不会再有什么中共领导人了，那个塔就要不存在了。包子作恶太多，病毒伤害全世界更是史所未见，应该不会得到善终。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-16
        
因為當初八大家族覺得一個蠢包子對所有家族是無害的  
所以讓他上台了  
........
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-16
        
一个小学生，权斗真厉害。一群红二红三居然都不是对手
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29889)

