---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T14:37:01.175773+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "同文同种，为什么港台西方世界非常受到欢迎，而中国却不怎么爱受西方世界欢迎？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [台湾,香港,中国]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/26/2020
    
我发现一种很有意思的现象，就是中国虽然是世界第二大经济体，跟港台同文同种，但是中国在西方世界的评价非常不好，也就是风评不好，在西方世界的影响力也很差。反倒是西方世界对跟中国同文同种的港台的评价非常高，在西方世界的影响力也非常高，仅次于日本。  
比如说华为在西方世界的评价非常不好，甚至于你在西方国家的街头上用华为手机的屈指可数，甚至于没有用华为的，反正华为在西方的名声已经很臭了，甚至于都到人人喊打的地步。反倒是香港的苹果日报在西方国家非常受到欢迎，老板黎智英在西方国家也颇受欢迎。  
还有微信，在西方国家使用微信的群体一般都是以海外华人为主的，以大陆移民为主，除了大陆华人移民之外西方人和海外港台移民一般都很少用微信。反正国外用微信的群体不是海外华人就是亚非拉国家，基本上很少有西方人用微信。  
还有，就是在西方国家对香港人和台湾人的态度比中国人要好的多，举个例子，就是在欧美国家，在街头上对待香港人和台湾人的态度上就比大陆人要好，甚至于西方国家对待香港人和台湾人的态度简直就不是一个档次，最明显的例子，就是在欧美国家的机场，香港人和台湾人都走的是绿色快速通道，就跟欧美国家的人一样看待，反倒是中国人走的却不是绿色快速通道，走的是红色普通通道，就跟看亚非拉国家的人一样看待。  
还有，就是中国app在海外的使用人群基本上都是以亚非拉国家为主，西方人基本上没用多少人用，在西方国家中国app基本上都会认为是流氓软件，名声已经非常臭了。  
还有，就是中国影视剧对西方国家的影响力简直可以忽略不计，基本上西方人都没有看中国影视剧的，中国影视剧在海外基本上只会对亚非拉国家有影响力。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **伐共者** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **伐共者** 评论于 
        
既然當初選擇走共產主義，就不要怪資本主義世界的人會對黃俄雜種/紅蟲N代有好臉色。現在還不知醜去移民寄生在歐美日本等國家，拉低其他亞裔人的形象都算了，現在周圍播毒害人，還想別人對你友好?若然有些少良知就自覺滾回糞坑國，玩你的共產，不要再出來害人。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
不太認同，西方之前為了龐大市場是很歡迎中國的，而且台灣受歡迎??很多連台灣是哪都不知道。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
问题过于弱智，以至于不想回答
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@江戸川翼:标题看了四个字就不想看下去了
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-26
讨论

        
香港我不知道  
但台灣人沒有比較受歡迎，就一般  
  
以旅遊來說：中國人會不受歡迎主要是因為陸客素質  
以產品來說：中國製還是擺脫不了低品質容易壞的印象  
以機場來說：主要是使用台灣護照的人犯罪或者非法工作的數量稀少，但中國有非法打工的問題  
以app來說：...... 全世界幾乎沒有任何知名app是亞洲公司的吧  
  
西方的一般人，連台灣是什麼都不知道，有的還以為是中國的一個城市，別太高估西方人的國際觀
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-26
讨论

        
因为既不同文，也不同种。粤语和台语能听懂吗？基因层面也有很大差异。而且香港是被英国文化改造过，台湾也被日本及美国文化改造过。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-25
讨论

        
错，中国人之间本来就不同文同种，更何况跟港澳台比，同国籍已经是棘手的话题了。  
第二，你国天天跟西方媒体叫板，你望着人家看好你？不管是左媒右媒对香港抗议和威胁台湾都有报道，这就立刻降低了人家对你的好感。在这之前你国人天天不懂礼貌，随地小便丢垃圾，大声说话，对别人的文化不尊重等等的印象早就遍地都是了。新加坡这种亲中，华人占70%的人口的国家对中国人的印象都是这样，其他国家就不用说了  
第三，你国的对外输出除了各种恶搞民间的meme,哪一个没有大外宣的成分？人家看了一辈子的媒体自由可不傻，不是给你随便割韭菜的  
第四，西方人不喜欢用你国的这种垃圾软件，也没有任何动机。相比IG的多样性，Whatsapp的简易性，Twitter的普及性甚至FB,你不但得用一个周围人不用，垃圾插件多UI不适应还要牺牲自己的隐私  
第五，西方人普遍认同香港台湾澳门人跟中国人是不同的人，文化也不同，生活方式也不同。一个民主，一个共产独裁。
        
                

### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-26
讨论

        
其它蔥油都說了很多，我質疑一下「同文同種」這個討論前提。  
  
首先港台和中國並不同文，中國是通行普通話+簡體中文+口語使用各地「方言」，香港是粵語+繁體中文+英文，台灣是整體中文+國語+台語客語原住民語等，單單是簡體、正體（繁體）中文書面語的區別Google找下不同地區的新聞網站就看得出來。  
  
嚴格來說也不同種，如果看歷史，台灣和香港都是移民地區，做移民（難民）就是一個基因（？）/意識形態篩選的過程。以香港爲例，當年選擇逃港的廣東人和留在家鄉接受共產黨的精神屬性就不同。  
  
對於西方國家，應該是不太關注文字，因爲對於他們來說都差不多。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-26
讨论

        
虽然同文 同种，但信奉不同的价值观。（这里的同种主要是福建广东广西海南一带 的和 台湾香港的基因应该是 比较 像的，大陆其他地区，特别是北方各部，感觉应该和港台不同种，看样貌还是有点区别的，虽然都叫汉族）  
中国大陆地区，不说西方国家的人排斥，就是很多现代文明思维的人，信奉民主自由人权的中国人也排斥，谁TM敢用中国的东西？连任正非 都说家人和自己只 用苹果 产品，当时任正非采访的时候感觉还“以此为傲”美其名曰向苹果学习，水军说他虚心学习。。额。。其实心里清楚得很：中国的手机时刻可以 被党国 监控的，苹果的产品相对安全很多；还有比如微信更是监控到你所有在上面 都言行，一有批党国就404，中国的app,如何流氓在国内人可以 忍 ，国外正常人可 忍不了（虽然中国制在国外使用的app已经比国内的安全问题好多了，这一点 真只能说中国大陆地区有些人太贱了，跪久了都不知道反抗了），其他的就不举例了。  
  
  
西方世界 排斥中国是因为他们了解中国，  
百姓 跪久了，不知道如何反抗，还TM想把这种文化输入到民主自由 世界。。  
而  
中国人 还问你这个问题是因为自己 都 不了解自己国家。要嘛了解的，因为跪久了习惯 了觉得无所谓了。  
你上面所提的 臭不臭 中国人 心里没B数？？大家都心知肚明，但跪久了不敢吭声 反对，亚非拉一些国家的人也是这种尿性，凭啥正常人得惯着你 任这些恶臭？  
还有疑惑为啥别人排斥你（这么明显的原因。。。）
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-09-25
讨论

        
香港国际上口碑好，一是因为过去是世界金融中心，二是因为香港电影黄金时期的文化输出，现在的香港更是获得了全世界的同情和支持。  
  
台湾么？我只有在Youtube上看到，一群资质一般的“歪果仁”一面在说“我爱台湾”，一面被广大台湾粉丝捧为天人。现实中台湾在欧美的存在感还真不强，一般人都没听说过这个地方。
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-09-25
讨论

        
其實外國人從樣子上是分別不出亞洲各國的人的  
但要分辦哪些是支人真是不要太簡單  
支人是走到哪都以為自己有錢就是大爺一樣,說話粗魯,動不動就CNM TMD  
反觀台灣人日本人都是客客氣氣的
        
                

### 品葱用户 **wikirrh** 评论于 2020-09-25
讨论

        
台灣有沒有受歡迎不清楚,香港因以前是英國領土所以受歡迎,而且香港人親西方,自然受西方歡迎  
  
反倒是西方世界对跟中国同文同种的港台的评价非常高，在西方世界的影响力也非常高，仅次于日本。  
  
以前是香港勝台灣,因香港有電影業,沒了後則持平,後來美國親台後西方應慢慢更親台,因西方用大量節目介紹台,主要由D台介紹
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-25
讨论

        
和意识形态，身处阵营也有关系。同样的国家，日本德国在二战时期不受西方欢迎，但在"回炉改造"之后，口碑已经迎头赶上，曾经的两个邪恶轴心现在常年稳居护照免签国数量TOP3，中国口碑要变好，还有很长的时间
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-26
讨论

        
求仁得仁。  
  
唉，其实我真的很讨厌字数限制这东西，它对偷换概念式的洗版没用，可是又让我不能装模作样的回个几字表现出我水文的险恶用心。
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余3** 评论于 2020-09-25
讨论

        
其实过了这么久已经不同文了 简体中文已经被审核污染的很严重了 语言能力削弱了很多 种的话也在渐行渐远了吧 肌肉记忆都不一样了
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-26
讨论

        
7月，蓬佩奥在加州发表演讲称，中共不能代表14亿中国人民，中国人民充满活力、热爱自由，与中国共产党完全不同。
        
                

### 品葱用户 **共产皇帝大包子** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我在加拿大给外国人搞过文化输出，呵呵，推荐老外们看太平轮，集结号，我说这是反战电影。 还有流浪地球，还有老八鬼畜，怪鸽鬼畜，蔡徐坤鬼畜，雄氏老方鬼畜，giao哥鬼畜，各种辱包，反共鬼畜，成功地把黄晓明，李光洁，于震之类的艺人推给加拿大人和美国人，话说他们竟然不知道窦骁是加拿大籍的华人！八佰，捍卫者一直没有推给他们。还有粤语歌曲：民主会战胜归来，自由花。 有的外国小姐姐认为黄晓明很帅！
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2020-09-25
讨论

        
一个充满戾气，喜欢钻营，爱占小便宜，不守规矩的群体到哪都不受欢迎。  
  
连在国外的留学生都知道要避开中国人开的公司，尤其是搞非业务经营的（租房，办手机卡，其他一切中介），往往是留学生交的第一笔学费。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-25
讨论

        
不是受欢迎，而是比较相信。  
  
以前西方国家不只相信中国人，而且还同情。  
  
现在不一样了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-26
讨论

        
港台沒有比較受歡迎，是中國人實在太差對比出來的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-25
讨论

        
難道不是珍珠奶茶跟雞排的功勞嗎XD？  
  
今年不清楚，但是去年出國的時候，說從台灣來的，對方立刻一句：噢！我知道！珍珠奶茶很好喝！  
當然也是有外國人把臺灣以為是泰國的人啦。  
  
至於機場快速通關，覺得是因為中國非法打工太多的關係吧......
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-26
讨论

        
沒那麼誇張吧，我只知道香港跟日本對台灣人態度會好很多，但歐美很多根本分不出台灣人跟中國人吧  
另外除了陸客的名聲真的不太好以外，也沒見過台灣人在哪些方面會比中國人吃香的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31452)

