---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T08:55:32.653638+00:00
date: 2021-07-11T08:55:32.653585+00:00
title: "【不许联想】为什么人民愿意接受集权专政统治？我悟了"
author: ""
tags: [羊群,集权,长久,意识形态,欺负]
---

严重声明: 本系列文章仅用来讨论政治体系原型，不针对任何国家与政党，切勿联想带节奏，仅仅用来研究学习人类社会形态。不喜勿扰，十分感谢。

长久以来我都十分愤怒与失望，某些国家的人民对明显的集权专政统治视而不见，甚至是趋炎附势、振臂高呼，我曾经声嘶力竭的希望人民能够觉醒，呼唤大家一起勇敢的站起来团结一致维护自己的权益，但是换回来的不是冷嘲热讽，就是唾骂，后来我像很多聪明的人一样，保持沉默，我一直非常痛苦或者想不通的一点就是，明明我是为了大家好，可为什么大家不仅仅不理解，反而还去支持帮助剥削压迫他们的统治阶级，这种情况在很多国度都存在，特别是那些意识形态宣传非常好的国家里面，人民更是想被洗脑了一样，明明生活在深渊却感觉希望一片，甜美的死去。

直到有一天，我大彻大悟，突然澎湖灌顶一般打通了我的天灵盖，当然和我长久是思考是分不开的，我终于找到了正确的答案。其实错的不是人民，而是我自己，为什么这说，请往下看。

长久以来，我都是站在一个觉醒者的高度，对未觉醒者进行布道一样的劝诫，这种先入为主的方式本来就有一种天然的胜人一等的清高心理，就感觉为什么很多简单的道理我自己能想明白，别人就想不明白呢？首先，肯定我要聪明一些，这一点我应该能肯定，确实我要比很多人爱动脑子，确实是这样，很多人觉得想这么多很累的事情，我感觉很有意思，这确实是很多思想者有的特点，不是高人一等，只是性格释然。

但这绝不是因为我比别人聪明，别人傻所以人们无法醒悟，绝不是这样，而其实恰恰相反，我根本性的搞错了一个问题，就是自由意志。

为什么这么说，让我们继续回顾一下这些集权政府之所以能统治的历史情况。

回顾这些集权政府获得国家管理权都有一个共同的特点，就是这个国家之前一定是长久的战乱，人民长久的生活在一个战乱的环境里面，所以在这样的一个国家里面，老百姓都十分可怜，命如野草，居无定所，他们特别害怕战乱，我和很多老人交流的时候他们也经常会这么说，XXX 怎么不好了，你是没有见过过去打仗的时候，吃不上饭的时候怎么怎么样，现在好多了，是 XXX 给了我们安定的局面，让我们过上了好日子。

过去我听到这些话就很气愤，总想要反驳，可是这恰恰是我错误的时候，不要太憎恨你的对手，否则会影响你的判断力，教父的话我时刻铭记，但是我还是控制不住自己，其实我一直想不明白的问题，恰恰就在这些老人说的言语里。

XXX 怎么不好了，你是没有见过过去打仗的时候，吃不上饭的时候怎么怎么样，现在好多了，是 XXX 给了我们安定的局面，让我们过上了好日子。

所以，正是因为长久的战乱，痛苦的记忆，给这些人特别的恐惧，在战乱的国家里，人民特别期望有一个强有力的政府或者其他什么组织，可以带给他们带来相对安全和平的生活，让他们能吃的上饭，而长久被国外欺负的经历让他们特别期望能有一个强力的政府让他们不被欺负，站起来，哪怕这一切只是一种欺骗与幻觉，也无所谓。

希特勒成为德国统治者不就是如此吗，一战的失败，割地赔款，让人民存在巨大的怨气，希特勒正是利用这一点，将愤怒转移到犹太人身上，振兴德国工业，让德国迅速在一战的失败后成为欧洲经济强国，从而开启了二战的帷幕，而这一切都是建立在巨大的意识形态上的，没有强大的意识形态宣传，人民怎么能愿意每天 24 小时不停的工作，拿着微薄的收入，却每天干劲十足，这一点意识形态的宣传非常重要，可以说是政治的高级手段，我们每个人都应该去研究和学习这些集权政府对意识形态的宣传有非常的独到之处。

回归正文，长久以来，我一直认为是人民的愚昧导致被剥削的现状，但现在我终于大彻大悟，长久以来，并不是集权者愚昧人民，而是人民选择了被剥削，人民通过牺牲自己的一部分利益来换取相对安宁的生活，这就像我小时候听过羊群与狼的寓言故事一样，一开始羊群一直被各种野兽欺负，被老虎、狐狸，鬣狗、猎豹等等猎杀，羊群十分可怜，后来羊群和狼群达成协议，羊群每周都给狼群献祭一些羊群中的老迈的老羊给狼群吃，以换取狼群对羊群的保护，这样的好处是，第一保护了小羊，让种族可以延续，第二稳定了被杀害的数量，变成可控的伤害，让羊群能够稳定发展。

其实那些集权国度的人民也是一样的，或许他们并不能醒悟这样一个道理，但是人群自有一种自我保护意识，因为长久的封建统治、军阀混战、帝国主义的侵略让这个国家的人民苦不堪言，被自己人欺负又被外人欺负，确实非常惨，所以他们一定有一种生存策略，来选择最适合他们的生存方式，当然也有一些地域学的角度认为，农耕文明更倾向安定稳定等等，我认为其他学说不能说没有道理，但是并不是主要原因。

所以，当我明白这样道理的时候，我终于醒悟了，人民是自主的选择了这样一种政治形态，并不是政治形态强加与他们的，虽然可能个体并不能明白我醒悟的道理，但是群体一定是有一种潜意识来选择当下最好的生存环境。

既然人民自主的选择了被剥削的集权政府，那么人民就不是无辜的了，我之所以一直以来为人民发声都是从公平正义的角度出发，强者对弱者的欺压看不过去的心理而发声，但明白了这样一个道理之后，我就不说话了，我彻底悟了，因为这是人民自主选择的结果，他们理所应当承受一些不公的事实，所以人民不值得同情，同情的前提是弱智不自愿的被强者欺压，所以我们同情弱智，但是当弱智是自愿的行为，这很像我行业里面的 sm 行为，受虐者是自愿的，甚至有快感，你看到 m 被 s 抽打，你上去管，m 不仅仅不感谢你，还骂你有病吗，我就喜欢这个样子，管你屁事，那请问你还会同情吗？你就不会了，这是人家私人的事儿，所以我现在明白了这个道理，我不会再为这种情况下的人民发声，因为这是人民的自由意志。

所以我长久以来努力希望群体觉醒的行为完全是对牛弹琴，因为人民根本不希望觉醒，觉醒只能带来更大的死亡，那我选择现在苟延残喘的生活。于是我不再说话，因为我明白了，我很高兴，因为事情最痛苦的时候是你一厢情愿的时候，当你能想通其中道理的时候，恰恰是你不在和自己较劲的时候，你会特别坦然，舒服，我也是希望通过本篇文章给那些和我一样具有社会责任感的知识分子一些释然的信息，这就是我这段时间的思考所得。我悟了，反正我现在就是这个水平，如果你有什么更深入的思考可以和我交流，让我一起进步，感谢。

本篇文章因为敏感，不允许留言，如果有想法可以私信我交流，希望理解。

[投诉]()

© 本文版权归 [皮皮大王](https://www.douban.com/people/sexpp/) 所有，任何形式转载请联系作者。

© [了解版权计划](https://help.douban.com/diary?app=main#t2-qs)

