---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:20:32.995915+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "不要让区区一次大选，分裂反共这个群体"
author: "beark"
tags: [大选]
---

我特意把这些话，专门发一个帖子，各位愿意看就看，不愿意看，我也不在意。  
  
你们知道海外民运怎么垮台的么？  
  
就是现在这样垮台的。  
  
遇到有分歧的事情，就“你是共谍”“你才是共谍”  
  
诸位“你是五毛”“ 你才是”  
  
果然深得其奥义啊。  
  
你们知道你们为什么玩不过中共么？  
  
因为中共会说一句话，叫做“求同存异”  
  
无论他们内心怎么想的，至少在争夺政权的时候，他们是“求同存异”的  
  
拜登上了又如何呢？难道4年后不是一样改选么？  
  
川普上了又如何呢？难道你指望共和党一万年掌权么？那和中共的一党专制有什么区别？  
  
就算共和党掌权，也不见得和土共没有交易。难道你们希望川普称帝么？  
  
真的是够了，区区一次大选就把仅存不多的“反共人士”分得四分五裂，网警现在都在屏幕后面看着各位的发言狂笑呢  
  
就诸位这种水准，反什么共啊，早点回家吃干饭去吧。

            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-11-06
        
共產黨的「求同存異」，只是一言堂/集體分贓的遮羞布  
  
如果你認為一言堂/集體分贓沒問題，我不阻止你
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-07
        
以前以为熬过十年 饱某人 就自然滚蛋了  
可事实 魔鬼永远比你想象的更加恐怖  
还真说不定 以后就没有改选了
        


            
### 品葱用户 **beark 
一個港青** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536213#")共產黨的「求同存異」，只是一言堂/集體分贓的遮羞布如果你認為一言堂/集體分贓沒問題，我不阻止你

  
  
笑死了。  
  
按照你的逻辑，大陆居民完全可以以“香港居民有莫名奇妙的优越感”来不支持（或者反对）你们的民主诉求啊。  
  
你不要“求同存异”嘛  
  
对抗一个强大的独裁政治群体，越发需要各方对政治诉求，取共同点，而不是因为各种细枝末节的问题，先把人群分裂了。  
  
这样一点意义都没有。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-06
        
要是因为这事就不反共的葱油确实可以洗洗睡了，楼主说的也没啥问题。  
但是四分五裂百家争鸣各持观点本来也是品葱特色，有人悲观有人乐观观点不同很正常，还望诸位理中客点，别动不动就给意见不同的扣理中客帽子。  
  
还有，求同存异这词共产党只对外用过，品葱用也未尝不可。因为共产党对内从来只用了前两个字。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
beark** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536222#")笑死了。按照你的逻辑，大陆居民完全可以以“香港居民有莫名奇妙的优越感”来不支持（或者反对）你们的民主...

  
在做的对于匪的态度应该是最大公约数，其他有不同看法没什么问题
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
beark** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536222#")笑死了。按照你的逻辑，大陆居民完全可以以“香港居民有莫名奇妙的优越感”来不支持（或者反对）你们的民主...

  
可以啊，這樣他們就可以做敵人  
會為「香港人有莫名其妙優越感」作理由親共的人，共倒台後也會興建香港人集中營（代表他們和共產黨沒有分別）  
你不能用共產打倒共產，除非你反的不是共產，而是自己不是共產
        


            
### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-11-06
        
所以说反共要靠脑子，不是靠情绪
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-06
        
建议品葱开设“飞碟探索”专区，专门用于公开辩论任何一个ID是否匪谍，所有人都能看到
        


            
### 品葱用户 **Rshiny** 评论于 2020-11-07
        
反共群体里面从来就没有和谐过，有郭文贵，轮子这一类的极端分子就很难拉进来和理非。当然你可以说和理非拉进来也没用。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-06
        
本就没有同统一过, 你哪来的错觉觉得之前是统一的, 我也不想和姨或者轮子之类的在同一战车上, 说难听点与上述组织的分歧不小于与共党的分歧, 相对法轮功我思想上是极左(唯物主义/无神论), 相对姨我是只针对文化的温和支黑, 相对共党我是自由主义+小政府主义
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-07
        
别的不说，我看你的回复，是真的在制造分裂。
        


            
### 品葱用户 **疯狂的维尼** 评论于 2020-11-06
        
看到那个让川普做凯撒的贴我都笑死了，这种言论放到墙内小粉红就会嘲笑，民主就这？  
真可悲，这个论坛已经被裹挟了
        


            
### 品葱用户 **chuanfensisisi** 评论于 2020-11-06
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

【BBC News 中文】新疆“再教育营”：新文件揭穆斯林如何因蓄须、蒙面和上网被拘留  
相关图片见  
[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535")  
  
2017年初，当拘留运动正式开始时，一批“驻村工作队”的忠诚共产党员，开始拉网式进驻维吾尔社区。  
  
每个成员都被分配了若干家庭。他们拜访家庭、结交朋友，并详细记录家庭里的“宗教氛围”；例如，他们有多少《古兰经》或是否有礼拜、斋戒等宗教活动。  
  
墨玉名单似乎是一份最有力的证据，证明这些详细收集的信息后来被用于将人们关押进再教育营。  
  
例如，它揭示了中国是如何利用“牵连犯罪”的概念，来指控和拘留新疆一些家族中的多位家庭成员。  
  
对于每个主要对象，表格的第11栏都记录了他们的家庭关系和社交圈。  
  
同样被记录的，还有每一位被列出的亲戚或朋友的背景：他们礼拜的频率、是否被拘留过、是否出过国。  
  
事实上，这份文件的标题清楚地表明，所列主要人员都具有一个共同的特征——有目前居住在海外的亲属。这一因素长期被视为是潜在不忠的关键标准，它导致了很多人被拘留。  
  
第179、315和345行包含对一名65岁的男子玉苏普的一系列评估。  
  
他的记录显示，其两个女儿“2014年至2015年蒙面、穿吉里巴甫服饰”，他的儿子有伊斯兰教的政治倾向，整个家庭表现出"明显的排汉情绪"。  
  
对他的处理决定是“继续培训”。这个例子表明，一些人被拘留不仅是因为自己的信仰和表现，还可能是因为自己的家人。  
  
村民小组收集的信息也被录入新疆的大数据系统，它被称为一体化联合作战指挥平台。  
  
该平台包含了这一地区的监控和治安记录，它们来源于当地庞大的摄像头网络和每个公民都被迫安装的间谍性手机应用。  
  
郑国恩认为，该平台可以使用它的人工智能大脑来交叉分析这些数据，并向村庄小组发出“推送”，来调查特定的个人。  
  
这名被发现“无意中登陆外国网站”的男子，很可能是由于这个联合平台而被拘留的。  
  
但在很多情况下，似乎并不需要先进技术。文件中多次出现了“不放心”这一宽泛而模糊的笼统术语。  
  
有88人仅因这条理由而遭到拘留。
        


            
### 品葱用户 **beark 
一個港青** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536296#")可以啊，這樣他們就可以做敵人會為「香港人有莫名其妙優越感」作理由親共的人，共倒台後也會興建香港人集中...

  
  
笑死了。  
  
于是“不支持香港人的民主诉求就是亲共”  
  
哇塞，好大帽子。  
  
这么说起来，全世界没有公开支持大陆人民的民主诉求的人不是更亲共？  
  
若是全世界的主流是亲共，我们还反共干啥？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25945)

