---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:21:11.118976+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "如果给你想要的绿卡或国籍，但代价是永远不得再回中国，你愿意吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [文化,移民,美国,中共,政治]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/23/2020
    
你如何看待华人圈 落叶归根的观念？  
  
如果给你你想要移民国家的绿卡或国籍，但代价是永远不得再踏入中国(不论政权更替)，你还愿意接受吗？  
  
恐怕大多数人会踌躇不定
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-22
        
樓主的『大概』是毫無依據的  
尤其是考慮到品蔥的環境，我敢說95%以上的回答都會是『我不會回中國』甚至『這不是代價，而是贈品』  

> @uckfU: 可是华人讲究落叶归根，故土情怀

  
樓主你這就叫刻板印象了，不是每個華人都講究這個的，很明顯，這位網友就不講究  
附帶一提，我是不知道樓主是什麼物種啦。可作為一個Homo Sapiens，我的根應該在非洲，落葉歸根也歸不到中國的  
  
以我而言，我會捨不得我家貓，因為他老了，長途旅行對他負擔太重。但如果有好的行程計劃比如一點點自駕游搬出來，或者有類似於中東航空公司對隼的那種待遇（和人類乘客一起坐在客艙、有專門登機牌）那就可以認真考慮帶出來  
但塞在貨艙裡好幾個小時實在太辛苦了，新聞裡還經常看到寵物因為機場或航空公司的疏忽而死在運輸過程中的，風險太大  
人的話不怕不怕，難道辦不出綠卡，我家人還辦不出簽證嗎？我不回國，他們可以來看我啊  
  
最後吐槽一下落葉歸根，這是一種古代人的觀念。在2、300年前世界還對喜歡旅遊的人沒什麼好印象，甚至認為是一種精神疾病。但時代進步了  
上帝幫我選了一個出生地，這是我不能自己選的。但上帝還給了我一雙腿讓我走遍世界，那難道我選不了我生在哪裡，還選不了我死在哪裡嗎？
        
                

### 品葱用户 **littleebee** 评论于 2020-06-23
        
别说不回来这鬼地方，以后不说中文，不用汉字我都愿意。
        
                

### 品葱用户 **ivyallen123** 评论于 2020-06-23
        
还有这好事？能回去我也不回去啊，千万不能落叶归根，我死后骨灰一定要埋进内华达州的沙漠里，盖上三块大理石石板，一点粉末都不能随风入海，飘到亚洲大陆……免得下辈子投胎还是中国人。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-23
        
離開故土當個人，一個人當個人，  
  
還是留在家鄉當隻豬? 一群豬抱團取暖  
  
跑不出去只能當豬，這是無可奈何  
  
能跑出去當人不出去，硬是要當家畜，那被宰時就別嫌屠夫為何要揮刀.....  
  
這啥狗逼問題...
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-22
        
不会，如果给我的直系亲属也发绿卡的话，我才考虑会过去，否则的话一个人逃出来有什么意思吗？  
这件事肯定会让许多人纠结，也许我会接受吧，只不过这会是一个非常痛苦的决定
        
                

### 品葱用户 **热烈乳包** 评论于 2020-06-22
        
當然了。我不教小孩中文。對中餐也沒什麼愛好。中文的信息質量太差，都是抄英文信息，跟投入的時間比，絕對得不償失。  
  
中餐也全都是醬油煮。純屬浪費好食材。  
  
我對垃圾相沒有留戀。我又不是蛆。此生呆過二十年，緣盡於此，就此別過。
        
                

### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-06-22
        
我妈在我小时候就去世了，如果我父亲也去世的话，我会选择是。(我当然希望他健康长寿)
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-23
        
谢邀，不过这问题不适合我，我虽然已经入籍美国了，但每年都去中国。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-23
        
不会。这里是我的国家，这里有我的亲人和我的故乡，这也是我上品葱、希望共产党灭亡的原因。  
  
我并不大关心非洲某个部落发生的独裁统治，因为与我无关。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-23
        
江山易改，支性難移。  
  
拒絕同化、頑固地保留著只拿國腐朽的價值觀，這才是世界範圍內排華的根本原因。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-06-22
        
謝邀,但我畢竟是台灣人不是中國人,只能以台灣人,身邊的事情出發敘述  
身邊移民的第一代老了都會回來台灣養老(為了醫療健保)  
第二代生活工作都在國外,逢年過節會來台灣玩玩探親,還會說出我是台灣人,關心台灣選舉  
第三代中文還聽得懂但已經不太會講了,來台灣時就跟在父母旁邊傻笑,已經是外國人了  
未來第四代我想還是會來台灣玩,但就是單純出國玩的概念吧  
因為我認識移民的台灣人並不是對台灣抱有憎恨所以移民  
台灣的移民很多是對台灣長久被中國恐嚇擔心打仗流亡,所以提早在國外找尋庇護所  
很多人到了國外住久了依然會回來  
至於中國人怎麼想的就看其他蔥友怎麼說了
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-23
        
我已經很少回中國了，所以永遠不回去也不是很大的問題，只是父母會盡量的申請過來，因為他們給了我很多支持，等他們老了我也希望能盡量能支持就支持。我認識一個反賊就是父母都不在了，他雖然來了北美人生地不熟，基本沒有回去的慾望，在那邊也沒有太多牽掛
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-23
        
不可能，我当然不愿意。  
  
我还没有到六亲不认或众叛亲离的地步。  
  
让我为了一张绿卡或国籍永不回中国是不可能的，更何况我没必要。  
  
别的发达国家的绿卡和国籍的取得难度没有那么高，我完全不需要付出那么高昂的成本。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-22
        
不會去又如何 入籍海外之後 讓家人一起移民 也就沒必要回去了   
現實中我已經非匪籍 我每年回去 這種假設也不成立中共倒台之後 我可以考慮雙重國籍的   
至於說落葉歸根這種事情 我覺得根本不重要
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-06-22
        
如果前提可以带家人一起走 两辈子不回来都没任何问题 回来干嘛？看猪头？
        
                

### 品葱用户 **王金** 评论于 2020-06-23
        
还有这种好事！！！！！！！！！！  
我巴不得巴不得巴不得  
怎么还不够（凑字数）
        
                

### 品葱用户 **bearmao** 评论于 2020-06-22
        
1 只会说中文  
2 从小生养在这里  
3 认识的人都在这里  
不是谁想出去,都是被逼的 被独裁组织逼的.  
只有把独裁者赶出去才有想去哪里就去哪里,想不去就不去的自由
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-22
        
hmmm如果我是处于凭自己很难甚至不太可能拿到绿卡或国籍的话，那肯定会  
如果自己可以拿到也不太会回来了，去年年底是四年来第一次回国，结果卡这么久，现在就等航班回去了。  
接下来估计十年都不会回来了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27572)

