---
layout: default
Lastmod: 2021-06-03T16:42:51.537540+00:00
date: 2021-06-03T00:00:00.000Z
title: "全世界幸福感最高，活得最灑脫的是否是拉美人？"
author: "港撚"
tags: [世界]
---


### 品葱用户 **港撚** 提问于 6/3/2021
    
小弟常年在加拿大生活，接觸了很多地區的人們，我認為拉美人活得最幸福，最灑脫，我說說他們的性格：  

*   賺了錢全部花光，甚至在拿到工資的當天就把工作辭職，然後醉生夢死到錢用完。
*   對性生活的追求，性慾的滿足似乎比任何種族都強烈，最重要的是，他們毫無掩飾的表露他們的性慾。他們似乎並不存在精神上的性壓抑。
*   絕不加班，只要下班的時間一到，馬上離開。
*   對朋友的感情很純粹，他們認為你是朋友，他們一定會真的把你當朋友，毫無保留的對你好，如果他們不喜歡你，他們會直接表達出來。簡單說，就是愛憎分明。
*   不喜歡的食物，哪怕餓著肚子也不會吃，很多中國人會覺得為了省錢，吃點不喜歡的公仔麵也沒問題，但拉美人不會，他們絕對在吃的方面不將就自己。當然，他們最喜歡的食物其實很簡單，就是炸雞。
*   喜歡喝酒，喜歡吸毒，喜歡一切精神類藥物。
*   討厭奮鬥，討厭成功學，天然躺平主義。

  
還有補充嗎？
    
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 
        
北欧最幸福。你说的拉美这些他们都有：性开放，工作时间短，等等。关键人还收入高科技好医疗教育好。拉美属于不去想问题，所以麻醉自己快乐。北欧属于把问题都解决了，有钱有闲心定的快乐。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
@wumingdouhua:如何解释北欧的自杀率？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
@wumingdouhua:我个人认为阳光，和气候是对人的幸福感有影响的。一个日照时间严重不足，冬天天天下雪的地方，比起阳光明媚四季温暖的地方，哪个更容易让人心情好？我想大多数都是后者吧。  
不然就不会全世界的游客都喜欢去热带海岛旅游了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
听起来满不错的。中国拉美化，岂不是件好事？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
这么说，三和大神应该幸福感也不遑多让啊
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 
        
@天下无贼:第一条我也是想起了三和大神
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@天下无贼: 你不是三和大神，你怎麼知道三和大神不幸福？
        
                

### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 
        
拉美各國家國情都不太相同。如果你要把及時行樂作為分界點，那麼簡略來說中美州人民比較樂天知命，南美州人民生活比較拘謹有節。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@MasonQian:你从哪看出我知道三和大神不幸福的？  
  
我不知道三和大神幸福不幸福，不过按照楼主的逻辑，应该是很幸福的。
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2021-06-02
        
人的幸福从来都不是来自于直接的享乐，人的一生追寻的是意义两个字，只有在人无法追寻到意义的时候才会想着拿享乐来替代，而享乐除了带来短暂的多巴胺神经刺激（当然这个东西也是边际效用递减）剩下的只有无尽的空虚。这一点是有数据和常识支持的，当很多国家进入福利制度以后，物质享受越唾手可得，年轻人越迷惘，自杀率越来越高。现在BLM，antifa等极端左派的吸引力就是为了弥补人生意义的空洞。这些话引述自大屠杀幸存者也是著名精神病学家Victor Frankl。他认为意义来自于三个地方  
  

1.  完成困难的事情
2.  无私的爱一个人,经历美好的事物
3.  面对苦难的勇气

  
  
  
所以辛苦劳作过后的冰啤酒比夜夜笙歌喝的那些上万的酒味道好得多。拿享乐作为人生追求，不但破坏了人生意义的三大来源，不论是好吃懒做及时行乐还是追求无感情基础的性，到最后除了无尽的空虚，退化的人性，以及不可避免的自杀以外，没有其他的结局，更谈不上幸福。黑客帝国里矩阵一开始创造的‘完美’虚拟世界最后都崩溃了，但当往里面加入各种困难和挑战之后，反而运转正常。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-06-02
        
是的我也同意你的觀點，我接觸過的拉美人（主要是墨西哥人）都活得很快樂，雖然10個有8個都是窮，不過他們好像不太在意財富這東西，根本沒有存款習慣，有錢就花，典型的今朝有酒今朝醉。節假日一大群人BBQ，博放著歡快的reggae音樂，大杯酒大塊肉，高歌起舞，的確很痛快（以前的鄰居就是墨西哥人，所以我很清楚他們的活動）。在他們的世界，生活就是這麼簡單容易滿足，但如果把這套思想灌輸給東亞文化圈的人，應該沒多少個可以接受。東亞文化圈的人天生就是要活得勞累，移民到了外國的也普遍保留這種思想。就以我爸媽為例，沒事幹的時候總覺得不自在，很有罪惡感，例如他們很喜歡把早已收拾好的儲物櫃再重新收拾一遍，把裡面擺得整整齊齊的東西翻出來再收拾，過程花上好幾個小時毫無在意，只要有活幹就行。活得快活自在的拉美人看到如此勞累的東亞人會覺得他們很笨不懂享受生活，但習慣勞累的東亞人看到如此懶散喜歡躺平的拉美人同樣也受不了！  
  
拉美人活得很快活沒錯，但我也經常會思考一個問題：東亞文化圈的日本人可以把一個資源貧瘠的地方變成一個世界一等發達國家。但同時擁有超級豐富資源的巴西為什麼沒能夠發展成一個影響世界的國家？為什麼總是混來混去也好像沒啥存在感（除了足球和美女）？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-03
        
拉美人只是纵欲 你如果说拉美人因此更快乐我觉得还算合理  
  
幸福就完全是另一个维度的事情  
一般来说是一种处于被爱或者自爱的平静的有安全感和价值感的心境里才叫幸福   
这个跟纵欲没啥关系
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-06-03
        
我认为最幸福的人是小粉红，因为不管现实中活得有多么辛苦，只要一看到国内新闻，尤其是批评国外的新闻，他们都会高兴起来。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-06-02
        
真正在美國基層混過的人都知道，往往最勤奮最吃苦耐勞的一定是那個墨西哥人， 比支那人努力得多！所以樓主就不要太過刻板印象了 其實進入21世紀以後 全世界人類差異性都在縮小 ，無論是美國人 歐洲人都和你一樣喜歡 買房 喜歡美女，東亞人有錢也都不想吃苦
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-02
        
這就叫刻板印象，甚至可以是種族主義  
再説，就算我們完全刻板印象化全世界好了  
一個刻板拉美人可能覺得我把錢都花光用來享樂，我胡吃海喝，我很幸福。一個刻板猶太人可能覺得我把錢都攢起來，省吃儉用，但我看著我的存款就很幸福  
請問哪一個比較幸福？  
汝非魚，安知魚之樂？  
所以樓主想做的事，是作爲一個人，不會游泳不會飛，既不是魚也不是鳥，卻想對比魚和鳥誰比較幸福
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-06-02
        
拉美人不行，全世界幸福感最高的是太平洋岛人，有饱饭就行。
        
                

### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 2021-06-03
        
其他不知道，但拉美人可是十分会做菜的，西班牙语区的料理融合了日本 欧洲 中国的烹调方法，炖的汤做的肉都十分好吃，至少符合我的口味。  
  
加勒比海英属地区的国家则还融合了印度菜的烹调方法，但又加了本地的调料，做的鱼咖喱，鸡肉咖喱是真的香
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2021-06-02
        
中国人看少数民族也是这样的：他们放牛能活着就很开心了，你提高他们的生活水准也没有用。  
  
我也觉得中国人幸福感最高，他们有全心全意为人民服务的中国共产党，有学识渊博重拳反腐为中华文明缔造伟大复兴的习近平博士，有全部是好消息的《环球时报》。最近习近平大大刚刚下诏允许中国人一胎生3个，于是中国人立刻开始开心地造娃娃。这就是中国人，世界上最幸福的人民。  

* * *

  
  
认真的讲这是个文化问题，参见Hofstede文化维度。其中两个维度一个是对未来的重视程度，一个是对欲望的控制。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-06-02
        
我觉着满洲乡村也不错，压力小，地方大，算是支那比较不错的地方。  
当然新疆西藏蒙古如果没有共产党的话应该会更好
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-02
        
南美也算拉美人吗？在我印象中那可是真的拉美人（垃圾美洲人），政治腐败，治安混乱，官匪勾结，警察贩毒。外国人在南美被人杀了，不要想抓凶手，连死因都不会知道。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-02
        
本人身在左左大本營，工作及生活中混着大量白 黑 拉美。可以負責任地說，各色人種各有風格。  
  
個人認為單說拉美的話，可以用 熱情 開朗 率性 來形容，家庭觀念有時看得比牆國人還重。  
  
本人見過勤勞的拉美裔比牆國人要多得多，但在讀書學習上，就比正常牆國人差得太遠。
        
                

### 品葱用户 **了多少人** 评论于 2021-06-03
        
拉美人是印欧混血 不算白人 印第安人智力不如白人
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-06-03
        
是的，还有黑人。  
因为他们根本不懂延迟满足，  
重视的是现在的享乐。  
只有生活在中高纬度的民族，才意识到延迟满足，  
和计划与储蓄的重要性。  
不管是中西欧，还是东亚，  
不懂延迟满足，不懂储蓄存粮的民族是活不过冬天的。  
斯堪的纳维亚这种就更别提了。  
  
说白了就是自然条件太好，老天爷给饭吃。  
所以这个地方的人千百年来都不懂什么叫发愁和危机。  
你告诉他们忍受五年十年，甚至一代人两代人的苦，  
换来后半生和以后子孙的幸福生活，  
他们不会接受的。  
  
拉丁还有一些家庭观念，  
黑人这个都没有。  
搞大了女人肚子就跑路，导致黑人基本都没爹。  
这两种人种都是属于可以穷乐呵的那种，拉丁还有天主教加成。  
但是这两种人种都没救。  
  
拉丁+黑人，沾上一个（指让他们占了主体，有点少数族裔还有救，但是比例越大越没救），  
这个国家就没救。发展不起来的。(同等条件下。比如南欧拉丁国家，在欧盟里就算相对发展不行的。)  
再好的制度和自然条件都没用，就是民族性。  
菲律宾为什么混的那么差？  
美国的殖民和教育，先天的英语优势，结果现在都混得不如泰国。  
就因为跟拉丁人其实很像（被西班牙殖民过）。  
能从发达国家倒退回发展中国家的两个：  
一个阿根廷，一个南非，  
不就因为是这两个人种吗？  
  
你看欧盟里面的南欧，意大利，西班牙葡萄牙，也是属于广义的拉丁人，  
也是欧盟吊车尾。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39198)

