---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:19:29.473377+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "有幸和当年8964经历者交谈，是否8964活动根本不是“反共”“追求自由民主”的一场运动？"
author: "红色江山代代传"
tags: [8964]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/29/2021
    
和某位经历过那个年代的长辈 讨论过，他说不光北京天安门 全国各地都有类似的活动，其实大家并没有打出 反对共产党的旗号， 有这个运动主要原因 还是经济因素，究其原因是“官倒”“价格双轨制”“贪腐”等横行，靠批条子的红二官二们可以随随便便发财，普通百姓生活很困苦，有权的人却能大肆敛财。  
  
     中共当年在8964后还有一段时间的全国高压，然后逐步也在杜绝官倒 还有一些明面上的不公现象（红二官二们转入地下，多采用吃干股等暗地里捞钱的方式），再到后来 申奥 加入WTO等一系列事件，经济慢慢好起来了，群众也就没怨言了。  
  
    大家怎么看这个观点呢？他说一切的根源 不是选票 民主 政治改革之类的，还是经济 经济 经济，如果经济再出现 大规模的崩塌，社会的不公现象再次被放大，还有会新的 8964事件出现吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-30
        
不完全是。  
  
我也是亲历者啊，只是当天晚上不在广场。  
  
确实当时的诉求有反官倒，但是也有政治体制改革的诉求，但是受限于当时的环境，确实直接“反共”说的比较少，更多的是希望“民主自由”，当时人民以为共产党也会开放党禁，平缓向民主自由过度的，顺便说一句，当时言论还是比较自由的，很多现在不能说的东西，当时都可以公开讨论。而且贫富分化、分配不公的问题一直有，民间不是没有怨言，只是总体上经济发展，总会有一些受益，很多人“忍了”。  
  
想了解六四，编程随想总结的《回顾六四》系列文章就很好，和我当时观察到的情况基本一致，可以去看看，不过他没有写完，而且很久没有更新了，才刚写到5月17日，反正他写出来的部分，我认为非常真实可信，也和我的记忆基本契合。
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-03-30
        
89民運本來就沒有要反共，只是要求改革。  
訴求包括解決通貨膨脹問題、失業問題、官員貪腐問題，要求民主制度、新聞自由結社自由。  
  
中共經濟不行以後肯定會大受打擊。  
但要民眾大規模上街頭感覺很難，89年當時是因為有前十年改革開放的自由風氣，現在習上台後各方面都緊縮嚴重，沒有那種嚮往西方與改革的社會氛圍了。加上89後中國人已經被馴服的不敢上街。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-30
        
最最开始是因为胡耀邦死了，很多学生去天安门悼念他，后来慢慢变成了反官倒，它的口号时“小平你好”。我一直认为现在民族主义高涨依然没有出现粉红的反美反日游行（官方出钱的除外）就是基于游行的不确定性，一开始可能是反美的，难保过了几条马路之后变成“反贪”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37536)

