---
layout: default
Lastmod: 2021-03-24T04:22:21.666708+00:00
date: 2021-03-22T00:00:00.000Z
title: "东南亚国家是中国包围网的破绽吗？"
author: "feefee"
tags: [东南亚,								中国]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 3/22/2021
    
最近缅甸的民主运动，军政府的残酷镇压，吸引了全世界关注的目光。也发现了中国在东南亚渗透之深、渗透之广。  
  
拜登政府想团结盟友对付中国，但是在这个环节中，俄罗斯、东盟各国是最大的缺口，东盟目前已经超过美国与欧盟，成为中国的最大贸易伙伴，中国的各级国企、各类民企正在大举南下进入东盟各国投资，东盟大部分国家几乎成为中国的小弟。  
  
很多对中国的制裁与禁运，中国都可以通过东盟洗产地和化解。东盟丰富的粮食果蔬，帮助中国解决了最担心的吃饱饭问题，实际上，中国与越南、老挝间的大米走私一直是边民发家的途径。  
  
民主世界的各国过于短视，东盟各国的政治家过于短视！面对缅甸的军事政变，面对缅甸人民民主化的呼声，缺乏有力的、实质的支援。政客们没有思考，一个民主自由反共的缅甸，对于遏制中国对东盟的渗透是多么重要。出现一个陆上与中国接壤的民主国家，对中国的民主促进也很有帮助。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
是的。离中国太近，离美国太远
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 
        
@天下无贼:除了中国和日本，感觉其他国家对东南亚不太重视，澳大利亚也不例外。
        
                

### 品葱用户 **WinnieToBeDead** 评论于 
        
东盟成立之初是东南亚反共联盟，只不过邓矮子被李光耀点拨决定停止革命输出之后，东盟才在名义上转变为以经济发展为目的的联盟
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@feefee:东南亚整合主要靠日本，但是日本外交和政治影响力不行，主要还是软实力和经济力量输出。出漏洞大概免不了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
推销包围观念的人士应该没有下过围棋，而且喜欢下国际象棋。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
围三缺一不知道么？这就是那个“一”
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 
        
@peacefulwaters:不知道，北面还有一个俄罗斯呢
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
破綻？中國搞到整個湄公河流域對中國的仇恨比美國對中國還高，除非中國把每個國家都搞政變，不然東南亞不落井下石就不錯了
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-21
        
是。。。  
去年我的贴子就提过了。  
东南亚在现在中美对抗世界站队的格局下，是中国人的新机会。  
不仅可以去当地建厂洗产地，把中国产品卖到全世界，  
还有农产品和原材料可以供给中国。  
更有6亿人口的市场，可以倾销中国的廉价商品。  
就是新时代的殖民地模式。  
  
就连光棍问题，都可以靠东南亚解决。  
东盟女多男少，经济发展又不平衡，  
在中国娶不起去东南亚娶老婆  
（在中国嫖不起去东南亚嫖）已经成为新趋势。  
  
中国早就有在泰国克拉地峡挖运河的准备，  
现在高铁已经在修了。  
中泰高铁，在曼谷的总站已经修完了。2023预计就通车了。  
按照构想西段铁路从昆明到仰光，直接获得印度洋出海口，  
绕开台湾海峡和马六甲。  
中段现在因为马来西亚换政府，之前谈妥的又变了，  
不然这铁路是准备直接修到新加坡的。  
  
东盟曾经是个联合起来反共的联盟。  
现在中共是头号大金主。  
也是讽刺。  
整个东南亚不舔共的可能也就越南，新加坡，印尼。  
（按反共程度排，我觉得甚至新加坡可能比印尼还更舔一点。）  
其他的，老挝缅甸泰国柬埔寨这种中南半岛国家，  
本身就在中国家门口，经济又依赖中国的。不用说了，基本就是中国养的狗。  
  
从一点就能看出来，比如中国警察国安去外国追逃抓人，  
一般都要公安部出面和对方协调，  
都是国家级别的高层互相沟通协调这个事情需要对方配合。  
而在上面这几个国家，根本轮不到公安部出手，  
可能一个省级公安厅就把这事办了。  
甚至缅甸那边我听说，当地地方警察直接给对面的军警打个电话，就开车过境去抓人了。  
  
柬埔寨当年抓电信诈骗/网络博彩，当地警察就负责踹个门，把人控制。  
紧跟着后面中国公安就进去把人和证物一起带走，直接押上飞机回国。  
根本不走什么引渡程序的。  
泰国更是配合中国国安把人直接绑架走了。  
所以基本在这几个国家中国是为所欲为的状态。  
  
柬埔寨有个港口，中国租借99年（有当年列强那味了）  
虽然中柬都否认，  
但是外媒报道好几次了，实际上是给中国当军港使用的。  
  
就连马来西亚，虽然是英联邦，  
但是其传统就是墙头草，谁也不得罪。  
都买了中国疫苗，而且屡次配合中国抓逃。  
不过面子还是要的，不像上面那些国家，  
程序还是要走一走的。  
  
没看前两天马来西亚部长打中国疫苗吗，  
打完还不忘说几句，我相信是安全的，打完了中文都说得更好了  
（人民币真香）  
  
而且东南亚自己本身就屁股不干净，没有一个真·民主国家的。  
各个都寡头，威权专制（新加坡），甚至军政府。  
所以意识形态上不会跟着西方摇旗呐喊什么民主人权  
这也是为什么缅甸军事政变，东盟国家没有一个谴责的。  
旁边的泰国，自己就是军政府上台的。  
新加坡和马来西亚发言了，最多就是严重关切，敦促各方和平解决。  
  
  
意识形态上东南亚就没有能跟欧美穿一条裤子的。  
都想搞专制独裁，或者至少是寡头政治，天然就亲中。  
因为中国已经摸索出一条成功道路来了。  
又能发展经济，又能保住政权稳定，  
东南亚统治者一个一个对此成功经验求之不得啊。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2021-03-24
        
得分国家。  
  
印尼通过反恐排支完成了民族构建，不大会被渗透。  
  
越南/柬埔寨的滑人已经被伟大祖国输出的越共和红色高棉给调教的服服帖帖或者干脆给全灭了，也不存在第五纵队的危险。  
  
泰国滑人基本本土化了，总理或者王室里面有滑人血统的大把，这种融合事实上建立起了滑人对新国家的认同，也不大会吃里扒外。  
  
新加坡当年废除过华语教育，也已经解构了大中华教，相对安全。  
  
倒是这些国家本身处于自身利益考虑可能会和桂枝勾兑，要么像柬埔寨那样主动卖身投靠，要么像越南那样表面对支友好实际心怀鬼胎斗而不破。  
  
最危险的是大马。马华粉红战狼率高的可怕。当年_东姑_阿都拉曼心慈手软，只是在教育就业上卡滑人而不从根本上解决问题，始有今日之祸。  
  
"我们走了以后，他们会学会效忠本国，而不会再心向北京或者台北，这不是因为他们突然学会了感恩，而是因为我们曾经来过"。                        ——苏哈托/波尔布特
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-21
        
东南亚国家中肯定会出现倒向大陆体系的，这个是东南亚国家作为经济弱势，社会组织不好和地缘问题的必然结果。其实除了quad和quad+, 美国让日本着手搞一个东南亚国家组成的小quad，主要联络不方便直接和美国进行深度合作的国家，比如说印尼和越南。这个小quad进展不太顺利，可见东南亚国家还是以骑墙观望为主流的。在美元洪水和大萧条中，东南亚会成为重灾区。日本作为非正常国家，在外交军事等硬性国际影响力上仍然有巨大缺陷，而且极不愿意冒大的风险去进行霍布斯式甚至达尔文式的博弈--最近缅甸的事情就很能说明问题了。而东南亚的事情，就是要采取霍布斯甚至达尔文式的博弈。最后的结果不免出现漏洞。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-22
        
不要忽視東南亞多國其實並不如表面上那麼認同中國，他們認同的只是人民幣而已。  
  
南海爭議令中共跟菲律賓、越南及印尼等周邊國家有著根本矛盾，也突現出中共恢復昔日天朝大國的野心。從前的鐵桿兄弟馬來西亞都敢叫停一帶一路計劃；區內最傑出兩頭蛇新加坡，李顯龍都明言中美之間選美而不選中。  
  
緬甸區區一個小國的政治糾紛為何引起全球關注，為著的不單是軍政府做得太拙劣太嘔心，也為著周邊國家也必然受到重大牽連，試想想緬甸軍政府一倒，鄰近的泰國就怕得不得了，中共也斷絕了控制緬甸的指望。他日如真的在南海或台灣引發軍事衝突，就既不能通過馬六甲又不能利用滇緬通道。  
  
期望東盟不單不是中共包圍網的缺口，而是重要一員。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-03-21
        
不是，反而类似东北之于石原莞尔，是吸引其崩溃败亡的看上去美好的诱惑。  
ps:而且日本在东北的权益来自日俄战争是被当时国际体系承认的;中国在东南亚的势力则来源共产革命任务的分配，且不说苏联早已倒台，就算其还在，中苏早已决裂。总而言之，中国在东南亚的影响，现在的国际体系不承认，所以改革开放的一个先决条件就是邓小平解散马来游击队。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-03-23
        
拜登政府再不重視東盟的話，等四年過去拜登任期結束，會發現中國已經控制了整個東盟。  
  
就像奧巴馬任期結束時候，突然發現中國已經在南海填滿了島礁用於軍事目的。
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-22
        
华人这个群体可能对东南亚国家来说是个定时炸弹，因为不清楚华人中是不是有中共安插的内奸，就这次缅甸事件来看，应该有不少。而且马来西亚华人被中共宣传洗脑很严重，不过貌似是他们自己有意而为之...  
  
不过东盟各国之间除了柬埔寨最亲华以外，其余都属于经热政冷的关系。  
  
东盟和中国关系大概就是三种，亲华派，骑墙派，反华派  
  
菲律宾，越南，属于反华派（南海问题）  
  
泰国，新加坡，老挝，印尼属于骑墙派  
  
柬埔寨，文莱，亲华派，）缅甸（目前往反华派方向转变）  
  
只有个马来西亚有点看不懂...按道理来说应该也是反华派（南海问题，新疆穆斯林问题）但是当地华人似乎被中共统战统的不错...导致双方有一定的反华亲华平衡比例。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-21
        
敢小瞧老子大格局？老子利用1带1路已经在全球布下1盘大棋。重点放在非洲、南美。
        
                

### 品葱用户 **一个说一不二的人** 评论于 2021-03-23
        
我认为非洲也是一个破腚，不知道在座各位怎么看。  
我是认为按照现行联合国一国一票的体制，  
再加上非洲国家多而贫，民主程度也不高，极其容易被买通。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-03-23
        
恐怕并不是  东盟有一定独立性，没有理由不和中国进行经济合作。但另一方面，美国在东盟都有大量军事基地 菲律宾和新加坡都是美国重要的军事基地 东盟对美日欧的依赖远远大于对中国依赖。各国的政治都是复杂的，精英们也都很有想法。不会轻易拒绝到手的钱，但更不会因为某些经济利益就彻底改变立场。
        
                

### 品葱用户 **zszszs** 评论于 2021-03-22
        
东南亚国家和中国龌龊还是很多的，南海问题始终是个雷
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-23
        
东南亚就给中国输入 粮食 矿产 反手一波工业收割
        
                

### 品葱用户 **王勇浩19971212** 评论于 2021-03-23
        
东南亚是共匪的后院啊凑个二十字凑个二十字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37275)

