---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:32:44.455231+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "該看看中國到底有多少粉紅跟三觀清醒的人的時候？"
author: "Acca0429"
tags: [蓬佩奧,美國,牆,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 11/14/2020
    
還是先放在觀點假設  
  
前幾天適合頭戴蝴蝶結的蓬蓬說：把牆推倒。  
  
先不論可行性跟中共會不會做出反應（例如斷網），這時候就是看全中國是清醒的佔大多數，還是粉紅戰狼佔大多數。另外到底有多少中國人可以被外網打醒。  
  
  
各位覺得如何呢？
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-14
        
中国人要真是全都唤不醒中共建墙干嘛？保护我们这些境外月球势力嘛？  
  
民主自由的价值观当然不会被粉红接纳，在中国的普及也不是一天两天的事。中共说啥都不拆墙，因为他们很明白一旦墙没了他们也就没了。  
现在就鼓吹中国人全都唤不醒，所以就随中共去吧这种逻辑，我觉得不太行。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-11-14
        
18年我就清醒过来了  
中国人绝大多数是唤不醒的  
而少部分清醒的人已经意识到，中国不仅是共产党的问题，还有大中华文化汉文化以及大中华胶，就算你把墙推到了，粉红依旧是粉红，蛆虫还是在做蛆虫，因为三层洗脑机制的最后一层就是：“大家都是中国人”。  
  
所以，永远不要指望去改变中国和中国人，既然它们觉得中国好，中国共产党好，中国人种优秀，那么就鼓励他们去做他们想做的，不过中国精英们一般用脚投票，出事了跑的比谁都快。  
  
所以，我们要学习的是如何离开这个恶臭的地方。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-14
        
如果可以实验，就别浪费时间去瞎琢磨了。  
中共国人能不能醒，等真推了墙就知道了。  
"中国人选择中共”、“中国人只配中共”等判断是不是真的，等墙倒了自然便知，墙没倒之前就整天鼓吹这些的，我一律当作外宣五毛看待。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-11-14
        
专制就是中国人给自己选择的保护色，经济繁荣的时候就说印度、非洲，经济下滑的时候就说中国人无辜，我本人不相信中国人会悔改，但我支持揭下这层保护色，让中国人直白表现出自己反人类的那一面。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
远比党国希望人们相信的要少。更多的是身家性命被集权政府控制, 担心国宝晚上喝茶的可怜人。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-15
        
放心 牆一倒遲早會爆發上街的。   
  
當然這個一時半會不會馬上爆發！   
  
雖然蘊養 然後只差最後一根導火線達成共識就會爆發。  
沒了牆 小粉紅可以接觸全世界的資訊 欣賞歐美的風景 政治氣氛 人文地理 乾淨的空氣 有了和歐美的對比  學會思考是遲早的事。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-11-14
        
其實可以拿香港管中窺豹  
香港沒牆，受西方民主思想影響最深遠，但他的大中華主義跟愛國藍絲最少也佔了七分之一，（根據上次近年最政治覺醒的區議會投票結果），而新移民的藍絲數量也是遠高於黃絲，可見牆內的內宣洗腦令支人中毒甚深
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-15
        
人家是堂堂CIA前局長，湯姆克魯斯與麥特戴蒙等偉大特務都曾經聽過他的管理！  
  
點進來看到蝴蝶結後，才驚覺是Acca發的文章...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33515)

