---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T06:00:02.491048+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "蓬佩奥被称三姓家奴# 8月31日晚，北京卫视《档案》播出：《三姓家奴蓬佩奥的荒诞人生》 如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,深度讨论,蓬佩奥,北京卫视]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 9/1/2020
    
#蓬佩奥被称三姓家奴# 8月31日晚，北京卫视《档案》播出：《三姓家奴蓬佩奥的荒诞人生》 http://t. cn/A64bjLD8  
  
同一天出现的新闻是下一条。  
  
  
【美国务卿：#特朗普正考虑限制中国留学生#，或公布后续行动\[话筒\]】8月31日，美国国务卿蓬佩奥称，总统特朗普正在慎重考虑对中国赴美留学生实施限制，或在未来几周采取针对中国的新行动。美国北得克萨斯州大学此前突然宣布驱逐所有受中国国家留学基金委资助的公派访问学者和留学生。@时差视频 http://t. cn/A64bdVP1  
  
是不是美国再次准备升级脱钩的表现，中共才继续破口大骂？说好的三软三硬呢？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
凡是敌人反对的，我们就要拥护
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-01
        
王沪宁躺枪了，北京卫视的台长这下会不会被中纪委双规？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-01
        
突然夢回文革，這標題有《孔老二罪惡的一生》即視感
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-02
        
要论三姓家奴（三家姓奴），排第一的难道不是王培尔吗
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-02
        
加速壬狂喜，每天都在踩油门.gif  
这个应该全篇翻译成英文然后转给彭佩奥看，如此才能达到加速的效果。这种东西堂而皇之地出现，说明宣传口的红区党力量也是越来越强了，白区党改开集团死球了~
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-02
        
假三姓家奴：彭佩奥（美国）  
真三姓家奴：毛泽东等同期所谓开国元老（大清、中华民国、中华人民共和国）
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-01
        
还能怎么看？笑看泼妇骂街。  
  
二十字紫薯你妹你妹。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-01
        
z自从赵立坚上推特制造病毒来自美国的假消息掀起中美外交战第一枪开始，蓬佩奥就一直在第一线猛烈攻击中共，来看蓬佩奥用了什么形容词形容中共：流氓，暴政，无耻，下流。邪恶，毫不留情得否定中国的国格，中共肯定会暴跳如雷
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30513)

