---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:48:29.489628+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "用姨学分析，蔡霞是不是打入美国内部搞统战的经典白区党？"
author: "stone记"
tags: [统战,蔡霞,姨学]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 8/25/2020
    
网上有各种关于蔡霞父母和外祖父母的描述，甚至说是开国元勋，但奇怪的是完全不提名字。  
蔡霞的家族势力根本不清楚，这个家族有多少人是现任中共高官，跟哪些人有利益瓜葛完全不清楚。  
姨学是以钱和血判断阶级的，要看屁股不能看嘴。蔡霞到底是什么人，要看她的资产在哪里，她所在的利益集团是什么。  
蔡霞把共产党作的所有恶用一句原罪一笔带过，这明显是统战了。  
试图把舆论引导到"只要让习近平下台就应该继续坚持共产党的领导"，也是典型的统战。  
  
蔡霞的支持者，不是无产阶级就是民小，或者是无产阶级民小。  
无产阶级么其实就是只顾眼前利益病急乱投医的傻子，给他们一点蝇头小利他们就立刻表示强烈支持你，甚至永远不会兑现的口头承诺（反习不反党，主张政治体制改革）也可以换来无产阶级的支持。  
民小就更别说了，只要任何人说出"民主"俩字儿，民小就立刻表示强力支持。  
这两种人其实就是什么都不想付出，幻想着掌握者枪杆子和钱袋子利益集团会把自己的钱和权无偿分给他们，注定永远是奴隶。
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
假设的话，已经完全打入了
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
姨学什么时候变得这么阴谋论了？
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-25
        
先看大环境，首先去年美国就开始摸排境内的党员，间谍，统战分子，到这个月截至，据我所知，已经非常多的留学生，国企外派人员，外交/党媒外派人员的签证被取消或者无法续签了~ 少说也也有几千人。  
  
所以蔡霞的走红时间点踩得有点过于精准，精准的让我难以相信只是个巧合。  
  
  
做为一个体制内核心部门，没有什么实权但40多年如一日培养党国领导层的接班人， 这个时候的叛逆（对，只是叛逆而已换来的是可以光明正大的保住自己和家人的美国身份， 让子孙后代没有包袱开开心心做美国人。  
  
蔡霞现在这样发声做反骨仔是没有任何风险的。损失的只是一点养老金（做为赵家人，这点钱只是毛毛雨）  
  
另外，还有意外的收获，居然还被一大群支那人抬上神坛，成了反共女英雄，所以退休老干部公开反共的确是个低投入高回报的Deal.  
  
好歹也请蔡霞女士爆点中央党校或者中南海的花边料吧~ 比如谁和谁搞破鞋了， 哪个领导是同性恋之类的。 不然这诚意还不如北美教练。  
  
正所谓， 倒下一个郭文贵，还有无数个蔡文贵  
  
现在的蔡粉就是两年前的郭粉
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-26
        
你这是搞姨学，搞得最后走火入魔了吧?!  
蔡霞明确反对中共，这么会是白区党?
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-26
        
这么喜欢内斗自我肃清，习近平又不会下台，何必
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-26
        
姨学我越来越觉得像毛腊肉思想，独立建国，抓内鬼，屠支，可惜阿姨生错时代了
        
                

### 品葱用户 **zzwzz** 评论于 2020-08-25
        
反习不等于反党，反毛不等于反党，反习不等于反毛……
        
                

### 品葱用户 **Crazy_Dancer** 评论于 2020-08-26
        
看来蔡霞教授确实威力巨大，不禁惹得五毛倾巢出动，一大群披着民主支黑伪皮的无间道五毛也露出原形。
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-08-25
        
刘仲敬打入美国内部搞统战的经典白区党  
  
刘仲敬在新疆当法医的时候主要工作就是活摘维吾尔人的器官   
  
好歹也请刘阿姨女士爆掉中央党校或者中南海的花边料吧~ 比如谁和谁搞破鞋了， 哪个领导是同性恋之类的。 不然这诚意还不如北美教练。  
  
拿笛卡尔说的一句话，cogito ergo sum，人存在的唯一证据就是要不断的质疑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30243)

