---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T07:37:54.101681+00:00
date: 2021-05-08T06:00:31.000Z
title: "相关法规如何保护报案人或嫌疑人权利（符合全面落实依法治国精神）"
author: "#Pekingcat#"
tags: [公安机关,人民警察,执法,笔录,视音频]
---

全文内容符合法律精神：

> 根据《宪法》第41条

> 中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。

以及

> 根据《公安机关执法公开规定》第二章 向社会公开 第八条 公安机关应当向社会公开下列执法信息：

> （一）公安机关的任务和职责权限，人民警察的职责、权利和义务。

> （二）涉及公民权利义务的公安机关规范性文件。

全文法律依据来自：

《宪法》

《公安机关执法公开规定》

《中华人民共和国人民警察法》

《110接处警工作规则》

《公安机关办理行政案件程序规定》

《公安机关办理刑事案件程序规定》

《公安机关督查条例》

《公安机关现场执法视音频记录工作规定》

《公安机关人民警察证使用管理规定》

首先，下文中的“执法”表示你与警察接触的全过程，所有与该机关接触的过程，都属于“执法”。

警察执法过程讲究“证据”和“程序”，只要保证了程序完整和证据记录完整，权利都可以得到较好的保护。

一、在你家或其他场所的时候
-------------

a 确保警察“执法记录仪”打开，可以询问以保证，记录仪亮“红灯”

> 根据《公安机关现场执法视音频记录工作规定》 第四条 对于以下现场执法活动，公安机关应当进行现场执法视音频记录：

> （一）接受群众报警或者 110 指令后处警；

> （二）当场盘问、检查；

那么这个记录多长时间有效呢？

> 根据《公安机关现场执法视音频记录工作规定》第十三条

> 现场执法视音频资料的保存期限原则上应当不少于六个月。

b 确保警察出示证件，可以尝试拍摄或以纸笔记录（姓名和警号）

> 根据《公安机关人民警察证使用管理规定》

> 第四条　人民警察证是公安机关人民警察身份和依法执行职务的凭证和标志。

> 公安机关人民警察在依法执行职务时，除法律、法规另有规定外，应当随身携带人民警察证，主动出示并表明人民警察身份。

这个过程警察的人身信息属于隐私吗？

> 根据《公安机关执法公开规定》

> 第二章 向社会公开 第八条 （九）公安机关内设执法机构及其职能；窗口单位的办公地址、工作时间、联系方式，民警姓名、警号和监督举报电话。

c 必要时可以以手机记录执法过程

法律并无禁止公民拍摄执法过程，对于什么属于“干扰执法”，有非常明确的规定，只要你维持对他们要求的事项并进行拍摄，不要过度接近警察，是没有问题的。

> 根据《中华人民共和国人民警察法》第三十五条

> 拒绝或者阻碍人民警察依法执行职务，有下列行为之一的，给予治安管理处罚：

> （一）公然侮辱正在执行职务的人民警察的；

> （二）阻碍人民警察调查取证的；

> （三）拒绝或者阻碍人民警察执行追捕、搜查、救险等任务进入有关住所、场所的；

> （四）对执行救人、救险、追捕、警卫等紧急任务的警车故意设置障碍的；

> （五）有拒绝或者阻碍人民警察执行职务的其他行为的。

> 以暴力、威胁方法实施前款规定的行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

除了此条外，涉及国家机密的，被禁止拍摄，不过这一条肯定绝大多数人都不会遇到。

第一部分的总结，这部分主要的流程和证据保护在于：

• 警察身份的信息

• 警察执法记录仪的信息（保存六个月）

• 你自己记录的信息

### 二、在派出所的时候

在派出所，一边很多派出所都有“禁止摄录”的信息，因此在派出所，一般不能自己进行摄录，也不会要求警察打开执法记录仪，这个环节，最重要的内容就是“笔录”。

a 自我书写书面材料：

为了避免被恶意盘问，在有一定的法律常识的基础下，可以自己写一份完整的书面材料，结合这个材料进行进一步的询问。

> 根据《公安机关办理行政案件程序规定》第五十五条　

> 违法嫌疑人、被侵害人或者其他证人请求自行提供书面材料的，应当准许。必要时，办案人民警察也可以要求违法嫌疑人、被侵害人或者其他证人自行书写。违法嫌疑人、被侵害人或者其他证人应当在其提供的书面材料的末页上签名。办案人民警察收到书面材料后，应当在首页右上方写明收到日期，并签名。

b 笔录更正和补充

在进行完成笔录后，一定详细对照笔录内容，把你认为任何不同意，遗漏的部分都自己更改进入，并在更改处按手印，笔录核对和修改是一个非常重要的事情，如果没有完成核对修改，不在笔录上签字。笔录签字最好逐页签好“姓名”、“日期”、“手印”三个部分。

> 根据《公安机关办理行政案件程序规定》第五十四条

> 第五十四条　询问笔录应当交被询问人核对，对没有阅读能力的，应当向其宣读。记录有误或者遗漏的，应当允许被询问人更正或者补充，并要求其在修改处捺指印。被询问人确认笔录无误后，应当在询问笔录上逐页签名或者捺指印。拒绝签名和捺指印的，办案人民警察应当在询问笔录中注明。

> 办案人民警察、翻译人员应当在询问笔录上签名。

> 询问时，在文字记录的同时，可以根据需要录音、录像。

事实上根据第五十四条，如果你认为笔录过程有很大问题，你还可以要求录音录像。

c 拿到“受案回执单”

在完成笔录后，可以要求是否可以拍摄笔录或者要一份笔录的复印件，有可能可以获得，这个没有相关条例可以保证，不过这个时候重要的是获得“受案回执单”，如果后续有什么事项，相关证据查找都会以这份“受案回执单”为准。

> 根据《公安机关办理刑事案件程序规定》第一百六十八条

> 公安机关接受案件时，应当制作受案登记表，并出具回执。

第二部分的总结，这部分主要的流程和证据为：

• 经过你核对修改后的笔录

• 受案回执单

### 三、离开派出所后

如果有再次回到现场或途中，可以再次确认其打开执法记录仪。

> 根据《公安机关现场执法视音频记录工作规定》

> 第四条 对于以下现场执法活动，公安机关应当进行现场执法视音频记录：

> （四）办理行政、刑事案件进行现场勘验、检查、搜查、扣押、辨认、扣留；

或者在这个过程中，你自己不管是录音或录像，都并不违反规定。

### 四、如果你认为有问题

在报案或收接警过程中，如果你认为有任何问题，都可以拨打110获得帮助。

在收接警过程结束后，如果你认为有任何问题，都可以拨打电话12389或在网站12389.gov.cn进行在线流程。这个电话背后的机构是公安督查，专门负责对公安机关和人民警察进行监督，依据《公安机关督察条例》。

在这个过程中，你所能够依靠的证据就是上述的“执法记录仪”、“你自己的摄录记录”、“被你核查后的笔录”等。

当然以上并未涉及整个过程中的一切程序和证据细则，只是把一个大的框架展示出来，不过了解这个过程，也应该对合法权利的保障有一些帮助了。

