---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T16:55:21.008740+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "中国没那么重要。中国也不会统治全球。"
author: "bushiwumao"
tags: [中国]
---

最近看很多中国人讨论美国大选，感觉拜登如果当选就要世界末日了，美国衰落，中国继续崛起，然后统治全球，民主完蛋，大家一起生活在永久的黑暗之中。  
  
这里不想引战，就是想说中国没那么重要，你说中国渗透，还有很多人觉得沙特在渗透，犹太人在渗透，俄罗斯人在渗透，伊斯兰也是在渗透。  
  
还有觉得中国统治全球的，以前我刚出国的时候也这么想，后来在某个小国呆了一段时间，觉得就算一个小国中国也没法统治，除非把人杀光，然后移民过去。就中国文化的封闭，以及中国对世界的理解，还想统治全球？可别做梦了。美国也没轻易统治越南。  
  
如果中国越来越强大，倒霉的只是你我这样的中国人，可能就算移民了跑到南极也能把我们抓回去。但是要明白，我们可能没那么重要，外国人可能没那么在乎我们。  
  
希特勒如果只在德国境内杀犹太人，估计没人管他，顶多谴责一下下。中国要是以后真的到处撒野，保证它吃不了兜着走。  
  
Tip: 坚持一段时间不接受任何中文信息，可以帮你矫正对世界的看法。

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-06
        
希望境内的少数民族同化汉族，反噬中国
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-11-06
        
看到这个，必须点赞一下。我也觉得说得很对。自己成天活在自己的世界，以为反G就是全人类的目标。太高看自己了。这就好比给你说，XX国的人民没有自由，被政府控制很惨。我们也没不过是口头谴责一下而已。难不成我们还去援助该国人民去了？  
  
很多美国人对中国的了解，就停留在熊猫，北京，上海。其他城市能说出来的人少之又少。人家凭什么要去帮你反你的政府。吃饱了没事干吗？  
  
天天看中文媒体的人海外华人，世界观跟在墙内的韭菜一样极端。投川就是一家亲，反川就成了人类公敌。这么极端的思维，应该滚回墙国去，天天听一致的声音。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
抱歉，仅同意楼主一半的看法。  
支那的确不会统治全球，但是无视支那威胁是很危险的  
再小的邪恶 不管不顾养大了都会成为很大的祸患  
想想阿纳金天行者
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535272#")抱歉，仅同意楼主一半的看法。的确不会统治全球，但是无视威胁是很危险的再小的邪恶 不管不顾养大了都会成...

不顧就一偏鄉星球奴隸還好，安納金那是被議會（美國輸血）自己一手養歪了更慘
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
南區戰忽局** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535284#")不顧就一偏鄉星球奴隸還好，安納金那是被議會（美國輸血）自己一手養歪了更慘

  
  
是啊
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535272#")抱歉，仅同意楼主一半的看法。的确不会统治全球，但是无视威胁是很危险的再小的邪恶 不管不顾养大了都会成...

  
  
问题是怎么算是“养大了”，到什么程度才应该正视，中国人肯定觉得早就该正视了，但其它国家的人未必。  
  
还有一点就是：人一般都不是被说服的，都是受到挫折才学到教训，那些没吃过中国苦的人不太可能因为你说两句就投入资源在这件事情上。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
扬库萨尔** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535258#")希望境内的少数民族同化汉族，反噬中国

  
蛔化有望，allahu akbar
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
bushiwumao** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535291#")问题是怎么算是“养大了”，到什么程度才应该正视，中国人肯定觉得早就该正视了，但其它国家的人未必。还有...

  
  
这我倒是同意的  
当年张伯伦不也以为牺牲捷克就能不费任何代价（自己的）换来和平嘛
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535292#")蛔化有望，allahu akbar

  
  
不一定非要是回回，其他民族也一起分裂中国
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-05
        
因为中国本来就不可能崛起，共产主义本身就决定它只能走向自我毁灭，只有中国自己自杀还是拖着美国以及全世界一起自杀的区别
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-06
        
你说的是有道理的，中文媒体会给中国人一个全世界都围着中国转的错觉，在西方人眼里中国大概也就是个只是比印度强一点的发展中国家，整天喜欢耀武扬威
        


            
### 品葱用户 **伟君子** 评论于 2020-11-05
        
中国人觉得自己重要只是错觉。欧美还是以自己和美德法为中心。上课的时候他们情愿讨论本市发生了什么小事，也对hk、台湾什么的不感兴趣
        


            
### 品葱用户 **Markus** 评论于 2020-11-05
        
我很同意楼主的看法。  
那些觉得拜登上台，ccp就能起死回生的人确实是把历史进程的某一个小环节看得太重了。  
  
我跟很多美国人都是朋友，去年还在打贸易战的时候我就说：“你们真的不在乎美国这么跟中国打贸易战会两败俱伤么？” 他们都说，不会的，中国没那么强。结果事实看来，美国人对自己的实力还是了解的。  
  
为什么海外华人反贼觉得拜登当选天昏地暗了，而大部分美国人，包括反民主党的保守派们都在慢慢接受任何人当选总统的现实，因为他们对于自己国家的制度还是了解的。  
  
很多保守派们都在说：白左民主党们忍川普四年都忍过来了，我们忍拜登可能比他们忍川普还容易些。因为共和党控制了参议院和SCOTUS，拜登（哈里斯）本来也是跛脚总统了。经过了四年的媒体洗脑，社交媒体控评，今年的川普疫情防控方面的某些失误，BLM，以及目前的各种大选争议和舞弊嫌疑，等等等等民主党和左派能做的都做到极致了，到目前拜登还是没能胜选。而且支持川普或者共和党的真的有货真价实的全国半数选民。这是保守派们的一个成就了。不要妄自菲薄，这次并不是失败。拥抱民主制度，坚定自己的信仰，两年后中期选举，四年后总统大选再接再厉。  
  
从长远来看，中国这个国家在人类历史上，也许也并不是那么重要。就像伊斯兰各哈里发国一样，显赫了好几百年，对如今的现代世界几乎没有影响。国际共产主义运动对世界历史的影响，随着历史的推进也会慢慢地越来越淡，越来越小的。  
  
最后这次美国大选的乱象，或者说川普上台以来的各种矛盾，确实是把美国的软实力给削弱了不少。但是瘦死的骆驼比马大，美国尽管弱了一些，但比ccp也还是强多了。而且去年的香港今年的新冠这一套组合拳，ccp自身受到的硬软实力的削弱那岂是美国能比的。  
  
不管**从制度的效率性，规则的公平性，和思想的先进性这三个判断政治组织生命力的根本标准上来看，美国都比ccp先进太多了**。所以不要因为一件事情的稍微挫败就一泻千里。  
  
“自己屁股流鲜血，还笑别人长痔疮”的阿Q思维，作为致力于脱离ccp话术以及洗脑思维的人来说，真的要不得。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-11-05
        
中国对世界的威胁肯定不是希特勒那种公然的武力扩张，玩的还是过去中华帝国的朝贡体制的那一套，通过5G高科技、经济控制等制造朝贡国（Tributary states）。  
但是中国国内结构性问题极大，长期看没人认为中国会有前途，这也是很多西方国家对中国扩张比较迟钝，因为大家觉得你不一定能生存下去。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-06
        
天塌不下来，中共还远未到能战胜美国的地步。只是，包括美国人在内的全世界爱好自由的人士，在未来可能要付出更高的代价来捍卫自己的价值观和生活方式。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-05
        
中共作为敌视民主制度和践踏人权的其中一员，它对文明造成的伤害会被其他势力所利用，如果中国以这种状态崛起或者以这种状态继续存在，它就是人类文明的威胁，看看匪共肺炎就知道了。
        


            
### 品葱用户 **鬼王 
emmanuelss** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535259#")看到这个，必须点赞一下。我也觉得说得很对。自己成天活在自己的世界，以为反G就是全人类的目标。太高看自...

  
没错，不仅觉得反G是全人类的目标，还觉得全世界都应该帮自己反G。今天期待八国联军，明天期待港台人，后天期待少数民族，反正觉得别人都得帮自己反G，谁没按他的想法行事还要咒骂人家。emmmm玩儿什么道德绑架呢，又不是全世界欠你的，别把自己太当回事儿，对于不关心政治的普通欧美人来说，你国人民过的怎么样还不如帮邻居老太太找猫重要。
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-11-05
        
我一直都对“你们党是21世纪的纳粹党”这说法嗤之以鼻。纳粹党对内残暴，对外侵略；你们党对内残暴，对外要多怂有多怂。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
Markus** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535312#")我很同意楼主的看法。那些觉得拜登上台，ccp就能起死回生的人确实是把历史进程的某一个小环节看得太重了...

  
  
拜登当选，无非就是美国继续衰落罢了。  
重税加到富人头上，然后故意留口子，美国的税收肯定不会大幅增长，然后因为要建立奥巴马的医保，又逐渐关停油气开采，债务继续加大，新的次贷危机来临，中产变破产，仅此而已。毕竟瘦死的骆驼比马大，希望美国人民4年后做出正确选择。  
  
还有，贺锦丽那逼搞的按照人种比例上大学的政策肯定会尝试在全国推行而不仅仅只是在加州，这个影响更为深远，虽说不至于退化到我们文革时期，但是美国再过十年，科技人才断层是显而易见的事实。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-06
        
明确持反对意见！  
**支共就是目前全球最大的灾难与危机!**  
  
台湾人好好的，得罪谁了？ 香港人得罪谁了？一旦中国有话语权，那么台湾永无出头之日。几千万台湾人到底做错了什么？  
**人类历史上从来没有出现过几十亿人锁在一个小区域内从来不出门。夏天脸部流汗带口罩，冬天到哪也要戴口。而这一切的罪魁祸首，就是中共政权。只要早点得知消息，大部分国家会做得很好。因为可以扼杀在摇篮里。**  
  
而中共崛起后，病毒才真正开始。  
  
想必阁下低估了狒共的威胁性。  
  
狒共军事当然无法匹敌英国日本，更别说美国了。  
**但是，有一种威胁叫无形渗透。这种渗透专门针对青年人思想。毁掉一个国家最好的方式是：洗脑年轻人。因为，你洗脑了年轻人，这个国家就没有未来了。看看抖音在欧美的年轻人中怎么样。**  
  
狒共一旦获得喘息机会，经济一定会复苏。因为支国的劳动力是无限的。数亿人永不停歇工作（每天工作12小时以上，或者14小时。几乎等于没休闲了。）  
  
狒共贡献了哪些反文明果实？  
  
1\. 1984  
给全球所有国家铺好了路。原来可以比美国棱镜计划更全面监控人。更加高效管理人，政府和商界合作割韭菜。维稳 + 赚钱两不误。  
  
2\. 腐败输出与间谍渗透  
连高层都可以被这么渗透，而且是全方面的。  
  
3\. 社会主义与共产主义  
欧美富裕国家吃老本。年轻人不知道中国的威胁。政治一旦不保守，就容易陷入社会主义中。  
任何通往社会主义的道路，终将导向地狱。  
  
4\. 留学生  
一旦开放签证，支国中产阶级年轻人倾家荡产也要镀金。到时候全球都是华人脸。关键是这些华人在海外继续爱党爱国中国第一。继续影响当地房价，抢夺当地人工作饭碗。  
  
**你可以说，全球那么多国家，为什么要围绕中国转？那么告诉你一句，中国太大了。要是有全球人灾难。你狒随时可以牺牲几百万人几千万人卖器官卖肉拯救其他国家的人。到时候获得全球好评。狒共没什么干不出来。请问，其他国家人为什么要和钱过不去？**  
**这种腐败低人权白白践踏他人而得来的利益，这种思想经过几代人会弥漫到全球。**  
  
**思想之毒是最毒的。**
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-06
        
贵支当然没法统治全球 贵支只要腐化全球
        


            
### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-11-05
        
行，都开始当鸵鸟了。
        


            
### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-06
        
基本同意，但这次大选结果令我失望不是因为中国，而是美国自己，我想他们只会越来越撕裂，不知道以后是不是会继续衰退，不过现在全世界好像都没个好地方。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
但是中國統治不統治全球，對中國人（或者說，中國認為你是中國人的那些人）而言不重要  
跑到南極去都會被抓回來才是重點
        


            
### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-11-05
        
“中国是美国最大的竞争对手，俄罗斯是美国最大的敌人”这句话真的一点也没错。  
中国的实力侵略不了全世界，只够去掠夺自己国民为生。而中国现在依然屹立不倒，大多数时候只是狐假，背后是俄罗斯的虎威罢了。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-11-06
        
> 但是要明白，我们可能没那么重要，人家可能没那么在乎我们。

  
我想当初桂民海出版那本地摊文学的时候也应该有这种想法吧
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-11-05
        
你知道吗，当初国民党也是这也想的，无非就是一帮土匪，还能翻天了不成，就是迟迟无法下定决心，最后落的个什么结果，你说他没威胁，那只是暂时，凭武力，他当然不是现在美国的对手，但是他有核弹，有这张牌至少能保本，其次，他也没有蠢到要用武力去实现他的目标，他的军队到底有没有战斗力他多少有点数，长久以来统战，利益同化才是他的强项  
  
  
想想台湾面对他这种几十年如一日的渗透，如果不是突然出现了香港的事韩国鱼这个地下党员已经上去了，里应外合还能翻天了不成，收入囊中只是迟早的事情，看看各种国际机构，你可以说这种机构不重要也只是充当门面而已，但他就是可以在里面玩的团团转，他就可以肆意的玩弄规则你看不惯却不得不接受，所有的大国和这里利益纠葛太深重，很多时候根本就没得选，你再看不惯又怎样呢，面对现实顶多骂两句，也不得不对市场低头，西方是民选政府，福利又这么高，一个做领导的敢让他们的日子过得质量直线下降吗？要么总统不想做了吧，自己位子都不保还高谈阔论什么啊，说美国轻视他，美国人民不在乎他，那是正中下怀，要的就是这种潜移默化的渗透，我就说一句如果不是川普这四年，能想象到他对美国能渗透到这么深吗，他没有费一兵一卒，华盛顿就有了多少个他的代言人，即便美国现在是某些方面与这里翻脸了，那也仅限于川普，拜登上来了还是想和他谈那些所谓的“规矩”简直就是笑话，就民主党这么蠢这么天真的玩意，美国人也是世界第一当惯了脑子里一根筋，这里都是要厚黑学的大师，人家不会跟你动军队，知道自己玩不过你，但你敢轻易的打他吗  
  
  
既然美国没这个胆子动他，那他就有十足的胆子继续去渗透，在川普的手上他没占到什么便宜，但在民主党手上他就是行，没有为什么，以前的他根本没有獠牙，硬是被美国这所谓的伟大的情怀圈养出来，到最后咬的就是你，更何况很多程度上民主党就是共产党的孪生兄弟，哪天美国彻底被带入极左的道路再也回不了头，我看都能两家并成一家了，轻视他，漠视他，就是自己走向死亡的开始，等到真正回过味来的时候，气候已成  
  
  
我只是不明白，明明几十年前活生生的例子摆在眼前就这么装作没看见？这才多少年光景啊，当初小渔船上的几个人做梦都想不到自己建立的组织能有今天这幅光景吧，正是因为国人上过这个当中了他的迷魂记，才知道他的迷惑性到底有多强，你想想美国建国多少年，中国共产党才多少年，你让他发展两百多年看看呢
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
习民** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535478#")我想当初桂民海出版那本地摊文学的时候也应该有这种想法吧

  
  
我是说外国人没那么在乎我们，不是说共产党懒得抓你。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
baokemeng** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535305#")你说的是有道理的，中文媒体会给中国人一个全世界都围着中国转的错觉，在西方人眼里中国大概也就是个只是比...

  
没错，蓬佩奥可以说是历届国务卿里最关心中国的了，但看了他的推后，我感觉他提到中共的次数（包括香港、台湾），还不及印度日本。
        


            
### 品葱用户 **习民 
bushiwumao** 评论于 2020-11-05
        
我巴不得他们不在乎，然后让他们也过过苦日子，继续视而不见是件好事，起码自己睡得安稳
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
lasoda** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535468#")“中国是美国最大的竞争对手，俄罗斯是美国最大的敌人”这句话真的一点也没错。中国的实力侵略不了全世界，...

  
实话讲，中共国实力还是比俄罗斯强很多的，俄罗斯/苏联始终没有融入到美国经济，但中共就比较猥琐，早期大量吸引外资，出卖自己廉价劳动力，为欧美打造血汗工厂，和美国利益纠葛极大，连美国都有一堆为中共说好话的政客，商家，生意人，甚至现在出现了疑似被中共贿赂过的准总统拜登，这是当年美苏冷战几十年不敢想的
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-11-05
        
逆水行舟，不進則退。  
  
按這樓主的邏輯，希特勒也必敗，所以張伯倫再來幾個都沒問題，無非是死十億還是死二十億？  
  
這種覺得是別人都是為了借外人之手滅共的純粹利己預設是從哪來的
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
snowingnight** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535368#")明确持反对意见！台湾人好好的，得罪谁了？ 香港人得罪谁了？一旦中国有话语权，那么台湾永无出头之日。几...

  
牢记阿辉伯的一句话：中共再大也没我老爸大！事实上连台湾人都没在怕，美国和自由世界又怎么会惧怕？
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-11-05
        
是不会 但不代表不想 那是因为出现了川普 而不是因为整个中共都很蠢很烂很无能  
  
就算共和党无法继续执政  
川普政府这四年间也做得足够多   
反间谍 制裁高官 贸易逆差 工厂回迁 净网行动 孔子学院 亚太布局 南海演习 台湾军售  
逼的中共从弯道超车和中国制造2025 变成只能共克时艰 启动内循环 发动瘟疫超限战  
  
你说认为中共统治不了文明世界 试问现在为何不反送中了？
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
巴比伦花园** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535521#")实话讲，中共国实力还是比俄罗斯强很多的，俄罗斯/苏联始终没有融入到美国经济，但中共就比较猥琐，早期大...

  
  
俄罗斯迅雷不及掩耳就能拿下克里米亚让西方国家干瞪眼，人家还敢在中东跟美军正面硬刚，中国呢？不仅跟印度打了个有来有回，说钓鱼岛是自己的也不敢拿，整天说武统台湾七十年了也不敢动，也就在南海拿了几个鸟不拉屎的岛屿被美国指着鼻子骂现在也不敢动了，至于香港说白了那本来就是它治下的，然后它搞了一下就被国际围堵成这个逼样，我看它也挺憋屈的，我是真看不出来他比俄罗斯厉害到哪里去了，俄罗斯的战机甚至能去威胁英国和美国西海岸，中国呢？连岛链都出不去，也许就像你说的，它也就是靠经济收买几个资本家帮他说说好话吧，凭它想颠覆美国？他连台湾大选都影响不了，他就能暗地里搞搞间谍偷技术之类偷鸡摸狗的行当了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-05
        
嗯，那就好，去你妈的中国！  
  
对了，你的Tip，我从2014占中失败，到梦贼被擒，4年多没看中文媒体，习小丑修宪是从BBC News，看了一个标题而已，完全没在意，至于我常说的2017丑云去白宫，也是2018之后从文昭这里才知道的。  
  
我脱中成功了。2020年以前几乎都快不太会打中文字了，意思是不流畅，今年习肺炎才把我拉回中文圈（仅品葱）。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
仲长若谷** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535558#") 是不会 但不代表不想 那是因为出现了川普 而不是因为整个中共都很蠢很烂很无能就算共和党无法继续执政...

  
  
历史不能假设，我如果说没有川普其他人应该也不会对中国的大张旗鼓坐视不管，也是空口无凭，就不吵了。  
  
香港和台湾都用中文，和其它国家不一样。哪怕它再厉害一倍，也连波兰这样的小国都统治不了。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-11-06
        
当鸵鸟是没有意义的。  
现实情况就是，Biden上台的确会对CCP产生一定程度的正面影响，允许这个腐朽的反动窃盗集团进一步延续骑在中国无产阶级之上作威作福的权力。中国的反动官僚与裙带资本家与欧美跨国财阀的资本家将会更加沆瀣一气，对践踏人权的行径睁一只眼闭一只眼。无论是对于哪国的无产阶级而言，这都意味着黑暗的来临。  
永远不要指望欧美的资本家会帮助我们解放自己。在这一事件上，人类的历史出现了停滞，甚至是某种程度的短暂倒退，无视事实、强行精神胜利毫无帮助。
        


            
### 品葱用户 **quester** 评论于 2020-11-05
        
统治现实世界大概是做不到，统治舆论世界概率还是很大的。要是中国能借此机会拿到更多话语权和谈判力，那品葱的各位以后不用上其他网站了。  
我相信各位也不是不知道这几年推特上被小粉红出征而cancel掉/自我审查的画师，剧本家，小说家，游戏公司，国际集团。  
中国未来继续无钳制的以利益勾结媒体做它想做的事。小粉红则可以好好享受一番打压别人言论的乐子了。  
毕竟油管可以向小粉红妥协，推特可以肆意删帖封号，一切都是为了利益。这几乎是可预见的网络环境进一步恶化的未来。到时候小粉红在外网到处搞事，想cancel谁就cancel谁，想出征谁就出征谁。  
只需要删删帖，封封号，自我审查一下就能继续维持贸易利益，怎么想都很赚不是吗？  
中共可以以这种方式持续的输出意识形态，打压一切说三道四的異见者。  
举个低概率例子，说不定哪天油管为了中国的广告费端掉所有反共自媒体也说不定(反正他们本来就和油管大金主的相性很差，也没帮油管赚到多少收入)
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25919)

