---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:47:06.330405+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "葱油们如何看待朝阳区群众？"
author: "QLJ"
tags: [老大哥,								监视居住]
---


### 品葱用户 **QLJ** 提问于 10/25/2021
    
最近不是李云迪被举报搞了嘛，墙内又在搞意识形态宣传，这次口号是为了安全，人人监视，举报有理。今天就在墙内某b看到置顶搜索写着“你永远可以相信朝阳区群众”，点进去是一条视频，夸朝阳区群众的举报多么多么好，朝阳区多么多么安全，低下评论一片欢呼，甚至有操着理客中口气批评反对者你们就是心中有鬼，身正不怕影子斜balabala。我人看傻了，这类似东厂的群众机构居然被捧上了天，人人自危的氛围他们能感到舒服吗？
    
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-10-26
        
朝阳群众肯定不是朝阳“群众”，就像天安门广场上的“游客”至少有三分一不是“游客”而是各种便衣警察国保武警。记得多年前有一个笑话广为流传，那是还是90年代，流行在皮带上挂一个bb传呼机，有位游客在天安门广场游玩之时，身上的bb机突然响起，在安静的天安门前显得十分阔噪，那时他正在喝水，听到传呼机响起，下意识立马停止了喝水的动作，略带点着急，迅速将手伸进裤腰带，然后他就被身旁的“游客”扑倒在地了。  
  
北京城内的东西厂太监无处不在，很多敏感地点，你甚至分不清到底是市民游客多，还是便衣武警多。朝阳群众绝不可能是朝阳群众，而是遍布京城内外的党国眼线，毕竟天子脚下，必须保证绝对的安全，必须全方位掌控所有信息，哪怕微小的漏洞也是罪该万死。随着科技的进步，监控探头，大数据分析成为了朝阳“群众”重要组成部分，群众只是一个符号罢了，关键的实质在于向你表达：这是京城，只有当局才能享有绝对的控制权，你们所有人都生活在一张网下，想捕获你易如反掌。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-10-26
        
支那人都是傻逼 傻逼就该吃屎 没什么好看待的
        
                

### 品葱用户 **October** 评论于 2021-10-26
        
见不得光的鹰犬而已 朝阳区高档社区巨多，门禁都是高科技，人口普查的时候一帮大爷大妈说磨破了嘴皮子也进不了楼，乐死我了。朝阳群众名这个臭。抓嫖的说不定是内鬼身边人陷害或者网络交易被抓包，朝阳群众就一臭代号
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-10-26
        
以前台灣有白色恐怖時期，現在有中國紅色恐怖時期；  
以前喊著：檢舉匪諜，人人有責；現在有通報反賊，人人有責。
        
                

### 品葱用户 **wonderfulday** 评论于 2021-10-26
        
随着“李云迪嫖娼被拘”爆上热搜第一，“朝阳群众”也跟着登上热搜前列，网友们再次被这个神秘的“世界第五大王牌情报组织”的战斗力惊到了。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-10-26
        
瓦房店盖世太保和契卡，洼地就是洼地，不用成年男人用大妈就是要让你放松警惕以为它们真是群众
        
                

### 品葱用户 **通商宽衣颐使气指** 评论于 2021-10-26
        
锦衣卫西厂东厂都有了，就差皇上登基了  

Big brother is watching you!!!
        
                

### 品葱用户 **哇哇** 评论于 2021-10-26
        
感觉朝阳群众就是地下党的集结地。在这里一刻都不能放松警惕。
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2021-10-26
        
支那人是所谓的“贱民”，就是没有能力自我统治的人群，这类人对极权统治是感到亲切和有安全感的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42652)

