---
layout: default
Lastmod: 2021-02-04T09:36:04.955463+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "赵少康反贼粉是什么心态？中华民国统派反贼是什么心态？"
author: "wangbadan"
tags: [台湾,								统派,								赵少康]
---


### 品葱用户 **wangbadan** 提问于 2/3/2021
    
搜了下已经有赵少康的评价帖，所以此帖着重在对他支持者，特别是墙内支持者的评价。但也兼评他这个人本身。  
  
我现在对赵少康的了解是他早期仕途不错，所谓政治金童。后来选台北市长输给陈水扁就退出政坛，去搞媒体至今。  
现在对他要参选的讨论主要是在他会不会拯救国民党上。  
当初韩国瑜竞选的时候他全力支持。现在他出来选貌似也跟韩有关。  
年龄关系，现在台湾年轻人也不是很了解他。所以他现在要出来参选又带出台湾选民年龄层和政治倾向的关系的讨论。  
  
之前有个反贼(不过知道他的立场后好像也不能说是完全的反贼)极力赞扬他，我听一听原来这人是中华民国统派的。  
赵少康就是个中华民国统派深蓝。  
  
看网上对他的正面评价是客观中立，有时候会因此蓝绿、统独两边同时得罪。有理想，有能力。  
负面评价是，因为对民进党恨之入骨而精神失常。  
  
我自己去看他的视频，留言区居然有一大票他的简体字粉丝。  
但我自己就是整个完全get不到他的点。。。。。。  
是世代差异还是什么？观点分歧到完全鸡同鸭讲？  
  
以上是我现在了解的情况。现提出以下问题：  
赵少康要选国民党主席，葱友怎么看？  
国民党落到今天这个地步，我自己是无限唏嘘的。国民党前途未卜了吗？  
赵少康真的是亲中派吗？那些支持他，自诩理中客的反贼是什么心理？  
中华民国统派反贼到底是什么心理？是不是跟年龄和阅历有关系啊？感觉这群人(包括他的台湾支持者)好像都是有点年纪的。  
是仍在希望靠国民党反攻大陆干翻共匪完成蒋公遗愿还是怎么样？  
  
補充更新：  
我對趙少康本人其實沒什麼興趣，對他的看法和大家差不多。  
對國民黨的態度就是R.I.P.  
讓我疑惑的是那些因為民國夢而變成反賊的。簡直魔怔。
    
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 
        
小問題糾正一下，當時總統初選他是支持郭的，屬於對韓有點微詞。但是初選塵埃落定後，當然還是全力支持KMT推出的韓國🐟
        
                

### 品葱用户 **wangbadan** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **wangbadan** 评论于 
        
@J\_Edgar:所以他就是個牆頭草😅
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 
        
@wangbadan:應該不算墻頭草，算是深藍。和支持bernie sanders的社會主義，最後還是會支持biden一個意思。只是初選支持不同人，初選結束肯定還是支持國民黨推出的
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-04
        
趙少康那個人比較電波，要頻率對到了，才會喜歡他  
但是他同時又很有梗，你可以說他是**90年代的韓國瑜**（韓國瑜：  
  
他的傑作之一就是「**中華民國要滅亡啦**」  
後來宋楚瑜、連戰、朱立倫，乃至於整個國民黨都有講過「中華民國滅亡」這個超夯小段子  
  
但是不知道是江郎才盡還是失智（  
他最近好像一直在講些老梗，我是覺得他年紀也大了，應該搭配**活力男孩 韓國瑜**一起出道  
一定會成為超級吸票機，讚啦  
  
P.S.趙少康真的超級過期老屁股，70歲了耶，白色恐怖期間冤死的陳文成要是活著的話，年紀也跟他一樣大，那個恐怖的時期其實根本離我們沒有很遠。[趙少康曾經在電視機前大喊「陳水扁當選外省人都要去跳海」、「中華民國要滅亡了」等等謬語從來沒有實現，反倒是陳文成博士被人從樓上丟了下來，成為至今依舊未明的一樁懸案。]( "https://www.voicettank.org/single-post/2021020204?fbclid=IwAR3w9IJYmIcTbj6_sIpZKbSlLpJZ_oNOkZaLXPDCY36u4SOCvjE8OSNGDMk")
        
                

### 品葱用户 **CharlieBrown** 评论于 2021-02-05
        
趙少康就是那個年代的所謂被高估的國民黨政治菁英的縮影，趙這種外省權貴的意識形態就是維持外省人在台灣的統治地位，所以比起統一後「可能」會給這些老統派甜頭的共產黨，他們更無法接受的是民進黨這種本土黨派。這人媒體形象不錯但是因為他自己就是從事媒體，論人品或能力這人就真的是不行，三中案他跟馬英九聯合起來坑國民黨，檯面下獲利40億台幣。  
趙這種人因為生長在一個血統決定一切的時代，所以即便他本身是沒什麼本事的，但還是可以拿出很不錯的學經歷出來，趙這個人玩了一輩子政治，但是他的政治判斷一直都是錯得離譜。  
他1980年代後期到90年代初期還在國民黨的時候，可能以為李登輝會比較支持青年人所以聯合李登輝逼宮外省老人，後來發現李登輝根本是本土派，憤而出走創立新黨，這是他第一個政治生涯的失敗決策。  
新黨一開始形象還行，後來統派嘴臉越來越明顯以後就遭受選民唾棄，現在已經完全泡沫化，政黨路線選擇錯誤是他第二個失敗。  
這也是他為什麼現在又要回去蹭國民黨，國民黨雖然是一幫廢物老人但是資源還是有的，但這又跟他之前認為國民黨太老吸引不到年輕選民的言論相違背，顯示他雖然知道國民黨正確的改革方向但是他為了自己的政治利益他還是選擇把國民黨最後一點血吸乾，是他第三個失敗。但這次或許可以拉著國民黨跟他一起陪葬，算是皆大歡喜。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-02-04
        
我比較好奇國民黨還有多少人知道江啟臣為什麼會當國民黨的黨主席，  
現在又要從青壯派開倒車回去老人派了嗎？  
也是~  
反正一直看中共眼色的黨，  
再怎麼改革~  
也找不到蔣介石那時對中國喊"漢賊不兩立"的國民黨了;  
國民黨要是把罵民進黨的能力多罵罵中共，  
多做對台灣有利的事會淪落成這樣嗎？  
國民黨還有多少人知道中華民國在台灣?  
不只看怎麼說，還看怎麼做;  
趙少康的支持者自詡的反賊的心理是什麼?  
就反台獨~反台獨~反台獨。  
中華民國統派反賊到底是什麼心裡?  
就反台獨~反台獨~反台獨。  
是不是跟年龄和阅历有关系啊？感觉这群人(包括他的台湾支持者)好像都是有点年纪的。  
阿~就說什麼信什麼的老人家。  
是仍在希望靠国民党反攻大陆干翻共匪完成蒋公遗愿还是怎么样？  
想多了，  
只是想統一然後會像國民黨說的"九二共識"，自以為像香港一樣的"一國兩制"。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-02-04
        
我只有一個感覺，厭惡民進黨遠大過厭惡共產黨，跟我父母一樣，  
所以當台灣的利益遇到這兩者衝突的時候，他肯定毫不猶豫選擇後者
        
                

### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-04
        
当初韩国瑜竞选的时候他全力支持。现在他出来选貌似也跟韩有关。  
\-  
造谣有意思吗？郭台铭出来后，赵少康一直是支持郭台铭骂韩国瑜的，只是最后阶段才站出来帮韩站了一次台（那时韩国瑜民调大幅落后，赵少康不想国民党输太多）
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-02-05
        
我也很好奇少康戰情室怎麼會有一大堆簡體字留言  
感覺也不像大馬或新加坡人阿  
是覺得可以看人罵民進黨很爽?  
  
不過趙少康選黨主席這件事其實還蠻有趣的  
因為我們又可以看到國民黨的優良傳統了：內鬥內行  
國民黨只要放著不管就會自爆這一點真的是超級有趣  
  
至於你疑惑這些中華民國統派究竟是什麼心理?  
其實很簡單阿  
因為你們現在經歷的事，我們過去也都經歷過  
既然你們有小粉紅，我們當然也有小粉藍  
只是隨著民主及思想的改革開放，這種生物當然就漸漸減少了  
但是當時的小粉藍不見得會改變，放久了就變老粉藍嚕  
這個是自然現象
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-04
        
國民黨每次都是敗選之後喊幾句改革安撫一下黨內的青壯派，然而永遠都不會改，永遠都還是黨內那些大佬說了算。看看馬英九洪秀柱這樣早就過氣的政治老人還頻頻出來爭曝光就知道這些老傢伙根本就不願意放權，還在妄想不斷延長自己的政治生命。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-03
        
這些年就剩一張嘴 老人愛聽  
  
他自己也是老人  
  
沒理想 沒能力  
  
  
  
他被推出來選黨主席,只是車輪黨下一步內鬥的前奏,布局  
  
大選還很久,這個時間點更像是被用來當工具人 和 砲灰
        
                

### 品葱用户 **sockful** 评论于 2021-02-04
        
民国派被中共的甜枣喂的肥头大耳 有屁个反贼
        
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2021-02-05
        
以前因為不爽正統性被共匪搶走，所以我算是擁護青天白日旗反攻大陸的那一派，並且從2011年開始伸入牆內網路後一直在偷渡民主自由的思想給對岸網友  
但在看清楚國民黨被共匪統戰的腐敗，以及遭到粉蛆發現我反共的態度被扣上＂精日漢奸＂的帽子被批倒批臭後，我算是被動的倒向台獨派了  
不曉得之前的我算不算是民國統派反賊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36109)

