---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:27:38.223555+00:00
date: 2024-06-27T21:27:37.359809+00:00
title: "莫斯科恐怖袭击事件谁干的"
author: "方舟子"
tags: [恐怖袭击,ISIS,乌克兰,胡锡进,事件，新语丝]
---

莫斯科恐怖袭击事件谁干的

·方舟子·

莫斯科附近发生了恐怖袭击事件，发生在一个大型的购物娱乐中心，那里有一个可以容纳几万人的音乐大厅，川普2013年去莫斯科举办宇宙小姐比赛就是在那个大厅搞的。恐怖袭击事件发生当晚8点本来有一场音乐会，在音乐会开始之前闯进来4个恐怖分子，用自动步枪对着观众扫射，逃走之前还纵火焚烧音乐大厅。到现在至少已经有115人死亡、100多人受伤，场面很惨。莫斯科方面说，4个凶手都已经抓到，另外还抓了7个与此有关的人。

对于震惊世界的恐怖袭击事件，人们的第一反应是：“究竟是谁干的？”有人怀疑是乌克兰干的，因为俄国正在跟乌克兰打仗。但乌克兰政府立刻出来澄清，说绝对跟我们没有关系。很快有一个恐怖组织“ISIS-K”，出来承认是他们干的。他们说是他们干的，也不一定就真是他们干的，因为有些恐怖组织为了拔高自己的国际地位，会对大型的恐怖袭击事件宣布承担责任，也许本来跟他们没啥关系。

不过，美国情报部门也确认是ISIS-K干的。这次恐怖袭击事件，美国情报部门早就获得了情报，知道会有这么一场恐怖袭击事件。3月7日，美国驻俄国大使馆曾经发布警示，说他们得到情报，有极端主义组织要在莫斯科人群聚集的事件，包括音乐会搞恐怖袭击，建议在莫斯科的美国公民不要去人群聚集的地方。美国大使馆发布的警示遭到俄国政府的驳斥，说美国想要吓唬俄国人。恐怖袭击发生之后，美国情报部门确认，情报说的极端主义组织就是ISIS-K。而且，他们当时也跟俄国政府分享了情报，通知他们说会有恐怖袭击发生，但俄国政府没当回事。

现在的证据都指向ISIS-K，这是个什么样的恐怖组织呢？ISIS-K的全称是“伊斯兰国呼罗珊省分支”。呼罗珊省现在是伊朗东北部的一个省，但在历史上它的范围很广，除了伊朗的东北部，还包括现在的阿富汗、巴基斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚地区。ISIS-K说的呼罗珊省指的就是历史上的大呼罗珊省。他们的目标是要在历史上的大呼罗珊省建立伊斯兰国，所以把自己叫做伊斯兰国呼罗珊省分支。

这个恐怖主义组织成立的时间很短，是一批原来属于巴基斯坦塔里班的人在2017年成立的。他们对塔里班不满，分离出来成立了一个新的恐怖主义组织。一开始并没有引起人们多大的关注，一下子让他们出名是在2021年8月。美国当时从阿富汗撤军，机场上一片混乱，ISIS-K在喀布尔机场制造了人体炸弹恐怖袭击，炸死了十几个美国士兵和几十个平民，震惊了世界。美军撤出阿富汗，塔里班卷土重来，但塔里班没有力量打击ISIS-K，所以ISIS-K在阿富汗一带就坐大了。

他们接着又频繁地在伊朗、阿富汗、巴基斯坦制造过多起恐怖袭击事件。最近一起是今年年初，在伊朗纪念苏莱曼尼将军（就是川普当总统时下令刺杀的伊朗将军）的仪式上，ISIS-K炸死了几十个人。那次恐怖袭击事件，美国情报部门也预先得到了情报，也通知过伊朗政府，伊朗政府也没当回事。伊朗政府和俄国政府都不认为美国政府会那么好心，得到要发生恐怖袭击的情报还通知他们，他们不相信。

现在这次恐怖袭击的证据虽然都指向ISIS-K，但俄国政府至今不接受。普京最擅长歪曲这种恐怖袭击事件，利用它来达到自己的目的，所以俄国情报部门说，那4名凶手是在逃往乌克兰的时候抓到的，说他们在乌克兰有联系人。中国那些精神俄国人当然也就跟着俄国政府的调调，把恐怖袭击事件赖给乌克兰。司马南说，这次恐怖袭击的目的就是想逼着俄罗斯放弃特别军事行动。司马南说的特别军事行动，指的就是俄国侵略乌克兰的战争。由于普京说那是特别军事行动，所以司马南就跟着说那是特别军事行动，不说那是一场战争，更不会说是侵略战争。

如果说司马南说得还不那么明显，那么胡锡进说得就很露骨了。胡锡进说：“尽管‘伊斯兰国’已经声称对这起恐袭负责，美国驻俄使馆之前还发布了莫斯科将有恐袭的警告，乌克兰断然表示与此事无关，但是现实情况是，潜伏在俄罗斯内部的恐怖主义力量与战场上的乌军，还有西方支持者形成拿了合力打击俄罗斯的某种默契，如果你没有证据指控他们是‘同伙’的话。”也就是说，胡锡进怀疑伊斯兰国、乌克兰、西方国家是同伙，只不过没有证据，所以只能说他们有默契。他说他期待着普京展开报复，那么要怎么报复、报复谁呢？他既然认为西方国家和乌克兰也是同伙，那么报复是不是就要针对乌克兰和西方国家呢？

俄国能怎么报复呢？胡锡进提了一个建议，俄国应该尽快在乌克兰战场取得胜利。俄国现在哪有能力去取得胜利？侵略乌克兰的战争已经进入到僵持阶段，要取得胜利是不是要像胡锡进一直梦想的那样发动核战争，让俄国向乌克兰发射核武器呢？

胡锡进对这次恐怖袭击事件表现得特别痛心、悲伤，而且说被抓到的恐怖分子罪大恶极、人人得而诛之。对恐怖袭击事件的确应该同声谴责，恐怖袭击事件的受害者的确值得人们同情，但是表现得那么悲痛就让人觉得很奇怪了。难道胡锡进那么多愁善感吗？如果他真的那么多愁善感，就会对发生在其他国家的恐怖事件受害者也如此悲痛、如此义愤填膺了。比如发生在美国的911事件，可没见胡锡进有多悲痛，他反而要美国政府反思。发生在乌克兰的俄国军队袭击平民的恐怖事件、战争犯罪，胡锡进也都视而不见。也就是说，他并不是特别有同情心、有人性、多愁善感。他之所以对发生在莫斯科的恐怖袭击事件特别义愤填膺、特别悲痛，那是他物伤其类，把自己当成俄国人了。

2024.03.22录制　　2024.04.20整理

(XYS20240605)

