---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T07:35:34.089319+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "为什么政治家犯罪不需要承担责任？"
author: "tommy_lee"
tags: [法治,移民]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 10/11/2020
    
政治斗争是肮脏的，历史上，政治家搞过各种暗杀，毒杀这些都是明显的刑事犯罪。  
还有一些看上去，理所当然，但是，也是犯罪行为的，比如现在香港不是有12个年轻人被控偷越国境？  
实际上，中国历史上不少政治家在斗争过程中都是会跑到不同国家去避难和组织反对势力，比如孙中山就去过日本，例子不胜枚举。  
还有，政治家鼓吹其他人牺牲自己去革命，去发生暴力行为，其实，就是煽动，鼓吹，甚至谋划犯罪行为，当然，很多人会以为我是理想主义。但是，我只是单纯的迷惑，要保持法律的完全公正，就要保持政治环境的稳定。可能又是互为因果吧。
    
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-11
讨论

        
政治家和政治犯是不同概念，很多政治家，政客被豁免是因为他们还有很大的影响力，为了减少社会动荡的成本，做出的妥协。  
  
中国现在对日本侵华还奋笔疾书，血泪控诉，有利于凝聚向心力，但是对蒙古人的屠城，满清的血腥镇压以及辛亥革命后汉人对满人的反杀，都讳莫如深。五华乱华，同治回乱的惨烈灭绝人寰，甚至12年国教都不敢收录。一切都是利益导向。朱元璋还在和元顺帝天下未定时候，就承认了元的正统，想尽可能多的继承元帝国版图，辛亥革命成功后，孙文起事口号也从驱逐鞑奴变成五族共和。妥协是艺术，向前看才是符合当下最大利益。  
  
我不太同意一些葱友的激进清算想法。他们连任志强，蔡霞都容不下，咒骂他们革命不彻底，是中间插队的投机派。动不动就一副睥睨天下的姿态，没由来的就任意辱骂其他正常讨论的葱友，你支，贵支。非常不好  
  
我建议那些激进你支派葱友暂时放下键盘，到大自然里走一走，听听音乐。舒缓情绪，多赚钱，多欢笑，健康长寿，家庭幸福
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-11
讨论

        
人在做，天在看，政治家做事当然要承担责任的。远的比如希特勒、墨索里尼、东条英机……近的比如傻大木、卡炸飞、齐奥赛思裤……  
  
至于水晶棺里的腊肉，迟早要被鞭尸挫骨扬灰的。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-10-10
讨论

        
因为你没抓到孙文。。。抓住了判死刑了他就是叛国分子，但是你没抓住，他还成功了，所以他就是国父了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-10
讨论

        
政治斗争的时候，一些轻的没什么问题，比如非法出境，是为了庇护。合情合理。民众非法越境去居住、买卖，反而受到更重的处罚，但如果民众属于逃难，那就是难民，理论上也应该受到合理对待。  
  
政客们比如杀人灭口，这是犯罪，可他实力太强，没有办法处置。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32011)

