---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T03:44:19.045032+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "冯玉祥驱逐溥仪是对的"
author: "组组组组"
tags: [水,冯玉祥,溥仪]
---

一，张勋复辟在先，章太炎有言”六年溥仪复辟，则优待条件自消“，冯玉祥驱逐溥仪时，孙中山祝贺，说”复辟祸根既除“，是清室撕毁优待条约在先，北洋政府衰弱不堪，不敢发作，冯玉祥北京革命以后，经费紧缺，因此才敢把早该做的事做了，驱逐溥仪，收回每年400万两的皇室经费。  
  
二，优待条约规定每年400万经费，袁世凯善后大借款出卖国权不过才要求一千九百万两银子而已，还不够清室吃五年的，清室撕毁条约以后，这笔民国民众需要承担的巨大负担，早该抛弃。对外赔款都没有赔这么多，却要向废帝缴纳如此多的银子。  
  
三，冯玉祥驱逐溥仪，客观上制止了清室倒卖故宫文物的行为，阻止了历史文物的丢失，很多文物珍本是清朝皇室强行自民间搜求而来，被溥仪和手下太监的斗争牵连，放火烧毁许多，许多图书因此绝本、从此消失。中国皇家从未有私有财产的说法，所以皇家自身的私有财产也没有法理支撑，国家一体是皇家提出的，不是民众提出的。  
  
于情于理，冯玉祥驱逐溥仪，都是为国为民的好事，符合契约办法。

            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-06-24
        
那与之捆绑的逊位诏书同时作废，中华民国也就没有资格继承清帝国遗产喽，蒙藏回满法理独立~确实不错~
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-24
        
臨時公報沒有寫如果復辟則優待條件自消啊
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
what7isay** 评论于 2020-06-25
        
[

> 臨時公報沒有寫如果復辟則優待條件自消啊

]( "/article/item_id-422001#")把章太炎当宪法学家不就是图个乐嘛
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-24
        
共匪逻辑，自说自话。  
你不愿意给钱，那也可以谈判，觉得不值得，当初不要签啊。  
  
按你这种说法，想法，干脆把溥仪拉北平街头凌迟处死，挫骨扬灰，不是更好？  
  
以你自己的所谓结论，倒推因果，所以冯玉祥、毛泽东，不但绝后，而且地狱沉沦。  
  
“为国为民”？  
人不要脸则无敌。
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
Ganondorf** 评论于 2020-06-24
        
[

> 那与之捆绑的逊位诏书同时作废，中华民国也就没有资格继承清帝国遗产喽，蒙藏回满法理独立~确实不错~

]( "/article/item_id-421996#")是清室撕毁条约在先，所以毁约造成的一切后果由清室自己承担，毁约者需要受到理所当然的惩罚这是契约精神的一环，并且优待条约并没有和逊位诏书捆绑。
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
what7isay** 评论于 2020-06-24
        
[

> 臨時公報沒有寫如果復辟則優待條件自消啊

]( "/article/item_id-422001#")”  
优待条约中提到的每个条件前都加了前提"大清皇帝退位以后”，复辟就粉碎了这个前提。
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
ioth** 评论于 2020-06-25
        
[

> 共匪逻辑，自说自话。你不愿意给钱，那也可以谈判，觉得不值得，当初不要签啊。按你这种说法，想法，干脆把...

]( "/article/item_id-422009#")当初签了，而且给钱了，但清室违约，条约作废。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
组组组组** 评论于 2020-06-24
        
[

> 是清室撕毁条约在先，所以毁约造成的一切后果由清室自己承担，毁约者需要受到理所当然的惩罚这是契约精神的...

]( "/article/item_id-422049#")  
没捆绑？自己读论旨一和论旨三。中华民国是奉皇帝和隆裕皇太后懿旨所立，什么时候轮到冯玉祥来解释了？清室有授权还是中华民国的国会有授权？有枪你就了不起？章太炎一张嘴顶国会几号人？詹姆斯二世意图解放天主教，是不是英国国会也干脆把大宪章连同英国皇室废掉算了。  
https://zh.m.wikisource.org/zh/%E6%B8%85%E5%AE%A4%E9%80%80%E4%BD%8D%E8%A9%94%E6%9B%B8
        


            
### 品葱用户 **阿哦 
组组组组** 评论于 2020-06-25
        
[

> 当初签了，而且给钱了，但清室违约，条约作废。

]( "/article/item_id-422052#")  
冯玉祥有什么资格认定清室违约？清室违约后国民政府的行为是否合法？冯玉祥有什么权利代表国民政府执行？清室被驱逐后非汉族区域民国政府的继承权如何保障？一堆糊涂账，连个程序都没有，TG好歹搞了个法庭认证溥仪是战犯，说明共产国际远东分部的逼格高于中国土鳖革命家，怪不得土鳖们最后被收编了。不过现在共产国际分部的逼格也降低到了差不多的水平，一句“历史文件”就拉倒了，这土味顶着风都能传十里地
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-25
        
'冯倒戈'就不用洗了吧.石友三在他跟前都自愧不如.  
  
三姓家奴里面,吕布是本事最大的,他是变脸最快的.  
  
'清室优待条例'类似'英中联合声明'.  
借助'清室优待条例',以几百万两银子的代价,就得到了大清的衣钵(包括满蒙疆藏的领土),稳赚不赔.  
汉人原本只具备继承大明江山的合法性,满蒙疆藏的大部分地区不归大明直接管辖.孙大炮原本的革命目标,也只是在汉族地区实现'反清复明''驱逐鞑虏'.  
  
'冯倒戈'废除'清室优待条例',和中共表示'英中联合声明'是'历史文件,不具备现实意义'一样,都是无耻的行径.不仅非法,更毁掉了自身的信用.  
不过,'冯倒戈'和中共原本就是一丘之貉,毫无信用可言.相互捧臭脚的行径,更是令人叹为观止.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20781)

