---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:44:45.080842+00:00
date: 2021-10-27T00:00:00.000Z
title: "谈一谈普通中国人常听到的有哪些不靠谱的谎话"
author: "yunzhidao1980"
tags: [谎言]
---

挑几个大的，欢迎补充  
  
第一条，科技发展是党领导有方  
  
简单的对比例子，海外华人华裔有多少，出了多少顶尖科学家，诺贝尔奖。14亿中国人的科技成果，为什么是党领导的结果?  没有党中国人就不会走路了?   
  
  
第二条，经济底子薄，40年走完了西方200年的经济发展道路，是党领导下的经济奇迹  
  
人类石器时代发展了几十万年，农耕时代用了上万年，工业时代200多年，现在每十年技术就有一个飞跃。  
一个人用8年的时间学习，知识量就超越了牛顿之前的几十万年。  
  
首先科技的发展从来都不是线性的，其次你不能说你8年就超越了牛顿之前所有人的一生。  
  
40年的发展速度和日韩台比谈不上优势。和印度比是强，先不提人种不同（涉及种族歧视），一个无神论一辈子只想多挣钱活得风光体面的人，和一个重视信仰每天拜神修行的人比谁挣的钱多有意义吗？  海外华人大多数是一穷二白出去的，40年后有几个是穷人？  
  
第三条，人口多难管理，今天的成就实属不易，领导有方  
  
统一的人口多不是资源，反而是负担难管理？那就分成50个小国好了，人口不就不多了，不就好管理了?  
人口密度高?  日，韩，台哪个密度低，没有党的领导就要集体跳海吗?

            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-27
        
人口那个比较搞笑，当年中国只有十亿人口，说人口太多，要计划生育；  
  
现在十四亿人口，却说人口太少，要放开生育。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-10-27
        
党：“国是千万家 有国才有家”  
  
我：“圈是千万猪 有圈才有猪”
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-27
        
**万恶的旧社会**  
  
49年以前的言论自由，办报自由，结社自由和今日相比如何。共产党如何依靠新闻自由发展壮大，宣传思想。鲁迅比下的纪念刘和珍君难道新社会没有了吗？以49年为线，往前30年和往后30年，中国死亡的人数对比如何，更何况49年前的30年经历各种社会变革和战争。这就是所谓的万恶的旧社会？  
  
**有国才有家**  
  
清朝灭亡进入民国，所有大清子民都瞬间死光光了，还是财产被掠夺了。没有家庭你跑南极洲建国去吧  
  
**只有国家强大了，人民才不受欺负**  
  
瑞士，列支敦士登，卢森堡，冰岛，这些国家哪个是所谓的强国，他们的子民受欺负了吗。你说他们经济发达。那么格林纳达，瓦努阿图，马尔代夫，多米尼克这些国家，他们的子民受欺负了吗。只有那些独裁，军政，专权的政府在欺负自己的国民
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-10-27
        
你也是中國人  
你要愛國
        


            
### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-27
        
倡议品葱做个长期贴，收集中共谎言，可以由用户提交，帖主审核。
        


            
### 品葱用户 **abcdefg1234567** 评论于 2021-10-27
        
第二个跟科技爆炸有关：科技的发展速度是指数函数而不是一次函数。  
  
https://www.youtube.com/watch?v=WY4XLDBDyuk  
https://www.youtube.com/watch?v=dv0BBXET5bw
        


            
### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-10-27
        
**全面脱贫。**  
  
**共同富裕。**  
  
**听到的都是谎言，不如统计一下他们说过什么真话！**
        


            
### 品葱用户 **A_Soul** 评论于 2021-10-27
        
脱贫，建成全面小康社会，就是一个笑话
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-10-27
        
中国是被非洲兄弟一人一票抬进联合国的。  
两个错误，第一 非洲同意票数只有63%，低于欧洲，美洲，亚洲。  
第二 中国是联合国缔造国，创始国，所谓进联合国，只不过是支共篡政，把真正的缔造国给推翻了，也就是现在所说的颠覆国家政权。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-10-27
        
小时候共产主义接班人，一直等不到北京通知我过去接
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-27
        
这个实在太多，没必要一一列举。看新闻联播就行，里面绝大多数内容都是谎言。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-10-27
        
武汉肺炎不是中共病毒
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-27
        
共產主義能不能讓我共了習豬頭的瑞士手錶，共匪主義從頭到尾都是弱智謊話，為什麼到了外國的大陸人都還要假裝相信共匪主義能夠復興中國。
        


            
### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-10-27
        
**美帝印鈔剝削中國。**  
  
實情是：中國印鈔比美帝更多，而且不是多一點，是多七成。川普發動貿易戰，要少買中國貨，按貨幣戰爭理論，等於是減少剝削中國，但偉光正居然反對。  
  
**台灣經濟很差，要靠大陸「惠台」，才能生存。台獨勢力郤恩將仇報，祖國因此實行「窮台」措施，不買鳳凰等水果，教訓他們。**  
  
實情是：被抵制的水果，一年只是一億多美元的生意。但台灣對大陸和香港出口，去年總額達一千五百億美元。水果貿易微不足道。而台灣賣給大陸和香港的，大部份是晶片等電子零件。大陸如今被美帝制裁，台灣晶片是不能不買。換言之，所謂「惠台」和「窮台」，都是假的。  
  
**美帝打擊華為和中芯等中國企業，是為了保住半導體的龍頭地位。**  
  
實情是：美帝的龍頭地位，幾十年前早已失去。若以整個半導體行業來說，現時是泡菜國世界第一。製造和設計晶片，則是台灣第一。真理部誇大美帝的實力，一來是捧高華為和中芯，二來是要隱瞞或淡化台灣的優勢。  
  
還有很多關於經濟方面的謊言，無法一一盡錄。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-27
        
刘少奇接见掏粪工人时传祥，握着他的手，亲切地说：老时啊，你掏大粪是为人民服务，我做国家主席也是为人民服务，咱们工作的本质是一样的！  
  
时传祥激动地说：刘主席，那咱俩换换！  
  
（过了几年，时传祥被批斗的时候，心想：当年幸亏没换。）
        


            
### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-10-28
        
z最最最搞笑的是：只生一个好，政府帮养老，然后就变为：只生一个好，养老不能全靠政府，然后就是，生一个太少，三胎要放开，养老自己搞
        


            
### 品葱用户 **阿拉灯神丁** 评论于 2021-10-28
        
共同富裕
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-707551#") 49年以前的言论自由，办报自由，结社自由和今日相比如何。共产党如何依靠新闻自由发展壮大，宣传思...

  
舊社會是萬惡，萬惡得不得了，暗無天日啊！  
那么万恶的旧社会多可怕，你怎么能说旧社会好呢？  
  
跟新社会一比，可能还是万恶的旧社会好一些
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									华国锋** 评论于 2021-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-707699#") 刘少奇接见掏粪工人时传祥，握着他的手，亲切地说：老时啊，你掏大粪是为人民服务，我做国家主席也是...

  
没换也不行，握了个手说明被反动派污染了，是第五纵队！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36540)

