---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:54:35.423561+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "做梦，走进一间大院子，这是什么院子？"
author: "hkfool"
tags: [包子,人口囚]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 6/11/2020
    
我是个傻子，  
我走进一座大院子看见个包子。  
  
我跟他说：  
你看南边下大雨，  
好多地方就泡水了，  
你能不能现在去浴室把自己冲水，  
穿着衣服冲透凉水，  
这就是户外淋雨的普通感觉。  
  
包子说我种族歧视，  
因为他的人种原因他不能淋雨！  
  
那么你可以坐火车吗？  
  
你看这几天下大雨，  
好多地段就泡水了，  
高速动车都停运，  
你能不能理解一下人出门后滞留在半路的麻烦？  
  
还有那个三峡大坝，  
为什么老有人说要冲塌了呢？  
这一冲就是多少人？  
大概得按亿来算人数吧？  
  
什么是人数？  
  
包子说美国黑人的生活很重要，BLM!  
这是一个重大的历史问题，  
一定要解决！  
同时一挥手改掉了 77国还债日期。  
  
BLM， Black Live Matters,  
是个历史问题！  
  
看着包子我都不知道自己是个什么，  
想了好半天想起来自己是个傻子。  
  
包子， 你还懂历史问题？  
那我跟你说，  
人类无非就在三个地方：  
过去、现在、未来。  
  
先说过去，  
你看去年你家小妹林郑月娥让黑警部队把香港人打得和那个黑人一样，  
打翻在街头脖颈被黑警膝盖压制，  
就是大皮靴一脚踩脸上的视频都有，  
你能不能和黑人 Floyd 的悲惨视频一起看看？  
  
包子就扔了个「国安法」出来要我自己看。  
  
这是双标！  
我终于知道这个下贱的词汇是什么意思了。  
  
香港的问题是自古以来中国的特殊历史问题。  
  
中国人最厉害就是把过去都修改的如同魔幻世界。  
  
就说过去，  
1840年是过去180年的事了，  
现在美国强大，但是当时英国最强大，  
英国女王派人来北京找你爷爷的爷爷的爷爷的...主子，  
可是接待英国使者的是一群太监，  
他们没有鸡巴。  
  
这是重点，  
也许在未来包子们可以把中国历史改到没有太监，  
但是现在我们知道当时有太监，  
简单的说，太监就是切掉鸡巴的人。  
  
是太监们参与了「南京条约」这样的工作，  
包子你知道吗？  
  
包子做出日理万机的样子不鸟我。  
  
当时香港就被切掉了，  
包子，这样说不算冒犯你吧？  
  
不算，因为包子根本不鸟我。  
  
还说过去的事，  
去年中美贸易又谈判，  
其实和当年中英谈判一回事啊。  
  
包子怒道：  
我承担全部责任的告诉你：  
这一次我们不是太监去谈判的！  
  
我知道。  
问题是几千万美金怎样也可以影响几千万人吧？  
为什么这院子里就没个声响？  
  
包子你告诉我，  
我走进了什么院子？  
  
这时候傻子我全心全意想知道自己进了什么院子。  
  
然后今年春节的时候，  
一阵小粉红迷雾飘散起来，  
院子中间的武汉人倒在迷雾中。  
  
我说包子你给武汉人说句话安慰安慰，  
包子说：武汉胜，则湖北胜，  
湖北胜，则中国胜。  
  
然后一看，中国胜，则全世界已经趴下了。  
  
包子这是你放的屁吗？  
  
然后我看见原来院子里很多很多人。  
  
然后就是摆地摊，  
真难得据说李克强让人摆摊。  
可是...包子你为什么把人的地摊给踢了！？  
别说不是你踢的...  
  
喔，包子根本一句话没说。  
  
包子，这院子里这么乱你就一门心思争权夺利还能成功？  
  
包子就说历史就是这个样子，  
又说，你看乱的只有你，你看，  
现在，这院子里是不是静悄悄的？  
  
我一看，真的是静悄悄的。  
  
人，无非在三个地方：过去、现在、未来。  
  
去年开始美国国会不停的给中国送人权法，  
什么「香港人权和民主法案」，新疆人权法，西藏人权法。  
  
包子， 你家院子里的人为什么就不要这免费的人权呢？  
  
你家为什么就要什么10nm芯片不要人权呢 ？  
芯片好贵你都买，  
人权法案都是免费送来你就不要？  
  
谁能告诉我发生了什么？  
  
我真的傻了不知道自己进了什么院子。  
  
是人的话，要个人权有什么不好呢？  
  
有高明的音响在院子里响起来，  
一定是晶体管放大器做的的音响：  
「人， 是一个抽象概念，  
  是生产与社会关系的综合...」  
  
包子，你摸摸自己的肚子给我说：  
人为什么就是个抽象的概念，  
你的肚子抽象吗？  
  
「人口是一个集合概念。」  
  
原来你早埋伏了概念，  
人口合一起就是囚，  
这不是个人口院子，  
是个囚之院，  
院子里的人权不合适，  
囚权才合适。  
  
这院子是个国家，  
你的国家，  
我们要爱，  
对不对包子？  
  
对。  
  
人民有爱国的义务。  
  
为嘛又来了个新词：人民？  
  
人就是人， 那么： 人民是什么？  
  
原来，自古以来已经埋伏了概念：  
人民，就是说： 不是人也不是民，而是人民。  
  
以「白马非马」而论，人民非民。 或者：人民非人。  
  
难怪你不要人权，  
因为根本没有人。  
  
包子说：你知道的太多了，你没有发现院子里就没人说话吗？  
  
真！ 走进院子至今就我一个傻子在说话。  
  
我接着说：  
包子，我刚才是在用构词法欺负你吗？  
包子，我现在不用构词法欺负你了，  
我开始证明我将不再用构词法欺负你，  
我给你讲另外一个概念：证伪。  
  
你知道吗，当你控制了过去和现在，  
你无法阻挡来自未来的力量：证伪的力量。  
  
举个例子，慈禧太后无法阻止我们用碳元素时间测试法鉴定故宫里的古董。  
这种测试是揭示真相的证伪的力量。  
对慈禧太后来说，  
我们就是来自未来的证伪的力量。  
  
而她根本不知道，  
她完全不懂这一种来自未来的证伪的力量。  
你和她有什么区别？  
  
傻包子一个。  
  
包子不再鸟我。  
  
我看到未来是一种光明，  
如果时间不停止的话，  
来自未来的证伪的强光无法阻挡的逆向射穿了现在的一切。  
  
而我还在梦境中想着：我是不是走进了神经病大院。  
  
可是院子里就我一个傻子在说傻话。
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-11
        
这个院子是一家有名的屠宰场。  
但它的风格从来不是一次性把畜生从生变成死，而是把动物当成植物、一点一点凌迟——就像寄生虫啃食宿主一样。你连个痛快的死法都得不到，只能眼睁睁看着今天被卸几块肉、明天被嘬几口血，而寄生虫般的屠夫刚好就靠这个为生。  
  
待宰的畜生们，从来不会想到团结起来日翻屠夫。因为屠夫手里有刀，而畜生们没有。  
  
为了转嫁自己的损失、让自己过得好一点，一部分 “聪明” 的畜生，调头开始攻击自己眼里更弱的畜生。在这种传销般的规则下，谁接到最后一棒谁倒霉，将会承受到多份剥削。  
  
另一部分有骨气、却无法让肉身直接爬到墙外边的畜生，发明了 “意识翻墙” 的手段、并于云端建立社区。在这里，即便骂两句屠夫，什么也改变不了，起码还能让自己过过嘴瘾。  
然而，一切活物都有意识，它无法设立一道关卡，识别出谁是真正有理想的、谁是带着屠夫之任务的、谁虽然很恨屠夫但实际与屠夫是一路货色的。久而久之，这个平台，实际变成了 “另一种意义上的屠宰场”——平台的个别管理者，甚至比屠夫还坏。  
  
倒也能理解，毕竟畜生们祖祖辈辈在屠夫面前活得毫无尊严，所以现在好不容易掌握了一点鸡毛般大小的 “权力”、能够摆布别人，它们瞬间就会忘了自己是谁。  
这些货色一口一个 “规则”，但自己却从来不遵守，而只是用 “规则” 的名义去压别人，并且它们还很擅长对 “规则” 自定义。  
  
当这样的奸佞之辈把持了云端，后果就是——  
群臣吏民，能面刺寡人之过者，受禁止登录、替换发言；  
上书谏寡人者，受白名单(即 “削藩”)；  
能谤讥于云端、见寡人之目者，受账号观察，帖子转水、转对线。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27124)

