---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T18:06:37.507877+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待 华春莹混身解数、火力全开 抗议美国拟制裁9000万党员？"
author: "不是真的我"
tags: [美国,党员,制裁]
---


### 品葱用户 **不是真的我** 提问于 7/18/2020
    
华春莹混身解数、火力全开  
【美国政客 “到了丧失理智、走火入魔的地步”】  
【不给中共党员家属赴美 ?  “公然与14亿中国人民作对!”】  
针对美国政府多名高级官员连日来批评中国，中国外交部发言人华春莹在周五逐一作出回应，用词更是多日来最为强硬的。  
  
——————————————————分割线——————————————————————  
我已经完全不能理解中共的逻辑了，简直就是无脑的流氓，难道真的不要脸了吗？  
  
“不给中共党员家属赴美”就是 “公然与14亿中国人民作对!”？？？？  
  
全中国有条件出国的人应该不满1/3吧，更不要说考虑美国签证了....  
美国只是拒绝9000万中共党员和家属赴美，怎么就变成了与14亿中国人民作对了？  
就算作对，也是跟中共政府作对吧，然后中共政府=14亿人民？？？  
  
好吧，没毛病....
    
                

### 品葱用户 **皮皮的咸鱼嗷** 评论于 
        
她急了！她急了！
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
华寡妇肯定有亲属在美国吧！
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 
        
这是真的扎到华大妈敏感点了。上蹿下跳就怕人真动手。
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 
        
我已经完全不能理解中共的逻辑了，简直就是无脑的流氓，难道真的不要脸了吗？  
  
你這樣說就不對了, 匪共在他的制度下就是說1+1=0也是正確的(他們自己認為), 他們用得著懂邏輯嗎？
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 
        
“因为我真有党员证”
        
                

### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-07-18
        
> 中共党员不可以赴美，中国民众却可以赴美，这相当于给了民众特权，这在很多国家的政策里没有的。

  
  
所以公子沈分析的我深以为然，如果美国真的实施这个政策，中共的第一反制措施必然是14亿全部禁止赴美。  
  
这是体制内很自然而然的思维，领导都没有的特权，屁民怎么可以有？全部朝鲜化吧！
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-17
        
与14亿中国人民作对（X）  
14亿人民喜迎政策（√）  
  
微博下面一片欢呼呢。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-18
        
中共党员不可以赴美，中国民众却可以赴美，这相当于美国给了中国民众特权，这在美国政策里是没有的。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-17
        
理屈词穷呗，老丑女人去不了美国和家人团聚了，退休生活被毁了，能不急吗？心里把大撒币骂了有一万遍，“NMBD天天和美国斗，现在好了，老娘以后去不了美国了，你想死老娘却不想为你这个畜生陪葬呢！”
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-18
        
 说明这个举措打中中共要害了呗！  
你看他们骂谁骂得凶，就知道谁正在做对的事，比如蓬佩奥。  
你看他们对什么举措骂得疯狂失态，就知道那个举措对付他们是有力的。  
这个措施要是美国真实行了，那可是一击致命，是一枪正扎在党的心窝上！好得很！  
党其实连面儿上的反驳都反驳不出来，因为党员是宣誓入党要把一切献给党的事业在全人类实现共产主义的呀！那美国作为党要消灭的对象，美国禁了党员入境就跟阻止敌对国人员入境一个样儿。  
至于连家属一起禁，说明这也是针对中共党员的制裁措施。  
昨天这个消息一出来，我有党员朋友就惊慌失措了，他固然不会去美国，他孩子还想去呢！天天骂美国觉得美国傻，现在自己孩子去不了简直要疯掉了。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-17
        
逻辑这种事，对于支国子民，其实就像猪肉或者粮食。  
  
有，自然最好。困难的时候实在搞不到，弄点观音土对付对付也能撑一两天。
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-17
        
流氓啊，别人讨厌你不让你去他家，你说别人发疯了！他说别人不讲道理！咋了！别人家是你家？不让你去你还强闯不成？
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-07-17
        
因為她女兒在美國  
二十二十二十二十二十  
二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-17
        
哈哈哈太搞笑了，美國不是水深火熱嗎？現在人家不讓你來是幫你遠離危險呢，怎麼又變成跟14億人作對了？
        
                

### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-17
        
一个胖宫女对着昏君边跳艳舞边说：皇上，我的姿势美吗，合口味吗
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-17
        
没啥用，现在美国就是你怎么生气我怎么来，你吹咩
        
                

### 品葱用户 **小藻** 评论于 2020-07-17
        
如果真的实现了，这个政策将造成比三退还要强力的实打实的中国退党潮，一起以行动肢解共产邪恶红龙的肢体
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-07-17
        
要是上头一抽风，配合来个非党员家庭政审不过，不给办护照就彻底热闹了。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
她女儿在美国，她在美国有房产，存款。况且类似像她一样的官员，都面临同样的问题。不知道公文会不会被遣返。。。。或者她是不是在帮公主喊话？公主也被遣返就好笑了。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-17
        
她女儿在美国上学，在美国买房了还有美元存款。真实行了党员制裁措施的话岂不疯了，到时候想退党中共还不一定让她退呢。
        
                

### 品葱用户 **邋遢道士** 评论于 2020-07-17
        
不是整天说枪击美利坚吗~  
我们宝贵的党员可不能去这么危险的地方，让我等屁民来堵枪口🙃
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-17
        
她自己也在被制裁的范围之内，未来入不了境，没法转移财产和子女，当真只能破口大骂无能狂怒
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-07-18
        
她反应这么大，实际上在普通民众里很为共产党丢分的，普通民众对这事看热闹的居多，反正打击的主要是既得利益阶层
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-17
        
不是說不會怕制裁的嗎？  
現在應該要大大力反擊才對  
而不是還在一旁口交
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-07-18
        
你中共封锁媒体消息，我蓬佩奥就用政策来让你国韭菜知道消息，现在韭菜都喜闻乐见，成功制造了一次韭菜和共党的对立立场，这个加速真的太棒了，比改大使馆路名还有效果
        
                

### 品葱用户 **熊貓無雙** 评论于 2020-07-18
        
美國很不民主，但中國很民主的，跟中共談談退黨不就好了？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-17
        
先把她女儿制裁了……不人道吗？只要她女儿声明只爱美国，不去中国了，就不要为难，否则，请回去。这样很礼貌很人道。
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-07-18
        
我觉得中共也可以反制，制定一个疯狂的计划，放开甚至强制每户家庭至少吸收一名成员入党，针对有出国能力的一二线城市居民，经济落后地区的当然可以不考虑，相当于全民都是党员及家属，拿民众做肉盾跟美国叫板呗。
        
                

### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-07-18
        
 说明戳到她和中共的痛脚了。走着瞧吧。看看有多少共党份子会脱党。  
其实中共的共党份子早就不信共产主义，只信钱与权了。现在外部压力一来，肯定树倒猢狲散，看他们内斗得欢，我相信肯定有不少向美国偷偷投诚的。
        
                

### 品葱用户 **秘密0123** 评论于 2020-07-17
        
包含家属过分了，现在谁家还没个党员？这跟封建王朝时期的连坐有何区别？一人做错全家受罚。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28630)

