---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T08:35:48.640255+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "今年共匪受到实质性打击了吗？"
author: "trtrtr2"
tags: [美国,中国]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 7/1/2020
    
转眼2020已经过去半年。中国发生了几个大事： 肺炎瘟疫，航班停飞，香港游行，中印边境冲突，南方洪水，国安法颁布。  
  
总加速师每天都踩油门，尽管彭佩奥像中国外交部一样坚持不懈的在网上骂共产党，然而共产党看起来毫无损失。推特上有个人说**美国已经和委内瑞拉人民站在一起20年了**。  
  
关上手机，关上电脑，走出家门看看，外面还和往常一样。  
  
有人说共匪不会把香港搞得一国一制，因为要靠香港洗钱。现在香港贸易特殊地位取消了。土共出血了么？说好的制裁相关官员呢？传了一段时间的韩正有个私生子在澳洲，就没有然后了。这就是传说中的制裁吗？  
  
制裁华为了又怎么样？华为照样活得好好的。孟晚舟判决有罪又怎么样？怎么不敢引渡了？  
  
美国议会隔三差五的通过香港法案，西藏法案，维吾尔人法案，然后呢？又在下大棋？是不是这个大棋要下到下个世纪？  
  
现在感觉彭佩奥，彭斯之流和耿爽，华春莹没有任何区别。隔空打嘴炮而已。  
  
现在港版国安法通过了，土共又一次迎来了阶段性胜利。反贼还有下一步么？依然是继续苟起来默默观察，偶尔上网乳个包。  
  
总是有人说中国韭菜费拉。我他妈也想革命，可是枪都搞不到，拿铁锹去砍坦克么？  
  
深感前途渺茫。  
你们觉得呢？
    
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-02
        
蘇聯解體前也是表現的國泰民安  
哪怕國內都快餓死了也是一副社會主義大好  
歐，對了還表現的要改革了，蘇聯會變的更強大  
  
聽說你國又是淹水，又是要發傳人豬瘟  
去年肺炎，前年豬瘟，又是p2p割韭菜  
現在又廢掉香港，感覺你國一副要完蛋了  
你哪來自信共匪還穩的住？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-02
        
实话实说这次美国损失真的很大，而且川普能不能连任都是个问题，这在肺炎之前是完全不可想象的，中共还趁乱通过了国安法。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-02
        
共匪受到多大打击不知道，反正香港是直接被打击入土了
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-02
        
我相信，我肉眼看不见，那只是因为疯狂宇宙尚未泼鸡到我所在的一亩三分小池塘，而这就是我为什么要翻墙上品葱，就算我没法知道土共受到伤害的具体数值，我也会知道，它受到伤害了，而且愈发剧烈  
  
反贼的悲观绝望情绪是常驻的，该死的我更压根就是一个悲观主义者，但我绝不会再认为土共无可推翻了，即便我死了，再无法亲眼见证它倒台的那天，那天也终会到来，因为没有永久的政权，宇宙尚且寿命有限，土共更没有永生的道理
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-02
        
没有人会突然不爱你，只是你刚刚知道。  
没有极权会突然土崩瓦解，只是你没有看到内在。
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-07-01
        
九十九年成大错，你猜猜啥是大错？  
称王只合在秦州，为啥要这样说？  
为啥要通过国安法？为啥非在建党99年前干这么一票？
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-01
        
有一说一，如果仅仅从短期来看，是赚的。比如强过港区国安法。  
瘟疫问题，贸易问题，香港问题，新疆问题，边境问题。。这些如果单独发生都够喝一壶的，但如果它们真的同时发生的话，杠杆作用就大大减轻了，正所谓死猪不怕开水烫，杀一个人偿命杀100个也是偿命，先爽了再说。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-02
        
香港的特殊地位被暂停了 换前几年根本不敢想
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-07-02
        
中国发生了几个大事： 肺炎瘟疫，航班停飞，香港游行，中印边境冲突，南方洪水，国安法颁布。  
  
肺炎绝对算一个，  
航班停飞？算不上，外资企业回来的都早早特批回来了。剩下的大家都差不多。  
香港及国安法算一个，是否多大打击，还要观察。  
边境冲突，跟打击无关吧。。  
洪水，见怪不怪了，每年例行公事，本来这么大面积，年年洪水，旱灾，地震的
        
                

### 品葱用户 **天高任鸟飞** 评论于 2020-07-01
        
100多年前的人恐怕也不相信建政几百年的大清朝居然被武昌起义的几个团推翻掉了，何清莲早说过中国这种专制集权政体崩而不溃，表面看起来好好的，也许里面都已经枯朽了，在某些时候，一颗骆驼稻草就可以引起天翻地覆的质变。这根稻草是什么，在哪里？中共这头驼峰快已空空如也的骆驼什么时候倒下，其实都是未知数。盼望早点到来吧。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-02
        
打击肯定有受到打击，不仅美国的战略压力是个不小的打击，疫情的打击更是惨重。  
  
但是要说中共采取的应对行动，对他们自己来说应该还是正确的，至少从美国现在的反应来看确实如此。  
  
美国和中共现在毫无疑问是敌对关系没错吧！  
  
永远不要做敌人希望你做的事，这是任何战略家的基本行为守则。  
  
中共的行动和政策，如果被美国骂得越凶，反对得越厉害，那就是正确的。  
  
如果哪天美国开始赞美中共，开始吹捧他们的成就，那就说明共产党快要完蛋了。  
  
就像苏联末期的戈尔巴乔夫，备受美国称赞，还拿了和平奖，然后苏共就完蛋了。  
  
从这个角度来看，美国的行为反而有很多让人担心的地方啊，现在川普的政策在中国国内支持者都很多，自发性的川粉已经成了网上不可忽视的一个群体了。
        
                

### 品葱用户 **旋转在半空的青年** 评论于 2020-07-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

赤纳粹（chinazi）简介  
近年國際社會有一些人士將中國跟納粹德國相提並論，而中國共產黨對有關說法一概否定。  
  
中國在1960年代爆發文化大革命以及1989年發生六四事件，有評論認為這些事件都與納粹的意識形態相關。  
  
2015年，時任菲律賓總統阿基諾三世在談及中國在南海填海造地時，將中國比喻為納粹德國。《環球時報》發表題為「阿基諾言賤如此，菲律賓安有榮焉」的文章反駁，文章指艾奎諾三世無知且言行沒有底線，對與菲律賓有邦交的中華人民共和國進行「侮辱性誹謗」。《環球時報》更舉行民調諮問「艾奎諾訪日反罵中國是『納粹』，丟不丟菲律賓的臉？」。  
  
2018年，中國流亡作家余杰出版了《納粹中國》一書，敘述當今中國正出現邁向納粹德國的勢態。  
  
2018年中國多個地方都有教會和十字架被官方強行拆除，更有信徒被迫放棄信仰。此舉被一些牧師批評儼如重演納粹德國逼害宗教人士的悲劇。  
  
2019年8月，澳大利亞眾議院議員安德魯·哈斯提在一篇專欄文章中將中國的崛起比喻為納粹德國的崛起，認為西方國家不應低估中國共產黨帶來的威脅。中國駐澳大利亞大使館發表聲明，表示中國的發展對世界各國而言是機遇而不是威脅。  
  
2019年10月3日，美國之音中文網在《時事大家談》節目中對「中共被稱『赤納粹』，為何引發爭議？」一議題進行了討論。  
  
香港示威者在2019年反對逃犯條例修訂草案運動的示威中展示了赤納粹旗，諷刺中國政府近日對港政策，行徑有如二戰時期的納粹德軍。美國記者、《紐約時報》專欄作家和評論家紀思道表示多處都有塗鴉批評譴責赤納粹對香港的影響。澳洲籍山西政協委員馬恩國大律師指出使用這旗幟的人士或已觸犯《國旗及國徽條例》第四條。然而，亦有示威者不同意於示威中展示赤納粹旗，認為可能會觸犯西方文化禁忌。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27937)

