---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:20:59.077278+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "轉載 三民主義的基本特征"
author: "反共左派小號"
tags: [中國,								中華民國,								孫中山,								國民黨,								社會,								三民主義]
---

作者 中國網友  
  
民主義與其研究的著作甚多也很厚重, 我以為, 我們壹定要有個簡單易懂的文章, 如此才能讓更多人理解, 進而支持主義。我總是在日常生活中, 用心去體會主義, 確認其實踐性, 以下三段文字, 可以說是我對實踐主義的體認,壹個無法實踐的主義是空的, 希望我的體會能讓大家有個基礎, 堅定我們的信心, 更能讓我們從這基礎, 對外能說服大眾, 對內能互相討論而更了解我們共同的理想。  
  
民族主義  
  
漢族光復，滿清傾覆，不過只是達到民族主義之壹消極目的而已，從此當努力猛進，以達民族主義之積極目的也。  
  
積極目的為何？即漢族當犧牲其血統、歷史與夫自尊自大之名稱，而與滿、蒙、回、藏之人民相見以誠，合為壹爐而治之，以成壹中華民族之新主義，如美利堅之合黑白數十種之人民，而治成壹世界之冠之美利堅民族主義，斯為積極之目的也。五族雲乎哉。  
  
我引國父的話來告訴大家, 我們的民族主義是尊重所有民族及其文化, 對內, 團結各族而成我中華民族, 透過尊重與交流, 讓我們的文化更豐富更多元, 近年來, 少數民族的文化元素已使我中華文化更加活潑, 我想這是有目共睹的, 更是我們希望看見的, 對外則是尊重各民族, 濟弱扶傾, 促進大同。  
  
萬萬不要以漢族最大而唯我獨尊, 歷史已經告訴我們兩次, 漢族是會被推翻的, 而每次削弱漢族力量的, 都是少數民族, 唯有尊重與團結各民族, 才是中華民族長治久安的基礎。  
  
民權主義  
  
全世界的民主國家走的都是三權分立,只有中華民國要五權分立,其實說真的, 兩者的差異其實是很小的, 五權分立不過是根據中國的歷史與對三權分立的缺失做了正確的修正.第壹個修正很簡單, 把考試權從行政權獨立出來,其目的與好處就是杜絕人事安插的弊端與人才評選的公平性.否則行政機關是很容易不經審查而安插自己的人馬,弊端不言自明, 考試權獨立提供了公平的選才機制,高考,普考讓大家都信服. 第二個是把監察權從立法權獨立出來, 其用意就是督官,立法是國家施政的基礎, 其實也是非常需要專業與繁重的工作, 但若其無人監督, 更是官商勾結的溫床, 監察權的獨立, 讓官員能戰戰兢兢, 遵守法律, 壹切為人民, 監察權若運作得當, 則關說, 貪汙必大大銳減, 奉公守法, 讓政府廉潔, 對人民有威信,人民才能相信政府. 第三點是國父的理想, 國父強調要政府有能, 人民有權, 政府有能的基礎是立法,所以要把立法權還給政府,所以立法委員最好是專業的法律公務員,而不是民代, 如此立法委員就被監察院 監督,更直接斷絕官商勾結的機會,國大代表可以有複決的權利要對不滿意的立法提出異議。  
  
國父強調要實施直接民權, 但鑒於中國實在太大, 而在中央體系中有了國民大會, 國代是中央的民代, 由縣議會提名由各縣人民選出, 代替人民在中央行使人民選舉,創制, 複決,罷免的權利, 人民間接選出國代, 就能間接罷免國代, 國父直接民權的理想是在縣實施的, 省議會由縣議會選舉產生，省政府由省議會選舉產生，人民間接選出省長,直接選出縣長,縣議員, 更能通過國民大會罷免他們, 議員的立法, 人民可以通過國民大會複決, 人民更能通過國民大會自己創制法律, 確實比三權分立更完善。  
  
三權分立的缺點其實就是民代與官員身分的混淆與權力的重疊, 民代身帶地方利益, 卻成為國家立法的來源, 所以立法成為行政的負擔, 而非幫手, 其根本是個人或地方利益且無人監督,官商勾結順勢而生,民代更兼具監督的能力, 政府所作所為, 則被國會鉗制,終至無能。  
  
國父要的是均權, 該誰管就誰管, 該中央與地方壹起管就得壹起管, 教育與治水就是得壹起管, 西藏的教育絕對跟其他省不壹樣, 但國家該壹致教的也不能含糊, 黃河治水也壹樣, 只能中央與地方合作才行。  
  
民生主義  
  
資本主義的經濟是自由經濟, 壹切由市場機制決定, 乍聽之下, 很自然啊, 應該沒錯吧, 而實際上如何? 還記得美國房次貸的風暴與歐元區希臘破產的風暴嗎？最後的解決方案是甚麼？美國國會簽署法案釋出7000億美金幫企業度過難關, 德國與法國貸款給希臘, 但德法要監督希臘的經濟政策與執行, 為何不讓市場機制決定, 卻還是"國家"出面解決？昰的, 昰"國家"出面,為什麼？  
  
國父提到攸關民生的企業需要國營的概念, 當然也允許私人企業的存在, 但壹旦私人企業成長到某個程度, 官股的介入是必需的, 節制"私人"資本, 擴大"國家大眾"資本, 這樣利潤才能回饋給全民,企業依然可以不斷成長, 只是國家可以成為不說話的股東, 壹旦企業發生經濟危機,國家的股份更是保護勞工的本錢。  
  
每樣東西都會漲, 最近國家改革, 土地要採市價課稅, 而非公告價課稅, 讓我終於理解, 國父說漲價的利益是屬於全民的, 市價課稅實現了漲價歸公的正義, 也讓私人投資能有收成, 經濟依然成長, 壹舉而兩得, 漲價歸公真的是對的。  
  
我國以農立國, 每逢大雨, 風災, 菜價就高漲, 所以農業是國家最大且最重要的國營企業, 這裡完全限制私人資本, 農會從土地, 作物 , 技術, 行銷, 而至家庭, 完全照顧農民, 當有天災時, 釋出積糧, 抑制漲價, 國營企業防止私人企業壟斷, 沒有漲價歸公的問題, 但仍然有私人買賣換取生計的彈性。  
  
對於農工商, "節制資本, 漲價歸公"有其不同的做法, 國營企業持有攸關民生的企業, 以防私人企業壟斷, 節制資本也防止私人企業的不斷成長而控制市場, 甚至控制國家, 美國在房次貸危機中不得不救的例子, 提供了節制資本的依據。  
  
壹個民主的制度, 更好的民主制度,就是我們需要中華民國的原因, 這個中華民國是屬於全中華民族的,我們要壹個美好的未來,國父已經把藍圖都畫好了, 只要中國人團結, 驅逐馬列, 恢復中華, 重建大中華民國,那民主富強的中國的事業就可以完成。

            
### 品葱用户 **反共左派小號** 评论于 2021-05-07
        
三民主義比共產極權統治進步，沒有必要因為討厭國民黨就徹底否定三民主義。
        


            
### 品葱用户 **反共左派小號** 评论于 2021-05-07
        
三民主義如果可以取代共產極權主義，對於廣大中國人民絕對是好事。
        


            
### 品葱用户 **SredKiols** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32025)

