---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:19:00.844709+00:00
date: 2021-11-15T00:00:00.000Z
title: "寻找新疆集中营 - 城乡随拍"
author: "fb_china_today"
tags: [新疆]
---



            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-15
        
真猛士, 欽佩不已  
  
共黨極權不止針對維吾爾人行種族滅絕, 同情維、蒙、藏不論民族都會進去  
只要活著極權就夠得到, 看看武漢肺炎、低價傾銷、低效污染, 貿易霸凌, 看看香港  
  
享有自由之人, 爲了自身的自由, 行使公民的權利, 讓你的國家反對共產中國  
沒有堅決的反對, 甚至與極權合作, 那大家終將為一個獨夫山呼萬歲
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-11-15
        
钦佩摄影师。
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-11-15
        
这个大哥是个英雄，孤身涉险拍下了一些画面，必须respect！
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-11-15
        
我看崗哨還裝空調？站崗放哨還要吹空調，太舒服了吧
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-11-15
        
好奇这哥们在墙内的话是怎么敢露脸的？
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-16
        
这和拿枪打游击勇气不相上下,那些觉得诸夏爱国者只会打嘴炮的同志们要不要反省一下?  
  
[中国分裂是唯一出路 - 城乡随拍]( "https://m.youtube.com/watch?v=6Y6-5pDNHxY")  
  
可以看到党国花了那么多钱,新疆的防守其实很松懈, 武汉葱油不妨也去武汉病毒所效仿一下
        


            
### 品葱用户 **胡泽平				
									漢室不可興復** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45032#") 我看崗哨還裝空調？站崗放哨還要吹空調，太舒服了吧

  
  
现在国内的保安亭基本都有空调了
        


            
### 品葱用户 **richardlee1984** 评论于 2021-11-16
        
非常好，害我花了一个白天把他油管里的视频全看了。
        


            
### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2021-11-16
        
我很好奇  
雖然他發在水管上，但是他這樣露臉出來  
被看到不會被消失嗎？？  
而且還是發這種特別敏感的話題...
        


            
### 品葱用户 **櫻之戀** 评论于 2021-11-16
        
非常的真實，不喜歡看官方的，就喜歡這種隨記，厲害。
        


            
### 品葱用户 **souma				
									漢室不可興復** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45032#") 我看崗哨還裝空調？站崗放哨還要吹空調，太舒服了吧

  
兄弟 你活在在哪一年.....好点小区的保安厅都有空调了(再说了便宜的也就1000多) .....党的鹰犬装个空调不过分吧
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail				
									richardlee1984** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45036#") 非常好，害我花了一个白天把他油管里的视频全看了。

哈, 我也還在看, 沒你看那麽快
        


            
### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-11-16
        
摄影师好厉害
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-11-16
        
真正的勇士、行动派，由衷的佩服！希望他人在墙外！
        


            
### 品葱用户 **罗比** 评论于 2021-11-16
        
脸都露了，这不会是不法分子炸鱼吧？
        


            
### 品葱用户 **世界领袖习近平				
									罗比** 评论于 2021-11-16
        
根据该视频的评论区，他已经拿到美国绿卡了，所以比较有勇气？
        


            
### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-11-16
        
视频最后那段 长长围墙 满震撼的。 新疆的中国人两条路。离开，或是祈祷共产政权长盛不衰。  
伊斯兰圣战士正在奔赴阿富汗，  
仁慈的上帝已经借先知刘阿姨的口预警了在疆中国人的灭顶之灾，这些人的子孙后代会有大祸。  
  
用阿姨的黑话讲，新疆中国人的生态位不如中东叙利亚更不如欧洲科索沃。 大概率被屠杀了就像河南水淹立交桥下冤魂一样连数字都不是。
        


            
### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-16
        
太精彩，過於精彩，令我不得不對這位勇者佩服得五體投地。  
  
希望有多點朋友能看到這段影片，讓中共的惡行昭示人前。
        


            
### 品葱用户 **魏子昭				
									ul6ejp3gbp6** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45037#") 我很好奇雖然他發在水管上，但是他這樣露臉出來被看到不會被消失嗎？？而且還是發這種特別敏感的話題...

  
我看他youtube上简介里写的国家是台湾，所以貌似是个台湾人？
        


            
### 品葱用户 **坠吼的** 评论于 2021-11-16
        
**看了有点换啊@人要是还在墙内马上凉凉，希望人在墙外**
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									魏子昭** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45067#") 我看他youtube上简介里写的国家是台湾，所以貌似是个台湾人？

  
  
“恁见过河南话说这么俊的台湾人?”  
  
人家连自己来自河南那个地区都表露了 我看同志们辛苦辛苦组织研究一下  
  
既然敢说那就不怕贵党追查 这可是你们的大麻烦
        


            
### 品葱用户 **变形金刚糖糖				
									世界领袖习近平** 评论于 2021-11-17
        
有绿卡也不保平安啊，就算是美籍，只要人在中国，先抓起来再说，难道能从看守所飞到美国去。
        


            
### 品葱用户 **QLJ** 评论于 2021-11-17
        
自愧不如，这哥们真勇士也。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									变形金刚糖糖** 评论于 2021-11-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-45114#") 有绿卡也不保平安啊，就算是美籍，只要人在中国，先抓起来再说，难道能从看守所飞到美国去。

  
  
这位年轻人知道Dejavu的正確用法 看教育程度大概你能想到這些人家早想到了  
  
依然敢這樣是不是值得貴黨好好思考思考維穩能力其實不過爾爾
        


            
### 品葱用户 **逃离索多玛				
									世界领袖习近平** 评论于 2021-11-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-45059#") 根据该视频的评论区，他已经拿到美国绿卡了，所以比较有勇气？

  
即便是为了政庇，能拍出这样的视频也是需要勇气的，拿政庇为借口在美国骗绿卡的人有很多，但是能做出这么有意义的事情的人又有几个呢？
        


            
### 品葱用户 **世界领袖习近平				
									逃离索多玛** 评论于 2021-11-17
        
你误会我意思了，因为如果是完完全全大陆人的话，这么做（露脸拍摄）迎来的下场就是被抓走审查，相当危险，就像在送死。我并不是说他为了政庇做这种事，而是好在他有绿卡，可以承受一些风险。或许我应该换成「所以稍微安全一点」来避免你的误解。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-11-17
        
令人欽佩但露臉真的沒問題嗎
        


            
### 品葱用户 **世界领袖习近平				
									变形金刚糖糖** 评论于 2021-11-17
        
没说保平安。如果这次冒险能安然撤离，他可以等到了国外再将视频整理发布，到时候国内追责也追不过来。请再多思考一点。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									lbow** 评论于 2021-11-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-45127#") 令人欽佩但露臉真的沒問題嗎

  
  
或許會有 不過人家不在乎（考慮風險和收益）這值得有類似想法的人效仿  
  
民不畏死黨國政治安全只怕要更加惡劣了
        


            
### 品葱用户 **变形金刚糖糖				
									世界领袖习近平** 评论于 2021-11-17
        
对啊，可能是在墙內录像，然后肉身翻出去在国外发。大意了大意了，真的没想到。因为我确实觉得现在啥卡啥籍都没用，人在墙內就是不得不低头，原生态纯加拿大人都抓了好几个了。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									变形金刚糖糖** 评论于 2021-11-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-45155#") 对啊，可能是在墙內录像，然后肉身翻出去在国外发。大意了大意了，真的没想到。因为我确实觉得现在啥...

  
  
每個打算出國留學的中國人不妨效仿一下 不需要上街遊行拿槍革命 只要用手機去武漢病毒所照幾段視頻記錄一下真實的中國  
  
即紀錄了青春也和共產黨劃清了界線  
  
還可以給黨國帶來巨大的維穩壓力
        


            
### 品葱用户 **彭大大咧咧** 评论于 2021-11-17
        
维吾尔族人和中国人之间的血海深仇不可能化解了。  
香港人年轻一代和中国人之间的血海深仇也不可能化解了。
        


            
### 品葱用户 **Kk956				
									漢室不可興復** 评论于 2021-11-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-45032#") 我看崗哨還裝空調？站崗放哨還要吹空調，太舒服了吧

  
我家樓下警衛室都有冷氣了，他們那邊日夜溫差大，裝個空調不過分吧
        


            
### 品葱用户 **螞蟻** 评论于 2021-11-18
        
太勇敢了，不過他已經1個月沒發影片了，會不會已經被消失了？
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-11-18
        
蓬佩奥：中国政府最怕的不是外媒 不是美国 不是贸易制裁和技术封锁 而是中国人民
        


            
### 品葱用户 **妲己** 评论于 2021-11-16
        
https://www.youtube.com/watch?v=6Y6-5pDNHxY
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/5364)

