---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T11:04:37.843769+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待编程随想评论区出现大量支黑骂编程联想是稳维外宣并主张全面屠支排华？"
author: "trader"
tags: [刘仲敬,姨粉,五毛,支黑]
---


### 品葱用户 **trader** 提问于 9/8/2020
    
编程随想博客  
https://program-think.blogspot.com/  
  
以下是编程随想评论区  
  

```
匿名2020年9月1日 上午12:43:00  
编程的脑残粉就剩下几个傻逼了，抢位置占坑不拉屎的  
  
  
匿名2020年9月1日 上午12:56:00  
非常可惜，全面排华开始，支那贱畜都死光了，傻逼博主却在接代理和玩浏览器，它只剩下这两个业余爱好了  
  
一个都不能留2020年9月1日 下午2:17:00  
消极自由：彻底隔离支那，把支那与世界隔绝——疫情不会传播。  
积极自由：彻底灭绝支那，把支那从地球铲除——疫情不会出现。  
  
  
匿名2020年9月1日 下午2:18:00  
灭绝支那贱畜，一个都不能留，是每个人都义务，确保地球安全与自由。  
  
  
匿名2020年9月1日 上午1:04:00  
编程随想就是典型的高级维稳工具，专业口炮放屁，你的博客就是对 Tor 不友好的网站，你会为了读者向Google反馈问题吗？  
并不会，它绝不在乎你们的死活，所以假想的支那民主化之中不会有编程随想，而编程随想在不停的帮倒忙，企图让围观群众玩浏览器，接代理，而把精力从反共转移  
  
匿名2020年9月2日 上午1:16:00  
骗蛆随想已经黔驴技穷，骗不来啦，所以写些垃圾文章来忽悠，搞不好它自己就在记录读者名单，抓读者吃人肉。  
  

```

  
还有骂汉人垃圾的的，中国人喜欢人吃人的，剥夺中国人一切权利的  

```
匿名2020年9月3日 上午11:04:00  
蒙古人：上街，抗议，串联，保卫民族  
支那汉人：躲在房间，翻墙，玩小鸡鸡  
  
匿名2020年9月3日 上午11:30:00  
  
你们该死不能赖支共啊，照照镜子看你自己  
瞎说，支共出现才百年，是你支那蛆的下贱源远流长。  
  
匿名2020年9月3日 上午11:31:00  
  
支共与支那蛆之间的关系就是相爱相杀，所以俺非常建议你们加速灭绝  
  
你们灭绝了，支那问题和支共问题都解决啦  
匿名2020年9月1日 下午12:10:00  
不只是五毛，支那蛆是得集体灭绝的，一个都不能留。大家都在加速，只有编程随想蛆在减速，可想而知谁是罪魁祸首  
  
匿名2020年9月1日 下午9:49:00  
我甚至主张【完全】剥夺【中国人】的人权，因为【它们】会不受控制地危害【公共安全】。  
确实如此，一切问题的根源还是中国人需要被消灭。  
  
  
匿名2020年9月1日 下午9:54:00  
如果2019年12月，彻底核平支那，人类得救。  
  
现在还不晚。  
  
匿名2020年9月2日 上午1:18:00  
太可怕了！支那女校长，当面吃光学生！  
  
匿名2020年9月2日 上午1:20:00  
支那人饿疯了！疯狂吃人！  

```

  
据我观察，以前编程随想评论区的支黑不是很多，捣乱的五毛大多数都是发一些前言不搭后语的垃圾评论（比如欧洲中世纪的人头发长），包括今年台湾大选的第二天五毛刷屏也没多少支黑。但自从武汉肺炎爆发以来，大量支黑迅速占领了评论区。  
  
品葱的恶化也是从疫情之后开始的，2月之后品葱上大量支黑出现，之后品葱的流量半年腰斩，2月末的从1400万月访问量跌到现在的700多万。
    
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-08
        
五毛反串可能性很大，因为他们知道墙内那套话术在墙外是没有用的，所以索性顺水推舟，把墙外的各种思潮污名化
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-08
        
然而品葱上几乎没有这样单纯黑屁发泄式的支黑，这类支黑基本都被封了。  
纯属温和派支国人喜欢把反华脱支派和泛分裂主义者都统统当作姨粉支黑批判一番罢了。  
在这些支国人看来，估计不管徐思远刘仲敬还是余杰，都能一锅烩成姨粉支黑了。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-09-07
        
编程随想网站下面留言区一直是五毛光顾重灾区。  
  
出现什么样的变种都不稀奇
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-09-07
        
我要是中共，首先肯定是派五毛出去大量发表支黑言论，一段时间过去估计能把一半的潜在反贼逼回粉红
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-09-08
        
那還真不一定是五毛，可能純粹就是無聊+心理有問題的troll而已，基本上純匿名版都會有這種東西的存在，不用理會就行。像是台灣k島就一堆這樣的troll，你不小心用到中國用語(例如用水平來代稱水準)就會有一大群支語警察來罵你是支豬，你怎麼解釋都沒用，還不如直接無視。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-07
        
本葱魔怔人~找到了新的排泄场所~开始向编程随想输出革命力？  
友情提示，wordpress记录IP嗷，除非带套黑屁否则小心一瞬坠毁
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-09-07
        
为什么管理把我帖子移出水区？哪个管理移的？理由是纯属情绪发泄，这也太扯了吧
        
                

### 品葱用户 **tiktok** 评论于 2020-09-08
        
早就说过了，支黑五毛的目的就是将社区论坛粪坑化，恶心到刚翻墙出来对中共稍有不满的中间派，阻碍更多人觉醒反抗中共，这才是最终目的，所以为了社区健康发展，吸引更多墙内中间派。  
  
不过话说回来，有些人真是够可怜的，在墙内被中共五毛洗成粉蛆，翻了墙又被大量伪装成支黑的中共五毛带节奏带成屠支大佐，到哪都逃不了中共的洗脑。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-08
        
支黑是好文明，火星是壞文明  
網評員可以反串為任何人，當然也包含民主小清新，所以不要以為可以在品蔥玩借刀殺人或嫁禍於人的小把戲，帳都是記在那兒的 (๑◔‿◔๑)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30714)

