---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T18:09:33.779715+00:00
date: 2020-08-10T18:09:33.779642+00:00
title: "如何评价《中国真的是 “发达国家粉碎机” 吗》一文？"
author: ""
tags: [光伏,组件,份额,净利润率,硅料,焊机,太阳能,利润,市场份额,电池]
---


    
### 知乎用户 张学而 发表
    
先不说钢材检测是否代表了全面性，就一个，质量差就不能当粉碎机，是个很简单的逻辑陷阱。

以常见的劣币驱逐良币的说法，实际上中国已经发生了太多次，一个行业的优质创始企业，被后来的一窝蜂山寨搞死的例子。

以当年诺基亚的失败为例，固然苹果的冲击非常大，但是真正打击诺基亚的其实是低端机市场的失守，而低端机市场的 htc，质量控制并没有比诺基亚好。

实际上粉碎日本企业利润的，中国厂商根本只能算后辈，台韩才是先锋。山寨这个称号，可是从美国，日本，台湾省，一代代传过来的。我看的 90 年代台湾人写的小说，可是把山寨大国，山寨专家的称号，骄傲的戴在头上的。

劣质产品打击的并不是高端产品，是高端产品所在公司的利润和知名度。以索尼大法为例，索尼好多家电手机现在也是高技术的代表？小白不买，你能怎么样？专业用户才几个？没有小白用户养生产线，高端用户再来钱快也不够用啊。

松下之类的日本家电厂商，在竞争对手少的时候，有了高额利润率（注意是率）可以任意尝试搞几个暴死的产品，可以花大力气积累专利，做事不必小心翼翼，可以往长远看。当时这些厂家，利润大多来自海外。等到国产家电出来，首先中国市场价丢了，一下子去了三分之一产能。然后欧美也渐渐丢了，产能只剩下三分之一的国内市场。这个时候利润就无法维持研发费用了（没有这么大的产量来平摊），只能砍研发，于是进一步失去海外市场，于是就螺旋下降了

竞争多了利润率下降，失败一次就很难翻身，虽然很多时候出来挑事的公司自己也完蛋了，但是你这么大的公司和人家小公司玩自爆战术，划不来啊。

公司倒了再优秀的高端产品换家生产没几个人买结果赔钱，又有什么用呢。
    
    
    
    
### 知乎用户 Zzfs 发表
    
看了看美国每年进口中国的钢材数量，我很好奇美国是不是买不起该作者使用的高端分析仪器？
    
    
    
    
### 知乎用户 我像雪花天上来 发表
    
作者：宁南山  
链接：[https://www.zhihu.com/question/49938050/answer/139628286](https://www.zhihu.com/question/49938050/answer/139628286)  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  

中国给发达国家带来的恐怖主要是 3 点：

**一是中国产业的全面性，导致中国在和所有发达国家竞争**

我在中国未来国运如何的回答中说过，[https://www.zhihu.com/question/33241584/answer/133739398](https://www.zhihu.com/question/33241584/answer/133739398)

西方文明 + 日本文明总共十亿人，还不如中国一个国家多，就单个国家来看，其人口体量无法支撑全面工业。因此发达国家的工业体系是在多个发达国家之间分工的。世界上的发达国家，包括美日德三强，没有任何一个拥有全面的工业。

就拿美国来说，液晶面板产业，高铁产业, 锂电池产业之类美国就没有，造船工业美国只剩下军用造船，民用造船基本退出了世界市场竞争，游轮买欧洲的，商船买亚洲的，也因为这样导致美国军舰造价奇高无比，造船厂没有民用订单，都靠军队养，美国军费为啥这么高，相当一部分就是这样被浪费掉了。

再比如德国，智能手机，笔记本电脑，平板电脑，芯片制造和封装，液晶面板，航空发动机，互联网这些产业基本都没有，德国也没有独立的航天工业。

再比如日本，卫星导航，民航客机，航空发动机，智能手机芯片设计，通讯设备，无人机，互联网，大功率农机设备，海洋工程装备，陆上石油勘测和开采设备，特高压输电技术这些产业基本没有或者非常弱小，航天工业没有全球航天测绘网，载人航天和空间站。

再比如军事工业，美国一家独大，航空母舰，四代机，超高音速飞行器，无人机，洲际导弹，相控阵雷达驱逐舰，核潜艇这些主战武器德国日本都没有自主设计和制造能力。

而中国呢，上面列举的十几个产业全部都有，而且都不差。

例如大家印象中很高端的芯片设计，下图是 IC insight 发布的 2015 年全球十大芯片设计公司，美国当然遥遥领先，前十名美国六家，中国 2 家，台湾和新加坡各一家。日本德国均未上榜。且海思和展讯营收增速排在前三位。

[https://pic4.zhimg.com/v2-92ebf4379ce8d99d83fc8ad2d39cd7d3\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-92ebf4379ce8d99d83fc8ad2d39cd7d3_b.png)

除了这些高技术制造业，技术要求相对低端的玩具，服装，家具，水泥，玻璃，纺织等等产业，美日德这些发达国家早就放弃了，而中国照样通吃，而且占了世界一半以上的份额。  

中国工业的全面性是中国工业产值在 2010 年超过美国位居世界第一的主要原因。

2010 年这个年份非常重要，多年以后我们回头看，这一年中国工业产值超过美国会是一个划时代的事件，我们身处大历史时代，但是我们很多人却并没有意识到。

**第二是中国工业不仅是个全面的全能型选手，而且在几乎所有产业都能进入世界前五，很多是世界前三和世界第一。**

想象一下，有个人参加奥运会，从游泳，跳水，篮球，跑步，跳远，足球，自行车，马术，摔跤，拳击等等所有项目都能进入前八名决赛，而且还能拿下不少金牌，银牌，铜牌，第四名…… 那这个人该是多么的牛逼。

比如互联网和卫星导航，成规模的基本就只有中国和美国在玩，中国世界第二，领先欧洲和日本。

再比如云计算，大数据，人工智能，中国凭借着阿里，华为，腾讯，讯飞，百度等同样紧追美国。以云计算为例，德意志银行 2016 年 5 月公布的报告，世界三强是美国亚马逊，微软和中国阿里巴巴。中国除了阿里云，还有腾讯云，百度云，华为云等等，同样领先欧洲和日本。

[https://pic3.zhimg.com/v2-2ed4f1dce006073155ffa2cacf04ce0e\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-2ed4f1dce006073155ffa2cacf04ce0e_b.png)

比如液晶面板，全球就是中日韩台四家，技术水平中国和台湾并列世界第三落后韩日；但论产值和利润中国仅次于韩国世界第二，普通人印象中牛的不得了的日本液晶产业，现在只有 JDI 一家，份额不到全球 10%，2016 年还在裁员，其工厂在寻求出售给中国合力泰。

比如智能手机和平板电脑，中国，美国和韩国三家垄断了世界市场，中国至少排在世界第三。2017 年中国手机品牌世界份额预计合计超过 50%

再比如造船业，世界三强是中国日本韩国，中国份额排在第一。

再比如军事工业，中国，美国，俄罗斯，英国，法国世界前五无悬念，实际上中国是唯一一个从军费到主战武器都可以全面和美国竞争的国家。

再比如家用电器，中国，韩国，欧洲占据了世界主要份额。再比如通讯设备产业，华为中兴在技术水平，产值和利润都是世界第一。民用无人机，大疆在技术和产值利润上都是世界第一。

再比如服务器，2016 年 Q3 全球出货前五惠普，戴尔，联系，华为，浪潮，都是中美企业，日本和德国都没有

[https://pic3.zhimg.com/v2-d489e20c844dc00ab091d8749862040a\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-d489e20c844dc00ab091d8749862040a_b.png)

再比如海洋工程装备，也就是海上石油钻井平台和海洋工程船舶，全球市场是被中国，韩国，新加坡三强把持，中国占全球份额 35%，位居世界第一。2015 年全球钻井平台超过 80% 是中国制造。海工装备美国，欧洲，日本基本都没有什么份额，中国主要就是和韩国新加坡竞争。

中国不仅无处不在，而且基本都在世界前五

集成电路产业是我国最落后的大产业，前面有美国日本韩国台湾德国荷兰，中国排在世界第七，仍然在前八名以内。

**第三点是全产业链和发达国家竞争的情况下，中国工业还在高速增长，而发达国家早已停滞**

就总产值而言，中国 2015 年工业产值已经是美国 + 日本之和了，而目前来看 2016 年中国工业产值增长在 6% 左右，未来将继续保持 6% 左右的增速。我在中国未来国运如何的文章写过，只要中国保持这个速度，2025 年中国工业产值将超过所有发达国家之和，中国人均工业产值将达到西方平均水平。

中国和发达国家人均工业产值最高之一的日本对比，2015 年中国人均工业产值已经是日本的 40%，保持 6% 的增速，2025 年中国人均工业产值可以追平日本或者略少。

参见下面的回答：[中国人均 GDP 什么时候能超过日本？](https://www.zhihu.com/question/53070162/answer/134813841)

我们查看中国每年进口商品的结构就会发现，  

以前中国没有进入的高利润大飞机和航空发动机产业，2025 年以前都可以被中国商飞和中国航空发动机公司顺利解决并且产业化，这个产业缺口会被解决掉。

液晶面板排在中国进口主要工业品的第三位，而到现在包括液晶面板的核心材料和生产设备在内，例如玻璃基板，偏光片等，已经逐步实现国产化，替代液晶面板技术的下一代 OLED 显示技术，中国目前进度仅次于韩国，而对显示行业的投资中国是以千亿人民币为单位，远超过其他国家，10 年内完成显示产业链顶端攀爬的大趋势已成。

汽车和汽车零部件进口排在中国进口工业产品的第二位，国产汽车自主品牌势头已经起来了，国内各大车企对汽车的投资也是天量，这个产业也在逐渐向上攀爬。

目前和西方差距最大是集成电路及其生产设备产业，这也是我国目前进口超过 1500 亿美元，是我国进口的第一大商品，相比之下作为第二大进口商品的石油，由于油价大跌，每年进口也不到 1000 亿美元。其他任何一种工业产品进口都没有超过 1000 亿美元。

集成电路也是我国产业链条上的最大缺口，这点我国还在起步阶段，虽然芯片设计已经有海思，展讯，芯片制造有中芯国际，芯片封装有长电科技等，中国集成电路产业也在以 20% 的速度发展，但是总的行业投资额并没有超过发达国家，而且技术差距还很大，因此这一行业的竞争还将长期化。

下面举三个例子，过去的 15 年，发达国家的产业是如何被中国挤压的。

举例一：

2000 年以前，全球视频监控安防领域，都是被美国霍尼韦尔，泰科，德国博世等公司等少数欧美企业垄断，是典型的高科技行业。我们 80 后小时候看到美国电影里面，都会有视频监控室的镜头，现场直播一览无余，当时觉得牛逼的一塌糊涂。

2001 年，中国成立了一家叫海康威视的企业，仅仅 6 年后的 2007 年，这家中国企业就进入了 a&s 评选的全球安防 50 强。记住 2007 年，海康威视才刚刚进入世界前 50，那么到八年后的 2015 年，海康进步到什么水平了？

根据权威市场调研机构 HIS 2016 年 7 月发布的 2015 年全球视频监控设备市场研究报告显示，在 CCTV 和视频监控领域，海康威视 2015 年全球市场份额从 2014 年的 16.3% 增长至 19.5%。排名全球第一。不要以为海康的市场只是在中国，在海外市场的增长比中国更快。在全球不含中国的海外市场，海康威视的市场份额从 2014 年的 6.2% 增加到 2015 年的 9%，海外业务增长高达 50%，远超海康在中国销售 30% 多的增速。

下图是在 a&s《安全与自动化》公布的 “全球安防 50 强” 排名。

[https://pic3.zhimg.com/v2-a04fd2e07dceff8f056dea34be94849e\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-a04fd2e07dceff8f056dea34be94849e_b.png)

从图中我们可以看到，不仅是海康拿下了全球第一，还有一家中国公司大华科技也拿下了全球第四，更为重要的是，前十名的营收和市场份额增速，海康第一 48.8%，大华第二 37.5%，远远超过欧美公司。

2016 年上半年，海康威视实现海外市场主营业务收入 35.94 亿元，比上年同期增长 40.02%，很显然，40% 的增速意味着欧美企业的份额又被降低了。你的市场，也就是你的钱在不断被中国企业抢走，而且被抢走的速度还很快，你心理好受? 你心里会高兴？

更要命的是，中国企业不仅能抢走你的市场，而且利润率还比你高，2016 年前三个季度海康实现了 211.4 亿元的总营收，较去年同期增长 26.74%；归属上市公司利润达到了 48.5 亿元，同比增长了 28.65 个百分点。净利润率高达 23%。在同行业遥遥领先。我们对比下世界第一大科技公司苹果，其 2016 年财年净利润率为 21.2%。

有的国人，总是对中国制造极为苛刻，动辄就是中国制造都是低端，没有核心技术，一提起美国日本就是高科技，质量好，掌握核心技术，高端。实际上，中国制造科技企业净利润达到甚至超过苹果公司水平的公司比比皆是。例如汽车玻璃的福耀玻璃公司，其净利润率就在同行业遥遥领先日本企业，净利润率高达 19.2%。

[如何评价「玻璃大王」曹德旺接受第一财经采访时对中美两国经济的评价？ - 宁南山的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/53785321/answer/137014965)

有的国人，一提起中国制造，就条件反射的说中国公司技术不行，管理不行，质量也不行，既然都不行，那为何能在全球竞争中能够步步紧逼欧美日企业抢夺其份额？

我们必须要认识到，在很多行业，我国的确还落后发达国家，但同样在很多的行业，中国公司在技术，管理和质量上一定有超过发达国家同行的地方，不然何以能在竞争中不断胜利？

目前安防领域中国品牌份额占全球 40% 以上，随着海康，大华科技，还有后面的一大票中国企业的高速发展，全球安防产业将出现 50% 的份额和利润被中国品牌占领的情况，也就是中国 VS 世界。

另外值得一提，安防系统使用的图像处理算法技术和系统集成技术掌握在海康手里，而安防用的芯片华为海思已经成了全球市场上的三家主流安防芯片供应商之一（另外两家是美国的安霸和德州仪器），除了海思以外，还有中星微，上海富瀚等国产芯片厂家。

另外摄像头用的 CMOS 成像芯片还有比亚迪等供应商（对你没看错，就是造电动汽车的比亚迪）

举例二：光伏产业

中国光伏产业绝对是一个励志的故事，从中国企业大举进入被发达国家垄断的光伏产业，到把国外主流生产商全部打垮破产，中国企业自身也遭遇多年全行业亏损，然而咬牙坚持，凭借着不断提升生产技术，改进生产工艺，全产业链降成本，最终实现全行业盈利，并且形成了对全球市场份额和利润的垄断地位。这中间故事的精彩完全和中国液晶产业奋起的故事有一拼。

中国光伏产业的故事完全体现了中国产业人前赴后继振兴实业的精神，虽然中间大量的过度投资一度造成了全行业产能过剩和亏损，然而中国的有钱人拿钱投制造业，即使失败了，也比炒房炒股要好上千万倍。

光伏产业曾经是欧美和日本垄断的行业，2001 年，中国光伏界的传奇人物施正荣回国创办尚德，中国产业界才第一次知道了光伏发电技术，4 年后的 2005 年，施正荣便凭借尚德的迅猛发展成了中国首富，但即使这样，

2005 年，中国太阳能电池组件产量只有 200MW 左右，只占全球 1.8GW 产量的 11%，而日本占了全球 40%，欧洲占全球大约 45%，对比下 2016 年每瓦价格只有 0.5--0.6 美金，那时候每瓦太阳能组件价格在 5 美金以上，典型的发达国家把持的高利润行业。

2005 年不只是中国份额只有全球 11%，光伏组件的 EVA 膜，光伏背板材料，光伏玻璃，硅片，硅料等基本全都依赖进口，中国只拥有电池片制造和组件生产技术。

光伏组件的原料是高纯度的多晶硅料，需要 99.999% 以上的纯度，

2005 年中国还不掌握硅料提纯技术，2005 年中国多晶硅产量只有约 80 吨，仅占当年全球太阳能电池耗硅量 2.87 万吨的 0.3%，几乎可以忽略不计，中国太阳能电池行业所需的多晶硅近乎 100% 需要通过进口解决，以德国 wacker，美国 MEMC，REC，日本三菱等多晶硅料企业凭借着高纯度硅料制造技术赚取了大量利润。

2005 年，全球多晶硅硅料价格仅仅 30 美元一公斤，而到了 2008 年，随着中国企业大规模进入光伏产业，多晶硅硅料价格竟然冲高到了超过 400 美金一公斤，由于中国组件生产商集中在下游环节，外国供应商赚取了大量利润。

中国公司当然不会甘心被人卡脖子，突破太阳能级高纯度硅料生产工艺后，也开始大举进入多晶硅制造环节，到了 2015 年，中国高纯度多晶硅产量 16.5 万吨，占全球总产量 34 万吨的 48.5%。全球多晶硅硅料价格，也从 2008 年的超过 400 美元，下降到 2010 年的 100 元，2012 年下降到 50 美元，2015 年下降到 20 美元一公斤。

中国现在每年仍然会进口部分硅料，但原因只有一个就是进口价格低，外国供应商在工艺上领先导致生产成本总体仍比中国厂家略低，因此可以低价供应中国市场，由于中国天量产能的存在，外国多晶硅厂家已经无法随意提价，一旦提价就会激活更多的中国产能。

不仅是硅料，中国公司还突破了用硅料制造硅锭，把硅锭切割成硅片的生产工艺，

下游的三个环节，硅片，电池片，组件，到了 2015 年，

中国硅片产量 48GW，占全球总产量 60.3GW 的 79.6%;

中国电池片产量 41GW，占全球总产量 65.5GW 的 62.6%;

中国光伏组件，也就是太阳能面板产量达到 45.8GW，占全球总产量 60.2GW 的 76.1%。

上述包括硅料在内的四个制造端主要生产环节产量均连续位居全球第一位，其中太阳能电池组件已连续九年位居全球第一位。各环节产量前 10 名的企业中有半数以上位于中国。

光伏产业的全球龙头是德国，一直到 2008 年，其全球市场份额还是世界第一，在中国企业的竞争下，德国光伏产业几乎全行业破产，博世和西门子卖掉或停止了太阳能业务。Solon、太阳能千年、Sovello、Conergy、Odersun 等宣告破产。唯一幸存的大公司现在只有 [SolarWorld](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//guangfu.bjx.com.cn/zt.asp%3Ftopic%3DSolarWorld)。该公司迫使债主放弃部分债务并赢得卡塔尔的大力投资，这才喘过气来。其它企业虽然还有残余或后续企业，但它们都不是独立企业。除了 Solarworld 外，德国太阳能工业几乎已经死亡。2013 年底，德国太阳能产业只拥有 4719 个工作岗位。

2016 年 9 月，只有 3719 名员工的德国 solarworld 宣布其德国工厂再次裁员 500 人。

[https://pic1.zhimg.com/v2-56eb5c34ffd393265f2bea0afede2960\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-56eb5c34ffd393265f2bea0afede2960_b.png)

不只是德国，日本光伏组件本来是被京瓷，夏普，三菱等日本本土品牌占据的，2011 年，日本本土品牌还占据了日本 90% 的光伏市场。

[https://pic2.zhimg.com/v2-e315eceae46fce068dbccf1ffb168a95\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-e315eceae46fce068dbccf1ffb168a95_b.png)

而到了 2014 年，日本已经是中国光伏组件最大的出口市场，中国品牌已经占据了日本市场份额的 40% 以上。日本本土的京瓷，夏普，三菱等光伏厂家，不仅无力在海外市场和中国竞争，连本土市场也被蚕食。

[https://pic3.zhimg.com/v2-97f44f9246e0e3d398f4f0fdca4fb50e\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-97f44f9246e0e3d398f4f0fdca4fb50e_b.png)

中国企业不只是份额大，而且利润高。

以多晶硅料和硅片的国内龙头企业保利协鑫为例子，2016 年上半年，业务收入达到人民币 131.59 亿元，毛利率 32.9%，净利润 13.89 亿元，净利润率超过 10%。

2016 年第三季度，中国光伏组件龙头之一的晶澳太阳能公司营收为 38.2 亿元人民币（约合 6.01 亿美元），净利润为 2.592 亿元人民币（约合 4080 万美元），净利润增长 69%。这仅仅是一个季度的净利润。

而日本光伏的前两名，夏普太阳能，在 2016 年 3 月结束的财政年度，亏损 184 亿日元，亏损超过 10 亿人民币。而日本京瓷太阳能 2016 年第二季度收入比上一季度下降 13%。

[https://pic3.zhimg.com/v2-44bb706364775563315246d0a5de4f5a\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-44bb706364775563315246d0a5de4f5a_b.png)

光伏产业的全球份额和利润一半以上集中在中国企业手中，中国超过全世界。

不只是各环节制造工艺和市场份额的获取，核心材料也全面国产化，以光伏组件核心材料之一的 EVA 膜为例，既需要很好的粘性能够把电池片和组件表层玻璃粘贴在一起，又需要很好的透光度保证电池片得到阳光照射，而这些特性要在阳光照射下保持 25 年以上。

EVA 膜的生产技术以前只掌握在日本三井化学，普林斯通，美国胜邦几家公司手里面。2003 年，杭州福斯特公司才刚刚成立，2015 年，该公司已经占据了全球光伏 EVA 膜 40% 的市场份额，中国品牌总全球市场份额已经占到了全球 80%，美国和日本品牌基本淡出了 EVA 膜市场。

以 2016 年前三季度为例，杭州福斯特材料公司营业收入 29.47 亿，增长 20.9%, 实现净利润 6.12 亿，增长高达 47.9%，净利润率高达 20.8%，和前面提到的海康威视和福耀玻璃一样，达到了苹果公司的净利润率水平。

再比如光伏组件关键材料的背板，是光伏组件实现电绝缘的核心材料，同时又要求具备很高剥离强度，对电池片起到有效的支撑作用，能够有效防止水汽渗入，同时要能抗老化，抗风沙腐蚀, 还要能够有效的反射阳光，提高电池片的光伏发电效率。  

2005 年也是由美国杜邦，法国阿科玛几家外国企业把持全球市场，杜邦的品牌 Tedlar 和阿科玛的品牌 KYNAR 已经成了光伏背板材料代名词。TPT 和 TPE 材料是光伏背板的标准主流材料，这个 T 就是指杜邦公司的 Tedlar。

2007 年江苏苏州成立了一家叫赛伍应用技术的公司，凭借着公司自主开发的 KPK 和超级 KPE 光伏背板材料，仅仅 8 年后的 2015 年，这家公司已经是全球光伏组件背板份额全球第一，直接挤压了国外供应商份额。

值得一提，赛伍应用技术不仅是中国光伏组件背板标准的制定者，而且也是中国变频器绝缘材料的标准制定者，一家企业制定了两个国家标准。赛伍是世界仅有的三家能够设计制造变频器绝缘胶膜的公司之一，另外两家是美国胜达（Sheldahl）和英国 GTS

除了光伏材料，中国企业还进入了光伏生产设备行业，目前主要的十种生产设备，已经有七种实现了国产化。2016 年，一条 100MW 生产线的工艺设备的投资，仅需要 6000 万元左右，而在 10 年前，大约需要 1.6 亿元~ 2 亿元。

例如把光伏组件的电池片焊接在一起的串焊机，光伏组件的电池片，是用硅片制作的，非常薄，厚度在 200 微米以下，用机器把这些电池片用金属焊带焊接在一起，需要机器有很高的精度和技术水平，否则电池片非常容易破损。

仅仅在 2013 年以前，中国所有的光伏工厂购买的串焊机，都是来自德国 TT(teamtechnik)、德国索蒙特（somont）、美国库迈思（komax）、西班牙格罗斯贝尔 (gorosabel)、西班牙蒙特拉贡 (Mondragon)、日本 Toyama、日本 NPC 和韩国 HANWHA 等国外进口设备厂商，他们占据着国内太阳能电池串焊接设备行业绝对的市场份额。他们卖给中国企业的串焊机，一台价格普遍在 400 多万人民币以上。

2013 年，中国无锡出现了两家串焊机企业，他们都实现了串焊机国产化并且推向市场，一家叫无锡奥特维，一家叫无锡先导智能，实现了国产化的串焊机，价格仅为 100 多万人民币，是欧洲日本企业价格的四分之一。

经过近三年的竞争和发展，2016 年市场格局已大相径庭，中国市场新增产线串焊机 95% 变成了国产设备。在国外厂家中技术相对落伍的美国 komax，日本 NPC，toyama 企业都相继退出串焊机市场，只有德国帝目公司 teamtechnik 尚有少量市场份额。

以无锡奥特维为例子，进入串焊机市场后，这家公司 2013 年收入还不到 100 万，而到 2016 年上半年，营业收入已经达到 1.82 亿。

无锡先导智能更是增速惊人，2016 年前三季度，先导智能收入 5.94 亿，增长 112.86%，净利润 1.53 亿，增长 128.92%，净利润率 25.8%。　　

当然，光伏产业部分生产设备还需要进口，但是中国已经在逐步挤压其市场份额。

举例三：空调

2004 年，中国空调的龙头企业格力电器实现销售收入 138.32 亿元，比上年增长 37.74％，实现净利润 4.20 亿元，比上年增长 22.74％，净利润率为 3%

而到 2015 年，格力营收 977.45 亿元；净利润为 125.32 亿元。净利润率高达 13%。10 年间收入增长了 7 倍，利润增长了 30 倍，净利润率提高了 4 倍。

格力家用空调全球市场占有率也增长到了 2015 年的 23.1%，跃居世界第一，同时期美的，海尔空调的全球份额也在增加，那么谁的份额被抢走了？欧洲，美国，日本的家电企业。

我们拿格力和日本两家空调龙头企业大金空调 + 三菱空调比较一下

大金 2015 年营业收入 191 亿美元，净利润 12.8 亿美元，净利率：6.7%。三菱空调 2015 财年销售额约 7200 亿日元，折合 68 亿美元，净利润约 4 亿美元，净利率约 6%。格力 2015 年营业收入 150 亿美元，净利润 19.28 亿美元

2015 年格力收入 150 亿美元，相当于三菱 + 大金 258 亿美元的 58%。

格力净利润 19.28 亿美元，超过大金 + 三菱之和的 17 亿美元。

格力净利率高达 12.9%，高出大金 6.7% 和三菱 6% 一倍。

格力空调一家净利润就超过日本两大龙头空调企业之和，这在十年前是不可想象的。

更何况中国还有其他两个空调巨头美的和海尔，其中美的的净利润率同样高达 13%，和格力不相上下。除了三巨头以外，还有志高空调，海信空调等二线品牌

中国空调产业曾经产值和利润都远远不如日本，而现在产值和利润都大大超过了日本。

中国还在进一步扩大世界市场份额，以 2016 年上半年为例，格力空调出口增幅高达 17 亿美元，增长 24.5%。如果算上格力在巴西等海外工厂的销售额，格力来自海外的销售额更高。世界空调生产企业主要就是中国韩国日本，由于中国其他家电企业海外收入也在高速增长，格力出口的增长就是在挤压日本韩国的份额。

中国不受待见，当然主要原因是我们的奋起挤占了发达国家的利益空间，当然我们也要认识到一个问题，中国的发展不能和世界成为简单的零和游戏，不能中国发展，全世界吃亏，这样我们的发展绝对不会顺利。

目前中国的产业链有这样的趋势，每进入一个行业，就把这一个行业高中低端通吃，尤其是低端，直接做成白菜价，即让发达国家的企业无法生存，又让后面的发展中国家进入这个行业无利可图，投资回报时间延长，工业化难度加大。

比如下面的这则新闻，在印度市场中国手机的崛起，2016 年底占到了印度 50% 的市场份额，不只是韩国的份额被挤压，印度本土手机的份额也从 40% 下降到 20%。

[https://pic2.zhimg.com/v2-eb2dd99eafe719d358d28581867f8e31\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-eb2dd99eafe719d358d28581867f8e31_b.png)[https://pic2.zhimg.com/v2-07c03e48bc3cd84025a4ee6c217a8115\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-07c03e48bc3cd84025a4ee6c217a8115_b.png)[https://pic3.zhimg.com/v2-3f79b605d241fccfc8d30c8b98822d9e\_b.png](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-3f79b605d241fccfc8d30c8b98822d9e_b.png)

我们要认识到，到目前为止，中国所有的进步都是跟随型成就，还没有产生领导型成就。

跟随型国家的发展都是零和游戏，别人在那里玩，你冲进去大发展，就把别人的份额给挤压了。你不受待见，那是正常的结果。你在街上开家包子店，突然来了个人和你竞争，你竞争不过垮了，心理自然不爽。中国发展的目标是要成为领导型国家，能够在无人区开辟出新的产业，自己受益的同时也让全世界雨露均沾。

这个世界唯一的领导型国家就是美国，美国的特征就是能够开辟出一个个崭新的产业，打破零和游戏的桎梏。

1915 年美国发明汽车流水线生产，造就了汽车产业的繁荣，汽车产业至今是美国，中国，日本，韩国，德国的第一大工业。

二战后美国发明了集成电路，直接创造了家用电器等电子工业，索尼松下成为受益者。

二十世纪八十年代，美国发明了微机，直接造就了 PC 机和笔记本电脑产业兴起。

二十世纪九十年代，美国人又开创了互联网和 windows 这样的全新产业，完全的改变了全世界的生活形态，中国的互联网公司和程序员们成为了受益者。

21 世纪，乔布斯又发布了智能手机，直接带动了全球进入智能手机时代，网络流量猛增，运营商大规模上 3G，4G，中国华为公司和中兴公司也获得了高速发展。任正非说要感谢苹果是有道理，没有苹果开创的智能手机时代极大的增加了全球网络流量，那么对运营商新建管道扩容的需求就不会有那么大。

现在美国又在搞云计算，大数据，人工智能，这将又是超级大产业，中国现在紧跟美国，中国已经发现了一个道理，美国做什么我们就做什么，绝对不会错。美国在过去的 100 年，创造了一个又一个新的产业，在稳固自己领导者地位的同时，也带动了全世界的共同发展，这就是美国当超级大国，世界领导者的底气。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
淘宝买了 6 批钢材，每批二三十公斤的规模。。。遇上伪劣产品。。。

  

居然能以此黑遍中国钢厂。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 周愚 发表
    
这个怂货被别人怼了两句已经关评论了，你还理他干什么？
    
    
    
    
### 知乎用户 现实主义理想者 发表
    
逻辑上的批判其他答主已经说的差不多了，我只想问问，神户制钢长达十数年参数造假被曝光，那位专栏作者如何看待？
    
    
    
    
### 知乎用户 深具世界眼光 发表
    
♦【我认为夸大其词了】♦■因为发达国家还是发达国家■

我们还在买法国的奢侈品，德国的汽车，去西班牙旅游，去韩国旅游…… 买更多，花更多的钱。

那些抓住中国消费者胃口的跨国公司两位数增长也不稀奇。

就像 GDP 的增长没有让穷人成为富人的粉碎机，反而让富人的财富更加积累一样。

我们不能掉以轻心，路还有很长……

也没听说谁不是发达国家了【倒是有个阿根廷，可也不是中国整垮的】

  
所以还需要加油！
    
    
    
    
### 知乎用户 刘震 发表
    
可以理解作者当时那种心境。中国钢材质量确实与日德美有差距，但大钢厂产出的常用产品质量，是足以满足国内一般的要求的。作者用的量少，且非标规格，是无法直接从大厂家订货的，但又找不到靠谱的经销商，最后只能那样了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
喷一把贵支，唱一回药丸，14K 赞，你还想咋的？！
    
    
    
    
### 知乎用户 继续游走 发表
    
想起电视上卖豆芽的老头的故事，老头知道其他豆芽摊都用药水泡绿豆发芽，但是本着良心和诚信，老头坚持不用药水，因为药水泡的豆芽有毒，老头也跟很多顾客说过，但是无奈生意还是被卖毒豆芽的摊子抢走了，因为药水泡过的豆芽长得又白又胖，还卖得比他的便宜，老头最后迫于无奈，也开始卖起毒豆芽来
    
    
    

