---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:57:12.722118+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "信奉人权大于主权的葱油：当民主国家政府让你去为了国家主权上战场的时候，你会拒绝吗？"
author: "颜射习近平"
tags: [主权,人权,美国]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 5/30/2020
    
如果是我就会拒绝。我是个极度利己的人，任何人让我为了我不愿意的事情付出生命的时候我都会果断当逃兵。
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-30
        
人為了自由不應該怕流血。人需要抗擊暴君時不要怕犧牲。  
  
「人權」這一概念是古代安善國（今伊朗高地）起義軍領袖居魯士最先宣揚和實踐的觀念。當時居魯士的人權概念包括信仰自由、遷徙自由、結社自由、和奴隸選擇主人的自由。居魯士的觀點是，上帝與人類的關係是天父與塵世兒女的關係。因此，人類應該互相尊重、互相保護。做不公義的事情傷害別人，那就是不尊重上帝的行為。  
  
根據居魯士的觀念，一個人他不僅自己享有人權這一權利，也有尊重他人人權的義務。有外敵入侵，參軍保護同胞是一個人對別人人權的尊重；有黑警打人，參加醫護小隊是對別人人權的尊重；有盟軍登陸幫助災胞推翻暴政，為盟軍帶路、送食、挑擔也是對別人人權的尊重。  
  
所謂人權，不僅是要求別人尊重你的人權，而是你也要尊重別人的人權。反共志士陳玫、蔡偉等人被共匪關押，為其發聲、維權，是我們尊重別人人權的基本義務。不是說這事沒發生在我身上，就不關我事。  
  
古人云「得道多助，失道寡助。」居魯士憑藉他的人權，以少勝多，摧毀了強大無比的巴比倫黑暗帝國。巴比倫拆毀神殿、摧殘方言、搜刮百姓、奴役外族的暴行，與居魯士重建神殿、保護民族信仰、贖出想要換主人的奴隸、資助被囚的民族回鄉的德政形成的強烈的對比。正是受他的感召，回鄉的以色列人才創建了猶太教，成為後來亞伯拉罕諸教的起源。  
  
幾千年後的冷戰時期，美國宣揚人權，也是希望用這種觀念鼓舞世人與蘇聯的黑暗統治對抗。  
  
如果我們回到居魯士的時代，居魯士統治下的大波斯帝國被基提人（Kittim）的黑暗軍團入侵，需要徵兵。如果一個人衹考慮他自己的人權，不考慮別人的人權，想逃兵役的話，估計會被居魯士處以嚴刑。
        
                

### 品葱用户 **wdfxwf** 评论于 2020-05-30
        
从道义上讲，正是那些甘愿牺牲自己的先烈以及现实生活中自由民主的斗士才让我们得以享受现在的民主自由，所以我们也应该为维护这份自由奉献出自己的一份力量，要不然太不厚道。但正是我们所维护的基本人权，我们同时也理应有拒绝的权力，要不然就是道德绑架。在大陆我们见识到了太多虚伪与造作的歌功颂德，见识到了太多道德绑架，见识到了太多人们甘愿被强奸，甘愿发出同一种声音，甘愿被强奸后强奸更多人的狂热，正是应为这个政权不值得我们献出生命来维护所以题主顺着这种思维提出“果断当逃兵”想来也是情有可原的。人权和主权也并不是对立关系，国家主权是是公民人权的保障，反过来说不能维护个人权益甚至践踏它的主权是无意义的。对我个人而言，如果我享受这份自由，并且也极度认同它且认为国家出于正当理由需要我的话那我应该会响应这份号召的。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-30
        
中共打你的民主国家你上不上战场？不上就世代都是中国人了
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-05-29
        
這可能和憲法怎麼寫比較有關…  
如果憲法裡就明確寫著公民有依法服兵役的義務  
國會通過法律或者戰時緊急狀態徵兵  
你逃了就是放棄公民義務囉，一般是有刑事責任  
  
是募兵制的國家你可以選擇不去  
如果在義務役國家又抱著「戰時依法徵兵我也不去」的心態  
那還是早點移民好，畢竟壓根就不想尊重社會契約嘛
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-30
        
不是公民无所谓 公民的话除非国家法令强制服役上战场 不然你可以拒绝  但是自己对着国旗和法官宣誓的时候自己说了什么自己清楚 或者已经服役了不愿意履行军人义务的 那就是军事法了
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-05-30
        
民主国家不可能说得出公民应该为国家抛头颅洒热血这种话。  
有个日本小伙子不是讲了吗？要求自己的国民为国家献命的还是亡国比较好。  
国民为国捐躯那都是自愿的。就比如香港的年轻人，他们不想好好活着吗？他们不想在空调房里吃西瓜吗？  
为了以后一直能在空调房里吃西瓜，为了后代能一直生活无忧，所以自愿为了香港的未来去拼命！  
得民心的政府根本不需要去高唱国民为国捐躯多伟大应该鼓励。因为为了维持自己以及后代的未来，人们会自愿去维护那个让他能维持现在生活的国家。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-29
        
自愿兵役不就解决了。这有啥讨论的。国家极度需要兵源的时候可以加大士兵待遇/补贴
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-05-29
        
**不但可以，****美国甚至有具体的法律**来保护你拒绝去战场的权力。  
  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Conscientious\_objector]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Conscientious_objector")  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Conscientious\_objection\_in\_the\_United\_States]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Conscientious_objection_in_the_United_States")  

> Conscientious objection in the United States is based on the Military Selective Service Act,\[1\] which delegates its implementation to the Selective Service System.\[2\] Conscientious objection is also recognized by the Department of Defense.\[3\]  
>   
> The Department of Defense defines conscientious objection as a "firm, fixed, and sincere objection to participation in war in any form or the bearing of arms, by reason of religious training and/or belief"

  
  
翻译：  

> 美国出于良心拒服兵役的依据是《军事选择性服务法》，将其实施委托给选择性服务系统。 国防部也承认出于良心拒服兵役。  
>   
> 国防部将依良心拒服兵役定义为“由于宗教和/或自由理念而坚决，坚定和真诚地反对以任何形式或持武器参加战争”

  
  
  
美国历史上最著名的拒绝上战争者，就是中国人也耳熟能详的：**拳王阿里。**  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Muhammad\_Ali]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Muhammad_Ali")  
阿里年轻时曾经登记过为预备役，本来由于他是文盲，不符合服役规定，所以被列为1-Y级，也就是“只有国家紧急状态下才会被征召”。  
1966年，美国开始越战，降低了服役标准，这使得阿里就必须服从规定上战场。  
  
但是他拒绝上战场。他声称：  

> War is against the teachings of the Qur'an. I'm not trying to dodge the draft. We are not supposed to take part in no wars unless declared by Allah or The Messenger. We don't take part in Christian wars or wars of any unbelievers.  
>   
> 战争违背了《古兰经》的教义。我不是要躲避草案。除非真主或信使宣布，否则我们不应该参加任何战争。我们不参加基督教战争或 任何非信徒的战争。  
>   
> Man, I ain't got no quarrel with them Viet Cong.  
> 伙计，我跟它们（越共）没有仇。  
>   
> Why should they ask me to put on a uniform and go ten thousand miles from home and drop bombs and bullets on brown people in Vietnam while so-called Negro people in Louisville are treated like dogs and denied simple human rights?  
>   
> 他们为什么要我穿上制服从家中走一万英里，向炸弹袭击者投下炸弹和子弹，而在路易斯维尔所谓的黑人却像狗一样被对待，却被剥夺了简单的人权？

  
  
1967年4月28日，阿里出现在休斯敦参加美国武装部队的预定入职仪式，但是当他的名字被叫出时，他拒绝了三度上前。 一名警官警告他，他将被判处五年以下有期徒刑，并处以10,000美元的罚款。 再一次，阿里拒绝叫他的名字，他被捕了。 当天晚些时候，纽约州体育委员会暂停了他的拳击执照，并剥夺了他的头衔。 其他拳击委员会也效仿。 阿里三年多来一直没有在任何州获得拳击许可证。  
  
1967年，军队起诉阿里逃兵役，陪审团花了21分钟就定阿里有罪。并且判刑阿里三年有期徒刑。  
阿里不服，提出上诉，官司一直打倒1971年，到了联邦最高法院。  
**1971年6月28日，美国最高法院以8-0一致的裁决推翻了阿里的定罪。**  
  
最高法院就是美国最高的司法解释，阿里的无罪，意味着以后任何美国人，都可以依据法律，拒绝国家的征召去战场。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-29
        
看是哪個國家吧！中國當然要上戰場，如果是芬蘭澳洲的話，我會把白旗準備好，日本也可以考慮。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-30
        
民主國家的主權屬於民主國家的公民，中華人民共和國的主權屬於共匪政權。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-05-29
        
啥玩意，主权概念才诞生几百年？一帮老骗子整出来的新词，腐败政客们维护他们自己利益的裤衩子。  
  
民主国家是哪个国家？ 韩国还是印度？民主国家会“要求”年轻人为了维护国家主权上战场？过得了反战团体这关再说吧，即便获得国民大体上的支持也征不到兵，还有福利和地位，财富等方式的激励，思想上宣传上的工作都可以做，什么电影啊，美少女文工团什么的，而这些手段都用了还证不到兵，还想强制立法服役，依我看这样的民主国家还是趁早亡了算了，垃圾国一个，浪费感情，浪费资源。  
  
民主国家让年轻人为主权送死？  
  
还是先搞清楚是军权大佬，政府代表，执政党派 ，民间义和团，叫让年轻人送死吧。  
  
民主国家 呵呵。搞笑。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-29
        
民主不等于正确，一个仇外的民族，虽然政府不独裁，但也不见得打的仗都是正义的。就像普京的高支持率，那是俄罗斯人狭隘的民族主义支撑起来的，并不是为了正义。  
  
这仍然是两个概念。  
  
但，如果为了保卫全人类，我愿意去。为了保卫一个国家，真的不愿意，除非是和邪恶的独裁国家打仗，比如我代表一个民主国家对抗邪恶的中共国，我愿意，如果朝鲜也做大做强，去消灭集权，我也愿意。  
  
也就是一个正义性的问题。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-05-30
        
什么叫为了国家主权？是瑞典侵略挪威这种还是中共侵略美国这种？
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-29
        
如果敌人是极权国家 我愿意为自由世界牺牲  
如果敌人是民主国家 我会反战
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26277)

