---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:43:57.231829+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "如果你觉得灯塔已经熄灭，美国将从此万劫不复，那么你不是一个人"
author: "OldUther"
tags: [川普,								美国大选,								拜登]
---

我相信大部分支持川普的人，到现在这一步，多多少少都会认为灯塔已经熄灭，美国将长时间走下坡路，甚至从此万劫不复。  
  
我自从有了这个想法之后，这段时间我在不停地自我质疑：我是不是太悲观了？是不是受了极端思想的煽动？是不是相信了太多危言耸听的自媒体阴谋论？文明灯塔真的倒了吗？  
  
我今天有幸看到了这一段视频。https://youtu.be/-978MiDt\_Ww  
  

> If the election goes to Biden, there's a good chance that the Democrats will control two branches of the Congress and the White House. And consider the kinds of things they are proposing, that could well be the point of no return for this country.

  
翻译：  

> 如果这次大选拜登获胜，那么很大概率民主党将会控制立法和行政两大国家权力分支。再看看他们现在所推崇的东西，那么这将很可能成为这个国家万劫不复的开端。

  
  
  
对反川人士：如果你认为川普离任是美国之幸，美国社会民生之凋敝全是拜川普所赐，那么你要如何反驳这位老先生的观点呢？愿闻其详。  
  
  
对挺川人士：也许未来的几年、几十年我们还会不停地陷入这种自我怀疑的漩涡之中，我想说：请永远不要战胜自己，永远不要爱上老大哥。  
  
  
附上他的维基链接：https://en.wikipedia.org/wiki/Thomas\_Sowell

            
### 品葱用户 **KeepFighting** 评论于 2021-01-23
        
根据左派的惯用逻辑，首先，索维尔博士不是黑人。其次索维尔博士是文盲红脖子。什么狗屁计量经济学泰斗，你这老狗再放屁我们就不承认你的芝加哥大学博士学位。什么是知识分子，妈的只有我们加州刷题家才是真知识分子，你们这种假知识分子有我们赚钱多么？  
一帮左左知识分子不要脸，将知识分子的道德操守抛弃，开始做特定政党和政治理念的马前卒，用“政治正确”做大旗，把控所有舆论空间，打压所有质疑这种行为的声音。同时把学术杂志公然作为政党和某些独裁国家的话筒。觉得学术研究太辛苦就他妈滚蛋，靠政治投机想要走捷径你们这帮畜生真的重新定义“学术”两个字了。  
  
大家要习惯这种颠倒的社会，假学者骂真学者，假民主骂真民主，真独裁骂别人侵犯自由，真流氓骂别人使用暴力。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-23
        
论“不是一个人”和“不是一个人”的区别………………
        


            
### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-01-24
        
對我來說目前情況只能算做是  
  
"尚有 星火 苦苦掙扎..."  
  
熄滅的是中國，伊朗，北韓
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-24
        
并不是「美国将从此万劫不复」，而是「整个西方文明进入生命期的后半段」。（离死真的还早着呢）  
  
差不多就是：温暖的盛夏仿佛仍在，凛冽的冬日已入视野。自由民主的灯塔虽然已灭，然而辉煌的帝国军旗正要冉冉升起。  
  
对喜爱「精彩」的人来说，没有比接下来更好的时代了。  
  
\------------------------------------------  
对某些品种来说，这种「涉川」话题「很要命」，所以一定要反，而且一个都不放过，每帖必找一堆废话反驳一番。  
  
再陪这种类型浪费时间，那是嫌自己空闲太多了。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									KeepFighting** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589042#") 根据左派的惯用逻辑，首先，索维尔博士不是黑人。其次索维尔博士是文盲红脖子。什么狗屁计量经济学泰...

  
中国人早就习惯了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28862)

