---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T18:54:30.420986+00:00
date: 2020-10-31T18:54:30.420412+00:00
title: "为什么特朗普必须、并且肯定会下台！"
author: "老麦99"
tags: [特朗普,民调,韩国瑜,希特勒,纳粹,拜登,川粉,美国总统,希拉里,纳粹德国]
---

国庆长假期间，因为担心疫情，一直蜗居家里。闲着无事把HBO经典剧《兄弟连》和《太平洋战争》又刷了一遍。N遍了，每次都会有所感触。这次看的时候我就想，无论中美关系现在如何，但二战时期美国特别是美国军人，为反纳粹事业做出了太多牺牲。他们，都是人类的英雄。

然后我就想，为什么要“反纳粹”呢？其实战前希特勒执政的纳粹德国，经济繁荣，人民生活小确幸，挺好的啊。《第三帝国的兴亡》里面描述过一个细节，记不清了，好像是英国青年去德国，和德国青年一起参加夏令营。结果观察者发现，德国青年各顶各的朝气勃勃，而英国青年一个个的吊儿郎当暮气沉沉。当时的纳粹德国，似乎充满了希望——唯一美中不足也就对犹太人不太友好。但相对国家和多数人民幸福和谐，这似乎也只是一个小问题。

后来的事情我们都知道了。死了那么多人，人类遭受了那么多磨难，终于把纳粹德国消灭了。《第三帝国兴亡》扉页就写着：“千年易过，纳粹德国的罪恶难消”。这是一个纳粹战犯在纽伦堡被审判的时候说的。

历史的经验就是：**一个国家的领导人，如果以“种族歧视”为根，又能煽动民粹掌权执政，那走向纳粹是迟早的事**。特别是，这个领导人如果在当今世界最强大的国家：美国。这会对全球带来严重威胁！

我的一些朋友总问我，你又不在美国，干嘛在乎特朗普还是拜登当总统啊。原因就在这里：无论我身在何地，我的价值观都和纳粹势不两立；无论我是否“小确幸”，我的价值观都和纳粹势不两立。最后这点我请那些认为特朗普搞经济搞得好的朋友想想（当然，这是一个误解，特朗普啥都没搞好）：**希特勒经济也搞得好，如果让你回到二战之前，你会支持希特勒么？！**——你会。这就是你蠢呗。只看到眼前的蝇头小利，没看到人类的自由；只看到眼前的现实，没看到人类进步的历史潮流！

**所以特朗普必须下台的第一个原因，就是因为特朗普是21世纪的“新纳粹”**，是21世纪版本的希特勒。再说一遍：特朗普如果当美国总统，对全世界都不安全！

而特朗普必须下台的第二个原因，恰恰是因为他又不是希特勒——他比希特勒蠢多了，无能多了。按我们现在的话说，希特勒是真的牛人，能力超强。特朗普的政治能力和希特勒比起来，擦鞋都不配。**特朗普必须下台，是他太无能了，完全无法完成美国总统的工作**。仅举新冠疫情为例，本来作为美国总统，但凡有一点政治智慧，都不会把自己搞到这种“绝境”。居然搞到现在，死了二十多万美国人不说，自己还搞上了病毒。三军统帅啊！相当于打仗你不行，你还临阵中枪了。你说这得多无能的人，才能做到这种奇葩事！

戈培尔之后，从来没有一个欧美国家的领导人，像特朗普这么仇恨媒体。是的，欧美国家媒体是有不靠谱的地方，但说到底，CNN、纽时这些国际大媒体，总比中文自媒体靠谱吧？！你天天吃着垃圾自媒体喂食而甘之如饴，怎么到了国际大媒体这里反而就纯了呢？！想想吧！特朗普丧心病狂地攻击所有批评他的媒体“fake news”，这是洪洞县里真没好人了？！还是仅仅因为这是“批评”他的媒体，不是唱赞歌的媒体？！这不很清楚了吗？那么，赞扬你的媒体，你受之无愧；批评你的媒体，就被你说成fake news。。。这种行为是什么？！这就是摧毁言论自由！**而这是特朗普必须下台的第三个原因：****试图摧毁美国的言论自由，必然是美国人民的公敌，绝不能成为美国总统**。  

而特朗普病态可笑的自大（和小丑一样）、对女性的深深歧视、反科学、一人得道鸡犬升天的裙带（蓬佩奥对特朗普女婿估计恨得牙关直咬）等等等等，放到别的领导人身上都是致命的问题，这里我都不再提了。因为放到特朗普身上，这都是小事了。而上面说的三个原因，才是最重要的！  

以上，特朗普必须下台。  

现在离投票没几天了，民调显示拜登大幅度领先。但有的川粉还是不死心，他们认为希拉里那次，民调就错了。这次肯定也会错。这些川粉同学太天真：首先，希拉里那次民调也对了一半，就是希拉里确实普选票获胜；其次，希拉里那次民调，两人差距在误差范围之内，而这次拜登的领先优势已经超过误差范围；第三，民调公司不是傻子，他们这次对样本做了update，以希望更精准地反应选民情况。  

川粉不知道这些事，还在那里自以为是自欺欺人。这倒让我想起一个段子：也就在今年年初，韩国瑜和蔡英文打选战的时候，民调显示韩国瑜全面落后。韩国瑜对韩粉说，民调不靠谱啊，我们很多沉默的支持者；再有民调找你们，你们就说“唯一支持蔡英文”。说反话，气死民调。

有的韩粉就真信了。认为民调是假的，因为太多韩国瑜支持者在民调时说了“唯一支持蔡英文”。当时我还玩微博，有韩粉就在我的微博留言，说韩国瑜必胜。这得有多蠢，才能相信韩国瑜的话啊？！哈哈！

那结果呢？韩国瑜惨败！国民党输得都裤子都没了！这才过了不到一年啊，川粉还在相信民调不靠谱，相信有“沉默的大多数”。这种心态就和当年美军都打进巴格达了，张召忠还在那说“别急，萨达姆还有奇兵没出呢”。太可笑了！

拜登这次不仅会赢，而是会大赢。

好在没几天了。也不说谁谁被打脸了。因为说到底，请记住这句话：你现在支持特朗普，就是二战之前支持希特勒的那拨人。一模一样。阿伦特把你们叫：  

“**平庸的恶**”。

长按二维码向我转账

谢谢支持！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

