---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:16:59.003008+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待人民日报:9/4'中国共产党永远与人民心连心'大海航行靠舵手?"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/4/2020
    
2020年09月04日－人民日报  
  
"人民领袖掌舵领航。恩格斯在《论权威》一书中指出：“能最清楚地说明需要权威”“要算是在汪洋大海上航行的船了。那里，在危险关头，要拯救大家的生命，所有的人就得立即绝对服从一个人的意志”  
  
http://theory.people.com. cn/n1/2020/0904/c40531-31848862.html
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
啊這，我哭力
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
肛门连肛门还差不多
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
说起「舵手」就让我想起了江峰的「红色鼹鼠」，都是舵手。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:上一句是屁股对屁股，这可是蛤的名言啊
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
急了～急了
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-04
        
搬出来文革口号了，终于不遮掩了。智障熊自知时日无多，一往无前的拉着9000万人殉葬，现在妄图拉着14亿人陪葬。加速加速，
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-04
        
根据考据，在十八世纪，最常在海上航行的加勒比海盗，却是实行完全民主，有类似宪法的约章，甚至船长也是选举产生。因此得以确保分配公平，合作顺畅，不会有人叛变。  
  
恩格斯的说法是一个很典型的共产党例子。  
共产党人会为了让人认为自己的理论正确，进而编出看似很有道理，但实际上却与历史或事实相违背的的胡说八道。  
或是纯粹因愚昧无知而瞎说。毕竟，若不是愚昧无知，怎么会相信共产主义呢？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-05
        
泰坦尼克号也是有舵手的  
  
而且舵手会下令加速
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-09-04
        
恩格斯不是境外势力？  
  
人民应该抵制恩格斯干涉内政，开骂啊！
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-04
        
汪洋大海上的船在那个年代遇到大风暴十个有五个会沉，而且当迷失航线以后，大副二副各自拉拢船员把船长毙了吊桅杆，最后为了争夺资源互杀数不胜数。  
  
参见鲁宾孙漂流记最后几部分。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-05
        
前几天天降伟人不是说“抗风暴雨只能掀翻小池塘”  
  
现在怎么就开始底线思维要做舵手?
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-09-05
        
慌了，现在五胡乱华，内忧外患，只能病急乱投医了
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-05
        
不是嘴連著肛像人形蜈蚣一様嗎？趙家人當排頭，韭菜民工排最後，內循環整整齊齊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30611)

