---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T05:54:57.481904+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "当你觉得党国要完蛋但是又没有足够的知识逻辑支撑，不要沮丧，里根也是一样"
author: "fb_china_today"
tags: [历史,中国人民]
---

里根的直觉告诉他共产党马上要完蛋，事后证明他是对的。这比很多苏联问题专家还要有效。  
  
大胜利：里根政府如何让苏联滚蛋的  
  
https://www.amazon.com/Victory-Administrations-Strategy-Hastened-Collapse/dp/0871136333  
  
_Victory_ tells the story of a secret U.S. strategy developed in the Reagan White House in early 1982 that hastened the demise of the Soviet Union. In this explosive book, Peter Schweizer provides the riveting details of how the Reagan administration undermined the Soviet economy and its dwindling resource base while subverting the Kremlin’s hold on its global empire.

            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-27
        
理论可以分享给别人，直觉只能是自己的，这个区别还是很大的。
        


            
### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-27
        
同治六年六月二十日，即公历1867年7月21日，时任两江总督的曾国藩与赵烈文聊天时忧心忡忡地对赵说：  
  
京中来人云：“都门气象甚恶，明火执仗之案时出......”民穷财尽，恐有异变，奈何？  
  
赵烈文回答说：  
  
天下治安一统久矣，势必驯至分剖。然主威素重，风气未开，若非抽心一烂，则土崩瓦解之局不成。以烈度之，异日之祸，必先根本颠仆，而后方州无主，人自为政，殆不出五十年矣。  
  
就是说，现在天下统一已经很久了，势必会渐渐分裂，不过由于皇上一直很有权威，而且中央政府没有先烂掉，所以现在不会出现分崩离析的局面。但据他估计，今后的大祸是中央政府会先垮台，然后出现各自为政、割据分裂的局面；他进一步判断，大概不出五十年就会发生这种灾祸。  
  
赵烈文真的是富有洞见，不仅对历史大势看得透彻，而且作为一个远离权力中心、根本无法近观恭亲王、慈禧的幕客，对此二人的判断却准确异常，以后的历史也证明了这一点。恭亲王确是朝廷中少有的开明权贵，晚清的一些革新措施大都与他有关，因此当时有视野开阔、思想开明之誉；但1898年维新运动兴起时，他却坚决反对，证明赵在1867年对他作的仅“小智耳”的论断不虚。慈禧确实“威断”，但大清王朝以后不断为其“威断”所蔽所误已是众所周知，无须再赘。赵的眼光，确实老辣。  
  
不过，曾对赵的论断仍无法或不愿完全相信，总感到清王朝还有一线生机；尤其是不久之后，朝廷下谕，依总理衙门奏请，令督、抚、将军对外交问题开诚布公畅所欲言时，曾国藩兴奋异常，认为这是当政者将振衰起弊之兆，清王朝振兴有望，最起码可以像东晋、南宋那样长期偏安。  
  
同治七年七月下旬（1868年9月中旬），曾国藩被任命为直隶总督。此时，曾国藩第一次见到慈禧太后、同治帝、恭亲王及文祥、宝鋆等高官，并在几天之内四次受到慈禧太后的召见。直隶总督的职位不仅使他能近距离观察清王朝的最高层领导，而且使他能对形势有更多了解。这时他才知道，国家的颓败远远超过自己原来的预料，而朝中根本没有可以力挽狂澜之人。同治八年五月二十八日（1869年7月7日）晚上，曾国藩对刚刚来到保定直隶总督府的赵烈文坦承自己对时局、朝政的失望，对清王朝最高统治者的人品、见识、能力、优点与弱点逐一分析点评了一番，分析点评的结果是他们皆非能担当王朝中兴重任之人。曾国藩不禁哀叹清王朝的未来“甚可忧耳”。这种局面，正是一个衰朽政权用人制度“逆淘汰”的结果，但反过来，这种“逆淘汰”又会加速这个政权的衰败。最终，他不得不同意赵烈文两年前的论断：清王朝已经病入膏肓，难以救药。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-05-26
        
书中第一章有80年代美国媒体知识界对苏联“稳中有进，长期看好”，短期不会倒台的文章节选。  
  
不管你今天看纽约时报还是人民日报， 都很有借鉴。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-26
        
十年前，我的直觉觉得他们还有三十年  
  
三年前，我的直觉觉得他们还有五到十年  
  
去年，我的直觉觉得他们还有三年  
  
今年，我回顾了一下过去自己的直觉被各种打脸，我都不敢再直觉了。  
  
因为我觉得他们加速加的比我直觉的快多了
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-05-27
        
完全不一样， 这是优化后的共产政权，  拥有市场经济和改进的舆论思想控制能力的比苏联强大多了，  不会那么容易垮的……
        


            
### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-27
        
我有理论支撑  
  
邓把土共改造成了赚钱党，跟着他的都是想发财的。  
  
老龄化经济崩溃，土地财政破产，国际关系恶化，财政收入会持续下降40年，傻包必须再三强调过紧日子，最终土共鸟兽散。 因为收入越来越少，工作越来越危险，发财党一定会成为两面人。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-05-26
        
人对趋势的判断往往只能局限于线性的趋势，但政权末期内部的熵增却是指数级的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19426)

