---
layout: default
Lastmod: 2020-02-06T17:50:52.289217+00:00
date: 2020-02-07T00:00:00.000Z
title: "身在大陆，谈一谈这个瘟疫中的春节过得怎么样"
author: "The_Comedian"
tags: [魔幻中国,武汉肺炎]
---

感觉这个春节的空气质量超棒，街上那种大声嚷嚷的大妈和袒胸露乳的大爷都很少见了。考虑到国产的方便面太咸，缺乏维生素，不利于饮食均衡，咱买了些即冲即食的玉米粉、芝麻糊、藕粉和燕麦片放在家里备着，保质期有一年，营养上也有保障。每天都会花一些时间坐在电脑前，逛逛品葱等网站，看看这部魔幻大剧是怎么上演的，再思考一下如何干翻这个政权或者如何跑到国外去。总体上比较舒适。回想起来，不相信党，不相信政府的路线总是对的。

            
### 品葱用户 **偶依稀** 评论于 2020-02-06
        
哪都去不了，只能撞人了
        


            
### 品葱用户 **古拉格氣象學家** 评论于 2020-02-06
        
蔥油們要好好保重身體哦( •̀ᄇ• ́)ﻭ
        


            
### 品葱用户 **莫言** 评论于 2020-02-06
        
假期变长了，然后在家办公了，😂
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-02-06
        
不用跟平常一样天天跟着父母去一堆自己都认不清辈分也并不熟的亲戚家拜年了，放假不打工了好好在家玩跟学习，准备以后出国继续读书。但是非常遗憾的是在家宅着自己有些闷了，也没有像往年一样去外婆家。  
  
由于口罩不够用我爸也不敢随便出门买烟，这反到成好事了。  
  
股市大跌，我爸没有听我之前跟他说的抢购药股，他现在很郁闷。  
  
前几天刚抢到了一批口罩，发现是残次品，鼻夹都不能贴严，但这是大药房买的啊，我也很无语。
        


            
### 品葱用户 **The_Comedian 古拉格氣象學家** 评论于 2020-02-07
        
> 蔥油們要好好保重身體哦( •̀ᄇ• ́)ﻭ

  
感谢～不过这病毒不大长眼睛，五毛和反贼都一律感染， 还是让人有点方啊。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-06
        
安静空气好，冷清好山好景好寂寞虽然我是在城区。
        


            
### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-07
        
很想死，每天窝在家里，不能出去运动
        


            
### 品葱用户 **飞翔的胖子** 评论于 2020-02-06
        
在武汉闲得蛋疼，天天吃了睡，睡了吃。说实话，如果不是看手机我都不知道今天是星期几😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **老大哥在看着你** 评论于 2020-02-07
        
在家闭关十几天了
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-02-06
        
闭关锁国中。。。。。
        


            
### 品葱用户 **古拉格氣象學家 The_Comedian** 评论于 2020-02-06
        
> 感谢～不过这病毒不大长眼睛，五毛和反贼都一律感染， 还是让人有点方啊。

  
  
多希望病毒衝著五毛臉上去啊\_(:3」∠)\_\_
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-02-06
        
我是个比较懂做饭的人，所以囤够食材待在家天天做大菜。我还玩音乐，每天练练乐器，家里有猫可以撸，还可以名正言顺不用走亲戚，无需面对一年一度的灵魂拷问。其实也过得不错。
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-02-06
        
感覺城市就像一個大棺材，很恐怖很壓抑
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳 diabeticwinnie** 评论于 2020-02-07
        
> 很想死，每天窝在家里，不能出去运动

  
同感，我感覺自己可能沒被传染先抑郁而死
        


            
### 品葱用户 **DJQTDJ** 评论于 2020-02-07
        
跑到国外很简单。关键是你不想放弃你现在拥有的一切。  
比如说卖房跑到美国劳务等  
只要你出钱了，就有人给你挂上工作
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13882)

