---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:14:04.603817+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "为什么习近平不在灾难面前出来安抚民心？"
author: "lastdayinfront"
tags: [江泽民,温家宝,习包子]
---


### 品葱用户 **lastdayinfront** 提问于 7/13/2020
    
武汉肺炎还可以解释为怕传染情有可原，但是今次的洪灾完全可以像李中堂一样选择个受灾小的地方啊，出来安抚民心作秀刷一下自己的威望值，对巩固帝制也有好处。  
  
以往无论是长者还是面瘫温相都致力于亲临灾难现场营造心系社稷之感，无论是98抗洪，非典还是地震或动车相撞。今年感觉这些全都经历了一遍，有的甚至更加严重，可是习近平好像只会装死。
    
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-12
        
中国人历来讲究个“天人感应”，尤其历代的领导干部。别看共产党嘴上说唯物主义，私下各种信仰什么的都有  
  
2020庚子年，先有瘟疫，又有水灾，唐山地震，云南蝗灾，各地工厂爆炸，还有很多小号张献忠出来随机杀人。再拉长一点时间，从18年修宪之后开始就各种乱像，非洲猪瘟，香港反送中，中美贸易战等等，怎么看都是王朝末年景象  
  
从朝廷的宣传可以看出来，习包子想做开创一代伟业的千古一帝，毛泽东算是一代，邓江胡三个人合起来算一代，习包子这个撒比自己要开创新时代，结果这个新时代是个什么鬼样子？就这副天怒人怨的末世，让习包子情何以堪  
  
习包子想要的是站在天安门城楼上挥斥方遒  
  
隋炀帝自刎，崇祯帝自挂。待来日全国人民齐看明思宗殉国以来，不世出的第一昏君习包子如何自绝于党，自绝于人民
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-07-12
        
只是苦了李中堂，想学温家宝亲民作秀都怕僭越。
        
                

### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-07-13
        
对啊，为什么不来一个电视讲话？也没啥危险的，念个稿子而已
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-14
        
赵紫阳去国外，回来64就是真的64了。  
江泽民，还敢经常下去看看，毕竟真的是从下面窜中去的。  
胡锦涛，基本已经不敢经常下去常待了，因为没有一点威望，只有在西藏镇压的血功，有什么事主要用温家宝下去。  
  
习包子，下去？既怕下面的人不服，不给面子，又怕核心层乘机政变夺权。  
偶尔有机会敢出国，那是布置了一个月以上才行的。  
  
P民的死活，他才不在意。  
民心？笑话，宣传机器全部是他的。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-13
        
个人的感觉，习猪头不但贪生怕死，更封建迷信，比如说过‘举头三尺有神明’之类的话。当然说这话没有问题，可能这个蠢货比较迷信，大概是有人说过他犯水之类的，所以水灾来了他面都不露，装作没发生一样的。  
当然，他蠢，而大部分被洗脑的民众更是蠢到无敌，依然挡不住他们认为习近平蠢货是个爱民如子的好领导，这就没有办法了
        
                

### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-07-12
        
他不在乎。  
  
民意有什麼用？民意能讓他上台？民意能讓他下台？  
  
民意是什麼？民意可以用宣傳機器任意操縱。可以讓喪事喜辦，可以讓災難成為進一步集權的工具。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-13
        
只要權力穩固，那管它民間洪水滔天，在嚴格管控下，民眾們鬧不起事來的，肺炎都如此，何況淹水？
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-13
        
应该是根本不care吧 国民的生死跟他有半毛钱关系吗？ 又不是人民选出来的 他自己的权力地位更重要吧
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-07-13
        
人家忙著親自指揮，沒有時間出來作秀啊（笑）  
  
不過我懷疑習近平現在根本沒有膽量站在國民面前，今年的民怨有多大他們自己心中有數。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-14
        
因为现在灾害才刚刚开始，远没到最高点。所以他不可能这时候出来，要不然亲自指挥还造成大灾害不得算他头上。肯定要等到基本没有大事了才出来收割崇拜。  
  
肺炎也是一样，等到基本没事了，才出来“亲自指挥”。  
  
中国的领导一向是，坏事都是下属干的，好事都是自己的。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-13
        
「习近平对进一步做好防汛救灾工作作出重要指示」2020-07-12  
  
刁帝终于叫CCTV出来念稿了 堪比日本天皇珍惜自己的玉音 (sorry 霓虹人民 情非得已的比喻)
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-07-14
        
因為他得了中共肺炎......  
希望這個夢想成真的大家來舉手一下。
        
                

### 品葱用户 **鋼之錬金術師** 评论于 2020-07-13
        
这货可能真得是反应比猪慢！就像笑话里那头猪，上了岸了，才开始哈哈大笑。估计这货脑子里每天想的就是如何上树，上更高的树。至于上去怎么下来从来没想过，也没想过自己那超标的体重会不会把树杈压断！
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-14
        
到处都是水，你说出来干嘛？难道要表演一下200米水上漂，十里水路不换肩？
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-07-14
        
哈哈200里水上漂！包皇估计怕被大水冲走吧！听说曾经林彪也怕风怕水怕光，有心里疾病，难道今上也有怕各种东西的毛病！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-14
        
塔西佗陷阱？哈哈  
  
怕死，怕被喊假的，甚至小命都丢掉，武汉是绝对迫不得已才去的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28433)

