---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:39:18.703955+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "澳门地下党：澳门街道名称殖民色彩严重，建议修改！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [共匪,脱钩,白区党,澳门]
---

立場新聞 Stand News  
  
澳門市政委員建議街名去殖民化  
來源：愛瞞日報  
2020/7/20 — 20:28  
  
澳門市政署市諮委、江門同鄉會副會長陳溥森建議，將澳門具殖民色彩的街道名稱「去殖民化」。直選議員高天賜則認為若街道名稱具有殖民色彩，那麼葡萄牙護照亦然。  
  
陳溥森於市政諮詢委員會會議上表示，隨著《港區國安法》頒布實施，澳門市民亦需增強國家認同感，因此認為有需要減少澳門文化中的殖民主義元素，例如街道名稱。他建議參考當年社會評選「澳門新八景」的做法來選出新街名，將舊有且具殖民元素的街道名更改。  
  
陳溥森：街道名稱刻印著華人的恥辱  
  
他指出，有些街道名稱刻印著華人的恥辱，存在對侵略者樹碑立傳的嫌疑，又舉例亞馬喇任內做盡侵奪土地、炮轟華民、釘封大關、驅逐清朝在澳官員等壞事，認為「不把他的臭名在澳門特區的街道上移除抹掉，客觀上就是對殖民主義者行徑的默認。」  
  
陳續指澳門曾出現更改街道名稱的事件，如「友誼大馬路」原名為「薩拉查博士大馬路」，因葡萄牙於 1974 年發生「康乃馨革命」而改名。並表示街道改名的關鍵在於不能亂、不要濫。  
  
高天賜反駁：要求改街名人士應採取「一致行動」  
  
高天賜接受《今日澳門》訪問時，認為沒有必要更改街道名稱，指想要消除澳門殖民地元素的人應採取一致的行動，包括註銷其或其家人所持有的葡萄牙護照。他強調若某些街道名稱具有殖民色彩，那麼葡萄牙護照也是同一的問題。根據葡萄牙社區顧問的資料，澳門約有 13 萬人持葡萄牙護照。

            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-25
        
反帝路，批修路，东方红路，红宝书路，毛主席路，无产阶级路，文革路，红专路
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
阿！加速主義，攬炒作風！  
支持全民攬炒！  
不是愛用道德綁架、藍金黃嗎？  
就搞這種「玉石俱焚」賭那些澳門「藍絲」沒種  
關鍵時候什麼狗屁愛國精神，全都是「利己主義」  
哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-27
        
杜汶澤發的instegram笑死我了  
  
澳門大馬路-->習大大馬路  
皇后大道東-->毛澤大道東
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-27
        
「高天賜接受《今日澳門》訪問時，認為沒有必要更改街道名稱，指想要消除澳門殖民地元素的人應採取一致的行動，**包括註銷其或其家人所持有的葡萄牙護照**。他強調若某些街道名稱具有殖民色彩，**那麼葡萄牙護照也是同一的問題**。根據葡萄牙社區顧問的資料，**澳門約有 13 萬人持葡萄牙護照**。」  
2018澳門居民人口 63萬2千
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-27
        
加速吧
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-26
        
[

> 杜汶澤發的instegram笑死我了澳門大馬路-->習大大馬路皇后大道東-->毛澤大道東

]( "/article/item_id-450767#")  
反共の鉄人👍
        


            
### 品葱用户 **Sweetbutpsycho** 评论于 2020-07-26
        
江門佬不意外，天天發廢文刷存在感  
已經身為澳門人連澳字沒有簡體字也不知道  
天天在沃門沃門秀下限，真係屌你都嘥氣  
找了善豐的一個億數再來說嘴！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22105)

