---
layout: default
Lastmod: 2021-02-20T13:43:44.108842+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "关于墨茶，我只想说这么一次"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [添加话题,									...,												修改记录]
---

这话题出来好多天了，反复有人在品葱提问 “如何看待XXX”，我一直忍住没掺和，现在实在是忍不住了。  
  
毕竟品葱上有很多用户的岁数跟墨茶也差不多、甚至还不如墨茶。虽然一个个都只是十多、二十岁的小屁孩，但却总以为自己仿佛比长者的阅历还丰富，一张嘴就是各种充满自以为是的阴阳怪气。  
怎么看，这都是一群潜在的 “卡尔马克思”——因为卡尔马克思生于 1818，而《共产党宣言》发表于 1848，说明卡尔马克思想出这套所谓的 “理论” 时，极限年龄充其量只有三十岁。可越是这样的，越他妈的喜欢 “指点江山”（虽然牛顿、爱因斯坦想出各自的招牌时，也都只有二十来岁，但这俩可都不是外行；而卡尔马克思这个傻缺，却是在根本不懂经济学的前提下，妄图去指导全人类）。  
  
一部分人说墨茶是 “毛左”，一部分人又指出墨茶曾经喷过小粉红。  
表面上貌似百家争鸣、百花齐放，而没像墙里边一样只有一种声音，但是所有人实际都是在奔着只有一种声音的方向去——因为多数人对自身观点往往充满傲慢，而对别人统统采取阴阳怪气的攻击态度。就像前两天我在回答 “袁腾飞” 的话题时，指出袁腾飞想要模仿罗永浩、郭德纲，并且给出了理由；而评论区直接来一小屁孩（此人 UID 也真是够吉利的：44444），开口就阴阳怪气 “笑死了，公孙永浩这种鳖犊子也好意思和袁腾飞作比较哈哈哈哈”，然后踩我一脚。这他妈不就一小孩么。因为罗永浩成名已经二十年了，远远早于袁腾飞，如果 UID 44444 是个成年人，最起码应该知道 “老罗语录”，而不是只知道 “公孙永浩”，更不可能做出袁腾飞更优秀的结论。  
  
真是烦死这些小王八蛋了。  
并且就这点尺度，你还没法封了它们。  
如果我为此去投诉，掌握最高权力的一定会像往常一样和稀泥，甚至搞不好还会损我一句 “小心眼”、“玻璃心”。  
那么你就只能放任这些小屁孩将来再以同样的口吻去恶心更多正常网民。  
  
所以，我不知道就墨茶这点屁事，有什么可纠结的价值，为什么非得站队，为什么非得像当年的江西、湖南、湖北猴子建政后给人定成分那样，偏要给墨茶定一个属性不可，为什么品葱非得由得一群杀千刀的小王八蛋把整个平台给带得越来越低龄化。  
我忽然理解了为什么站方不得不一刀切地对 “美国时政” 分区进行操作限制，防范持某种观点的人被瞬间踩爆。  
  
墨茶，一个二十出头、生在穷山沟沟里、整天只知道打游戏的小屁孩，能知道个屁的 “左派”、“右派”。  
这种人跟李文亮没什么区别，都是满脑子小农思维的岁月静好，根本不在乎地球到底是顺时针转动还是逆时针转动，只关心自己的一亩三分地——共产党喂得饱，那就吹两句、或至少也不会骂；小粉红敢惹到自己头上来，那就咬两口。这种人是没有原则的，你永远不要指望这样的人能成为坚定的挺共者或铁杆的 “反贼”。  
讲得简单点：有奶就是娘。  
就像甲被强拆、乙被强拆、丙被强拆，李文亮、墨茶之流都不会吭声。只有当它们自己的房子被强拆时，它们才会想到跟江西、湖南、湖北猴子建立的反人类政权拼命。可这时候，其它人同样也不会吭声。正是由于沐猴而冠的楚国猴子把所有地表生物统统都拉低到了 “汉族” 的水平，都他妈既自私自利又冷血，才导致了无论蒙古人、满洲人、日本人、还是更加反人类的原生态楚猴来了，都可以肆无忌惮为所欲为。在这片神奇的土地上，几乎不会有谁会想到既然政府今天能 “合法” 地拆掉别人的房子，将来也可能有一天会跑来拆我的房子，所以如果现在我不替别人呐喊，将来我倒霉时就不会有谁会替我呐喊。为什么是 “几乎” 呢？因为新疆人敢团结起来，后果就是被关集中营；香港人敢团结起来，后果就是被戴上 “暴徒” 的帽子。  
  
当然，关键还是得改 “文化”。如果直接在现有文化环境奉行 “今天我帮你，明天你帮我” 的原则，那么吃亏的仍然还是老实人，而楚国猴子会趁机占便宜。比如今天你看到中共正在欺负一条江西人，你勇敢地站出来替它出头，那么它一定会顺势躲到你背后去，事情摆平后，它也不会谢谢你；而等到将来你倒霉时，作为一条江西人，它非但不会来帮你，反而还可能会害你。  
如果实在改不了文化，那就各过各的，谁也不愿跟楚国猴子成为 “同胞”。它们喜欢互害，那就让它们自己憋在罪恶的楚地互害，别出来扰乱人类文明秩序。  
  
在我看来，先前的李文亮、现在的墨茶，都是中国版本的 “弗洛伊德”。  
共产党那边想要装瞎、反对派则想利用 “李文亮”、“墨茶” 的名义来攻击中共，唯一统一的就是谁也没真正在乎李文亮、墨茶的死活和尊严。  
  
李文亮能成为 “烈士”，纯粹是国际压力，这跟那些成事不足败事有余、义和团红卫兵水平的、自称 “反贼” 的小王八蛋们没有半点关系。  
所以现在到了墨茶的问题上，由于没了国际帮助，“墨茶之死” 就没法被用来恶心中共，甚至墨茶本人都没像李文亮一样被楚国猴子们拿来作秀。  
  
看看：美国白左与黑命贵想要借弗洛伊德之死来搞美国右派，哪怕弗洛伊德明明是个惯犯，且出事原因就是它涉嫌拿假钞买东西、被识破后还拒绝归还商品，结果居然全美给这么个家伙下跪；而反对派们同样也很想利用墨茶之死来搞中共，中共既然故意传播、或者说是杜撰出了墨茶这小孩的黑历史，说明这就已经等于是把墨茶塑造成了与弗洛伊德一模一样的人，那为什么两者受到的待遇却完全相反呢？  
  
（注：我不同意有些人说的 “墨茶之死打了习近平 ‘全面小康’ 的脸”。这个结论是把因果关系搞反的产物。中共是由江西、湖南、湖北猴子建立起来的，习近平本人更是祖籍江西，楚猴这种杂碎本来就没脸没皮，怎么可能会害怕被打脸？应该遭到种族屠杀、残杀、虐杀的楚国猴子如果真是 “要脸” 的生物，为什么不久前明明就有人已经直言 “中国有六亿人月收入不足一千”，它们还敢强行宣布全面脱贫？这像是 “要脸” 的行为么？所以，不是墨茶之死打了谁的脸，而是它们害怕有人拿墨茶做文章，因此才千方百计想要抹黑这小孩，试图堵了反共人士的嘴。但这却在客观上把 “墨茶之死” 与 “弗洛伊德之死” 变成了一样的逻辑——如果弗洛伊德该同情、该美国全体公务员给它下跪，那么全体中共也该给墨茶下跪；如果墨茶是一混蛋，那弗洛伊德也应该是一混蛋，中共就该为之前自己整天在新闻联播里把弗洛伊德描绘成 “种族歧视受害者” 的行为向全世界道歉。）  
  
虽然美国白左并不是真正的 “左派”、更不是什么好人，而是一部分白人打着 “黑人” 的名义、逼着剩下的白人服从自己，但毕竟人家最后还是达到目的了。  
那为什么 “反共阵营” 明明这么占理，却处处斗不过中共呢？  
  
因为我们这边小屁孩太多。  
而且更多时候你甚至根本无法区分这究竟真是小屁孩，还是中共特务故意装成小屁孩来搞破坏的。  
  
我倒不是主张 “名门正派” 的五岳剑派为了对抗 “魔教”，就也得把自己给合并成一个派（即所有反共者不计立场、不计主张，只要肯 “反共” 就算自己人）。  
否则新的世界第一大党将会产生，这个党的名字就叫 “反对共产党”。  
并且这样的一个世界第一大党也不可能会是铁板一块，必定里面会冒出一大堆类似 “疯狂习近平” 那样的小人出来。虽然它们自己不见得能为阵营做什么贡献，但是却很能整天扛着 “政治正确” 的牌坊，动不动就批判其它葱油哪句话又地域歧视了、那句话又种族歧视了。  
  
在不考虑是非对错的前提下，看看人家美国左派内部，会整天讨论 “如何评价弗洛伊德拥有多次犯罪前科，且临死钱还在使用假钞” 这类弱智问题么？  
那我们凭什么就该容忍有人频繁在品葱发帖讨论墨茶到底是 “毛左” 还是 “反贼”、是否曾经真有多次前科，甚至还为此陷入观点对立的激烈争吵呢？  
  
我怎么觉得美国左派看起来更像右派，而品葱常常连疑似五毛言论都能容忍反而更像是左派？  
  
当大家真的认真去讨论墨茶到底是 “反贼” 还是 “粉红” 时，事实上就特么已经不知不觉被拆分成了至少两个对立阵营。  
什么人特别喜欢在这种问题上故意做文章，故意给品葱秩序制造隐患？  
看看有哪些家伙特别热衷于提这种问题，并且即便别人认认真真地答了，它作为题主却几乎从来不参与互动，你就明白了。  
  
哎，本来是想谈墨茶的，说着说着又扯到站务了。  
我对墨茶事件的态度很简单：我们都是局外人，无法详细了解墨茶的过往人生，所以无法判断这究竟是好人还是坏人、也没有这个必要去进行区分。而当有中共五毛带节奏、反贼阵营又有无数蒋干式的傻缺把事搞砸，使得 “墨茶” 事件已经无法再对中共构成致命打击，我们就该果断选择下一个目标，而不是继续在这小屁孩身上浪费时间精力。再说了，连刘晓波的死都没能对中共造成什么，何况这么一小屁孩。  
  
至于站务问题，我的态度更简单：将来管理员们再看到那种特别喜欢提些奇奇怪怪的问题，而别人认真作答后它却不给反馈的，或许应该直接观察。因为这说明这种人或许根本就不关心问题的答案，而可能只是想用经过话术包装的问题，把别人给带进逻辑陷阱。  
比如这样的：[假设韩国瑜当时不承认选举结果，托人伪造作假视频，煽动韩粉冲击立法会，蔡英文会怎么做？](https://pincong.rocks/question/item_id-395430 "https://pincong.rocks/question/item_id-395430")

            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-29
        
首先不提倡拿年龄去说事压人，这种行为本身十分的支，属于流氓逻辑，诚然线上的低龄化确实是一个普遍存在而造成危害的问题，但依然，阅历跟年龄不是划等号的东西，就算抛去术业有专攻，譬如一个当年的老红卫兵罢，像这种人就是比各位多活了他几十年又如何？年龄不能绝对代表任何东西，如果不想被比自己更腐朽的老东西拿年龄来压自己，那就同样不要拿年龄去压比自己更小的人，不能双标  
  
其次，我今天在这终于忍不住说一句了，一直以来楼主唯一为我个人所诟病的一点，就是地域黑，几乎可以在你的每一个回答里都看到“沐猴而冠的楚国猴子”及其相关理论的复读，各地文化的问题我确实并不怎么了解，但具体到我家这，公认的支性地狱核心区，更是全支数一数二的官僚主义重灾区，而其中，我可不知道有存在什么江西湖南湖北人的因素，诚然或许本地的上层官僚也都是由这些人构成的，但那也跟一般民众的支性没有多少关系啊，我向来主张，除汉地以外的墙内地区，大家要支那就都一样支，没有必要还非得再分出个谁更支谁最支来，本来，哪怕再地狱核心，再支的地方，也都还是会出反贼的，按地域划的话可就是精准一棒打了，不利于反贼内部团结，更不利于支性归咎的传播  
  
除去以上两点，楼主说的我非但没有意见，还基本都十分赞同，尤其是不参与自己发起的讨论的这类用户，确实是个需要格外注意的问题，这种我自己也见过好多次了，至于像疯狂习近平之流，那更是真正的灾难（另外，任何形式任何方面的任何猎巫壬都该死，猎巫就是原罪，谁猎谁就是红卫兵，无论如何都没得洗）  
  
就算确实是真反贼的话，有些人可能就是心急，死个李文亮死个墨茶就想给捧上天，捧成什么反共烈士（说难听点那也还是造神成性，支），这自然是不理智而不可取的，也没有意义，加速不是一两日之事，不可一蹴而就，再次强调多数人永远是本质投机派，只会在土共大势已去之时自动倒戈，而断然不会因为区区死一个李文亮，一个墨茶就主动揭竿而起的（我甚至很怀疑除去泛反动群体，如今一般墙民还有几个记得李文亮的，七秒记忆，我跟总路线一起动摇，乃至正确的集体记忆，可都不是说着玩的）
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-30
        
补充：  
跑我那里留言 “笑死了，公孙永浩这种鳖犊子也好意思和袁腾飞作比较哈哈哈哈” 的小孩，刚跑去告我了——  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-593434](https://pincong.rocks/article/item_id-593434 "https://pincong.rocks/article/item_id-593434")  
  
很奇怪，一个声望只有区区 2 点的小号，它可以先阴阳怪气恶心你，这居然就不是挑衅碰瓷。  
而你并没有艾特它，只是以对着空气输出的形式在自己的留言区揭短，它居然马上就能准确知道你的留言区有了新增留言，并认定你骂的就它。然后跑到后台去告你，且直接申请将你 “封禁”。  
  
你说我怎么可能会对左派的意识形态有好感？  
有些杂种自己都没进化好，眼里只有自己的 “言论自由”，却根本不懂得为了自己的自由、不能冒犯到别人的自由。你贸然让它 “自由”，把它引入你的环境，后果就是所有人都会被拉低到它的水平。  
  
周朝为什么要区分 “国人”、“野人”？  
罗马为什么要区分 “公民”、“平民”？  
  
不区分这个，后果就是整个华夏的道德水平都向楚国猴子看齐，南非彻底变成一个黑人国家，美国被射秽主义人士搅得鸡飞狗跳。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-29
        
多嘴一句，拿弗洛伊德类比墨茶不甚妥当。  
  
弗洛伊德是真混蛋，持枪顶着孕妇肚子行抢过，墨茶至少人畜无害。  
  
警察没少给弗洛伊德机会，一开始同车的另外两个黑人配合警察办案屁事没有，好说歹说让弗洛伊德下车上了警车还犯病奋力挣扎要下车，逼得警察不得不暴力执法将其控制住。  
  
换到墨茶，这个国家这个党给过他生的机会吗，没有热心网友捐钱买电脑搞直播和治病，他最后的人生会更黯淡。  
  
弗洛伊德运气好，被民主党利用来打压政治对手川普，被左派塑造成了抗暴英雄，睡进了金棺材，举行了两次不亚于国葬的大葬礼，被无数左人顶礼膜拜。  
  
墨茶凄风苦雨中死去无人知，房东有事找才发现他的尸体，若是大夏天，估计得等尸体腐败发出尸臭了。  
  
当然弗洛伊德和墨茶的死都是不幸的，政治正确的说法就是人死而平等，虽然个人更倾向于弗洛伊德是罪有应得死有余辜，他的死完全可以避免的，但就是自己zuo一步步迈进鬼门关的，尸检也没说主要死因是窒息。墨茶则本可以回避死亡，他的病并非现代医学意义上的绝症，只要及时和长期的治疗要活到原本预期的寿命并非难事，死因只能是没有钱治疗，也就是穷死了。
        


            
### 品葱用户 **不知道该起什么名** 评论于 2021-01-30
        
本来打算一直潜水，今天也想说说了，太久没有登录，账号都差点搞忘了  
  
人命大于政治立场，如此简单的道理却还是有很多人不知道（当然共党高层不适用，比如包子）  
墨茶这件事一出，共党拼命发文抹黑就是想告诉你们他不值得同情，而品葱有些人就说他是个毛左所以他不值得同情，虽然方向不一样但目的相同  
我觉得一个年轻的生命被党国折磨致死，多多少少都应该要有最基本的同情心，但有人根本不在乎一条鲜活的生命反而去关注他的政治立场，揪着他在网上留下的只言片语无限放大，实在是很可悲，什么时候中文圈的下限已经被拉到这么低了，连最基本的同情心都没了  
弗洛伊德如果是被三两枪打死的哪里还会有如此大规模的抗议，就因为他是给警察活活跪死的，不管他生前是个什么人，都不应该以这样的方式死去，墨茶也是这样  
我前段时间见过一个帖子，大概是说台北故宫失火，问你是救人还是救绝世孤品，除了抖机灵的基本都是说救人，其中有一个说要是人救出来发现是台独可就惨了云云，底下回复都在说人命大于政治立场，看到这些回复我自己都感到不可思议，这种简单的道理连那些天天对台独喊打喊杀的你们所谓支人都知道
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-29
        
雖然你措辭有些偏激，觀點和我也有一定不同。但在這裏我還是要贊同你一下，之前我反對一些人隨隨便便就把同情這個年輕人因貧困而死或是同情這個人的統統説成是不堅定的反共者之類的，結果不僅我反駁的那個人，還跑出幾個人根本沒看完我的反駁就在那裏大放闕詞，一直重複說他是小粉紅，不值得同情之類的。而我也一再聲明，也許他是臘肉的粉絲，也許不是，但我一點也不關心，其他人可能是在同情他個人，但這又如何，無論如何，那都是一條生命啊。更何況我個人就只是在為一個年輕生命因貧困而死感到悲傷，我并不是為他這個人感到悲傷，畢竟我又不認識他。  
  
但是他們不是，他們是不管三七二十一，只要對方和你觀點不同就可以毫無理由地進行反駁，簡單來説，和那些小粉紅就一個水準的，在我個人看來，這樣的人反共都根本不知道自己到底是在反對什麽，只是看到共產黨就要竭盡全力的反對，不過是群逆向小粉紅，嘴上無德，身體不行。  
  
看到這裏可能又會有好事之徒説我是支持臘肉的，幹，麻煩你們去翻翻我之前的評論，我看到毛粉是直接連討論都懶得討論的，因爲和這種會認爲一個殺了幾千萬人，言而無信，投機倒把，集所有暴君特徵于一身的人渣還有可取之處的人就沒什麽好討論的。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593697#") 是不是我每提一次楚猴，就必须在自己身上找出或者创造出一模一样的毛病、必须自黑一把、且还必须得让...

  
但你毕竟不能保证每个看你回答的人都会长期上品葱，能够保证与你产生至少一次以上的接触，事实上不管在哪，永远不乏那种也不知道从哪里唐突冒出来的野人，随便抓着某个倒霉的一般活跃用户就开始疯狂输出，随后便消失地无影无踪，可能还是永久性的，而就算是正常用户，每个人的上线窗口也都不尽相同，从结果上来讲就是完全随机的，同样不能够保证因少量接触而产生偏见——这还都得建立在用户本身素质尚可，或者说可教也的大前提下  
  
不过我大概也明白了，楼主看来是无惧树敌，更有时间和精力去解决与他人的矛盾冲突的，单从你的字数就可见一斑，这咱是真的学不来，事实上我之所以建议每次都应该附上解释，另一个重要用途就是借此尽可能规避掉，任何可能出现的，我们姑且都称之为杠精罢，诚然我知道有时就是无论如何都无可避免，除非你压根不说话，但我还是希望能尽量少些无意义的对线，反正你也说服不了他们，人家的目的更本来也不是真心讨论，当然像楼主你有能力把个别人打到退葱，那我佩服，也确实是为民除害，其实我倒也不是怕对线，只是一来在墙内实在已经有过够多了，二来确实太过于浪费时间，通常情况下，究竟谁是谁非，交给其他人即可，看踩赞数便一目了然（虽然这于反支派并不是很好用，毕竟所谓的温和中国人永远还是占主流的，也所以有时候我真的不愿意多讲，没有把每个人都从头手把手带着启蒙一遍的义务，更不是每个人都有资质并愿意，像我上一个回复里最后提到的，那就是我误以为此人有潜力，结果呢，整就一奇葩，总有你没见过也想不到的）
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									反組引力球** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593656#") 我可没说过地域歧视，我的用词是地域黑，事实上我也不认为这构成歧视，单就楼主的理论而言，其实我是...

  
  
是不是我每提一次楚猴，就必须在自己身上找出或者创造出一模一样的毛病、必须自黑一把、且还必须得让你看到我在自黑，才叫有反省？我自曝丑事的时候多了去了。  
我举过一个例子：比如某双标小王八蛋湖南籍，明明他妈的从小到大没出过村，只见识过湖南本地的腐败官僚、地痞无赖、市井刁民，只受过这些人的欺负，却要把对这些人的仇恨，强行放大成对 “支” 的仇恨，然后还自以为自己很 “透彻”、很 “深刻”，跑到品葱来一口一个 “支” 的复读。它根本不知道在同样的情况下，上海人可能拉帮结派排挤自己、江西湖北人可能会用阴谋诡计算计自己、东北广西人可能会直接打趴自己。它只见过湖南人的手段，它就以为所有人都该跟湖南人是一样的。就老笑话里提到的财主的儿子学写字，一就是一，二就是二，三就是三，然后就自以为自己已经 “识字” 了，结果某天自己需要给一位姓 “万” 的客人写请帖时，当场就得崩溃。  
这种人虽然一口一个 “支”，并不是它们对 “支性” 的理解有多深刻，而是想要吼给旁边人听、以显得自己貌似 “深刻” 而已。归根结底，这种人不是来讨论事情的，而是来找寻虚荣和慰藉的。  
所以，当这种人听到我嘴里貌似在歧视 “湖南” 时，最受不了，瞬间就会人格分裂地化身为湖南的维护者。仿佛有 “支性” 的全是别人，而湖南人个个都是高尚的圣人。它只许自己把仇恨范围从 “湖南的某个村” 扩大成整个 “支”，却不许别人把整体的 “支” 给缩小成局部。  
这不就是那个 “我的母校只许我自己骂” 的混帐逻辑么？  
  
我还用不着别人来教我怎么做事。  
我也没这个义务每一次都去强调什么。  
我经常当着我自己湖南湖北朋友、甚至自己小舅子扯这个，从来没人对号入座——废话，这帮家伙要是真那么喜欢湖南湖北，那就不会从那儿跑出来了。而网上如果有谁偏要神经过敏地犯贱去主动对号入座，偏要主动把自己脸送到我掌上、然后再反过来指责我抽到了它耳光，那我也没办法。  
  
而且实话告诉你，我就是故意要用这种写作方式。毕竟这世道心理变态很多，无论你写出多完美的帖子，作为中国人民，它们也总能挑得出你的毛病来。那么与其让它们挑出毛病后来恶心你，不如你自己主动留点什么在明处给它们。  
连孔老二这宋国猴子都知道：唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨——意思是，这种小人，你离它近了，它当面恶心你；你离它远远的，它照样会在背后黑你。作为中国人民，天生心理不正常，它们看你不顺眼，怎么都能找得出攻击你的理由来。  
  
你看看很多人看完我帖子的心得是什么？  
总体 / 大体上 / 大部分都认同，但地图炮 / 地域黑 / 地域歧视不大好。  
而如果我真的去掉了你以为的 “地域黑” 内容，那么我收到的评价就绝不会是这个。  
比如随便来一个 “天下无贼” 那样的杠精，直接就能把你整个楼的节奏给带歪。  
  
这叫心理学。  
毕竟 “汉民族（楚国猴子）” 这种罪恶的东西，既蠢又坏，生性变态，看到什么都想要攻击一把，同时又世世代代都活在反智的共产主义状态、拒绝思考。那么与其让它们自己去找寻理由，不如你自己主动在自己身上画个靶子，然后告诉它们：来，孙子们，看准了，往这儿打。  
你要是让它们自己想出理由来，那它们就会充满成就感，且即便它们的理由再是站不住脚，它们也会死咬着这个不撒嘴，你会被烦死。那你何不使用某些方法，牵着这些自以为聪明的傻子之思维走、给它们画地为牢呢？它们喜欢忽略全文、而偏要单把焦点集中在所谓的 “地狱黑” 这种屁事上，你管它们干嘛？  
  
\------------------------------------------------------------  
  
补充：我只是看你态度这么礼貌，才耐着性子给你解释而已。但不推荐你听懂这个以后也去滥用。  
这玩意，只在好人这里才会是上对下的耍猴，而在混蛋手里则可能变成下对上的升迁捷径——  
比如《西游记》里 “大慈大悲、救苦救难” 的观世音菩萨，做 “九九八十一难” 的统计时，只统计出了 “八十难”，然后故意让自己的领导、如来指出 “还少一难” 的问题来，自己再当着领导的面马上把最后一难给补上。  
仔细看看吴承恩是怎么描述所谓 “八十一难” 的，有的是把一个拆成了数个、有的又是把数个给合并成了一个。按照这样的统计方法，观音完全有能力弄出 “八百一十难” 来。但是人家不偏不倚、刚好精准地卡在了 “八十” 这个数值上，把面子留给领导。这样的人，不简单。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593577#") 谢谢指教！您说的最后一段，实在是说的太好了，不能更同意了。中国人，只要一死，生前什么毛病就都没...

  
  
孔老二这傻缺宋国猴子给带的。  
伟大的管子，绞尽脑汁给人找事，是在创造经济价值，让大家的日子越过越好；孔老二这只自称 “儒家”、实际根本没达到儒家境界的宋国猴子，恰恰是在处处糟蹋价值。  
这猴子是在逼着活人把一辈子辛苦积攒的财富，统统浪费在死人身上，以此来显示 “孝”。  
这就是为什么晏子(晏婴)死活不肯收留孔老二，因为晏子害怕孔老二的骚操作，三五年就把齐国给祸害成穷国。  
真实的孔老二，根本不是什么穷鬼教书匠。这货还兼职丧赞一条龙业务，有钱得很。不知道祸害了多少家庭。  
后来的 “守孝” 制度，没记错的话似乎也是从这个二货身上发展出来的。之前我还在其它帖子里提过：汉朝时，就有个山东人给自己已经死去的父亲还是母亲守孝二十年、以此来表演自己比别人更 “孝” 的。如果制度上没有好处，谁又会浪费自己二十年时间，天天住在坟旁边呢？(当然，这货的时间也没怎么浪费，虽然住了二十年坟墓，但炮照打，不仅娶了好几个小老婆、还生了好几个孩子。)  
  
我不理解，堂堂华夏人，干嘛不去崇拜周公、管子这些真正的大师，而偏要去崇拜孔老二这么一只宋国猴子。  
中国人身上与生俱来的表演人格，都是哪儿来的吖？不就是从这种弱智制度开始、一代代往下传出来的么。  
  
再看看这边什么深度言论讲不出来，只会无脑复读仇恨 “支那” 的言论，不也是一种表演么——它对中国的恨不是建立在对中国认知深刻的基础上，而只是吼给旁边的 “反贼” 听的……  
我前年底、去年初在品葱上一条谈 “南京大屠杀” 的帖子里，就解读过这种心理了。只不过当时举的例子是向井敏明、野田毅。这种喜欢 “表演” 的小人在日本可能只是个例，而在中国满地都是吖……
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-30
        
兄台，我又来讨教了。  
我同意你的所有看法，但是对于墨茶的部分我有些异议。  
我是完全不同情墨茶的，原因如下：  
每个人的同情都是有限的，如果你可以付出的的总同情量可以量化成有限的100，每次同情这个总值就-1  
那么我想、我不会为了墨茶去-1，我会选择为方斌-1，为李旺阳-1，为董瑶琼-1  
如果支那共匪集举国之力，和13亿9999万9999人一起，就欺负墨茶一个人，那有可能我会去-1一下  
但是现在比起墨茶值得我去-1的人太多了，就没有必要为了一个在我看来是毛粉求仁得仁的墨茶去-1了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593570#") 我和将军没异议。除了我没认定其是毛粉、也不想去鉴定其到底是毛粉还是反贼。将军 “不同情” 的理...

  
  
谢谢指教！  
您说的最后一段，实在是说的太好了，不能更同意了。  
中国人，只要一死，生前什么毛病就都没了，  
无论做了什么事情 都用一句死者为大 轻轻带过  
活着的人呢，就开始了作秀，兄台“表演”两字的描述太精准了  
几千年来都这样 哭爹哭妈哭皇上哭伟人，真是令人作呕
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593448#") 补充：跑我那里留言 “笑死了，公孙永浩这种鳖犊子也好意思和袁腾飞作比较哈哈哈哈” 的小孩，刚跑...

  
把自由派的同情心和關注度分配給毛左，一開始我們就輸了。混球時報喜歡講美國每年營養不良死50萬人，按照人口比例推算，保守估計強國有四倍吧，應該選擇關注那些生活悲慘又無資格上熱搜的人
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-01-29
        
我没有管理权限，我也不是粉红。我也赞个一个。有什么样的想法是个人自由，非要拉着别人跟自己一个想法就不好了，世界之大，什么人都有。各种声音都听听才好。我老妈就天天说党好，没有党就没有她的幸福生活，当然她也这样教育我，我就不会再这样教育我的孩子。也就是说到我的下一代，就摆脱了党的洗脑。多好，一想到这一点我就开心地笑
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-01-30
        
认同你的所有观点  
  
特别是关于反贼和粉红阵营的区分，不知道什么时候开始，反对共产党，就要有“反贼"这一称呼，我认为反对邪恶，反对专制，反对愚昧和无知，是人的本性，而不是“贼”，“贼”干的是不入流，下三滥的事，真正的“贼”是“毛贼”、“邓贼”、“江贼”、“胡贼”、“习贼”，反对“它们”是正常人的本性，从来不是什么“反贼”
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593557#") 多嘴一句，拿弗洛伊德类比墨茶不甚妥当。弗洛伊德是真混蛋，持枪顶着孕妇行抢过，墨茶至少人畜无害。...

  
  
不是我在拿墨茶跟弗洛伊德类比。  
我原文最大段的括号内解释清楚了理由：中共自己到处散布墨茶的 “黑历史”，甭管这是真是假，起码在结果上等于把墨茶与弗洛伊德划了等号。  
所以如果弗洛伊德是好人，那么中共全体成员也该给墨茶下跪；如果墨茶是混蛋，那中共就没有理由靠吹弗洛伊德来攻击美国政府。  
  
打坏人，要找到致命弱点。  
而 “双标” 恰恰就是中共这群小人最想逃避的话题、是它们的弱点。  
我是在拿中共的矛，捅中共的盾。  
  
PS：我其实很讨厌把这个流氓的名字给翻译成弗洛伊德，因为它亵渎了我所崇拜的心理学大师。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593505#") 感谢你的理解。但恕我直言，你对我的 “理解” 不是建立在 “理解” 的前提上。而跟《出租车司机...

  
  
沒關係，不同的人有不同的看法很正常，我們又不是維尼的舉手機器，沒必要保持一致
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-01-30
        
袁騰飛其實也是另一種割韭菜，只不過內心稍微有點底線，不願意像胡錫進那樣割韭菜，割另一面的韭菜而已。而且袁騰飛所說”亡秦必楚”來抨擊秦暴政也根本站不住腳。能有資格說這話也就是楚國奴隸主，普通人在楚國就是奴隸，楚國貴族想殺就殺，然而平民到秦國參軍，倘若戰場上立了軍功都是有可能獲得土地的。反正我就一句話，要通過攻擊週小平李毅這種垃圾來證明自己正義的，說到底也高尚不到哪去。（當然我惡毒攻擊袁騰飛，間接說明我也很低級，我絕不會否認）
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-01-31
        
樓主說得對  
  
不過我是認為墨茶的事是  死了就是死了  
  
我不太在意他到底是毛粉還是反賊 , 這不重要,  墨茶就只是一個平凡人 ,人都死了,沒必要消費他 , 他又不是孤煙孟馳胡錫進之流。  
  
他亦不像李文亮 , 在病毒第一線抗戰然後死亡。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									KingSaager** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593462#") 把自由派的同情心和關注度分配給毛左，一開始我們就輸了。混球時報喜歡講美國每年營養不良死50萬人...

  
  
这里面可能存在逻辑缺陷。  
以品葱某些用户的水平而言，可能道德还不如李文亮、墨茶。既有小农思维，又很爱在这儿无脑复读 “习近平是傻叉” 这类无营养言论来引起周围人关注。墨茶这种事如果不被报道出来，谁知道一个关注度不足 200 的 UP 主是谁？多少人有这个能力和意愿整天去深山里找寻需要帮助的人？  
虽然我没去帮助什么偏远山区，但依然能尽自己所能去帮助身边人。但这种事我也不可能写成文章来炫耀，否则等于把自己跟雷锋这条湖南猴子划了等号、有悖自己的信仰。除非帮完别人还被人恩将仇报，我才会写点东西。  
  
再说了，这些小王八蛋连对那些对自己毫无敌意的陌生网民都能这样的态度，你指望这种人会去帮助弱势群体？  
这种所谓的 “反贼” 来到品葱复读没营养的言论，跟 YouTube 音乐视频留言区里那些 “20xx 还在听的赞我” 没什么两样，只是想通过获取别人的赞来满足某种虚荣。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									曹公孟德** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593585#") 在別的帖子也有看過樓主那個楚國猴子的問題是因為毛賊是湖南人嗎﹖論譠上最多人用的就是支性一詞我原...

  
  
毛，湖南，祖籍江西；  
邓，四川，祖籍江西；  
江，江苏，祖籍江西；  
习，陕西，祖籍江西。  
五代里面，四个都是江西的。唯一不是的那个，看上去都要比其它几个相对面善。  
隋唐宋以前，楚文化的瘟疫核心在河南、湖北附近；隋唐宋以后，瘟疫核心逐渐转移到了江西、湖南、湖北附近，因为前有永嘉南渡、后有建炎南渡。楚猴国君芈姓熊氏，秦汉后，姓氏合并了，而今天，姓熊的主要就在江西、湖南、湖北，南昌是扎堆地多(四川也有，但那是因为江西填湖广、湖广填四川)。  
我还不至于拿一个近代的混蛋，来否定整个地区的整条历史线。我歧视的不是地域，是文化。  
  
“支那” 本来就不是蔑称，不过我用得不多。  
“黄种人” 才真的是蔑称。  
中国人把不是歧视的 “支那” 当成了歧视，把本是歧视的 “黄种人” 当成了客观分类。  
  
秦制很大程度就是从楚制发展而来，因为周朝是封建朝代，而楚王不愿把国土分封给替自己卖命的人，便让其 “悬” 在自己手里，后来这就成了 “县”。所以，“废分封，立郡县” 不是秦朝开创的。  
而秦制的开创者商鞅、以及后来的理论家韩非和李斯，全他妈是读楚猴的《道德经》给读出来的。《道德经》的作者，这只楚猴，才是汉民族真正的教主。  
  
是没人骂，因为带头的就是混蛋。一边骂 “暴秦”，一边又笑纳了暴秦的传国玉玺，还完全接盘和传承了暴秦的一切，谁敢骂这样的王朝？你在秦朝敢骂秦朝么？  
至于秦被骂，很大程度是标签、符号，而并不表示汉朝就善良、坏的只有秦朝。否则今人肯定不会知道汉朝有 “算缗令”、“告缗令”。  
  
年龄问题楼上某条留言里解释了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593594#") 毛，湖南，祖籍江西；邓，四川，祖籍江西；江，江苏，祖籍江西；习，陕西，祖籍江西。五代里面，四个...

  
  
我不確定最先設群縣的是那一國，但七國中可不只楚國一個設郡縣，而秦國是設置最全面的。  
至於道德經，我都懷欵世上是否有兩本道德經了﹗道德經的內容，我的看法，基本上就是一些廢話、空話。  
韩非、李斯、商鞅，學的、傳的、教的都是教暴君作惡，兩者根本不是同類的東西。  
  
『文化（日語：文化／ぶんか Bunka）是由古羅馬哲學家西塞羅首次使用拉丁文「cultura animi」定義，原意是「靈魂的培養」，由此衍生為生物在其發展過程中積累起跟自身生活相關的知識或經驗，使其適應自然或周圍的環境，是一群共同生活在相同自然環境及經濟生產方式的人所形成的一種約定俗成潛意識的外在表現。  
對「文化」有各種各樣的定義，其中之一的意義是「相互透過學習人類思想與行為的精華來達到完美」；\[1\]廣義的文化包括文字、語言、建築、飲食、工具、技能、技術、知識、習俗、藝術等\[2\]。大致上可以用一個民族的生活形式來指稱它的文化\[3\]。  
在考古學上「文化」則指同一歷史時期的遺蹟、遺物的綜合體。同樣的工具、用具、製造技術等是同一種文化的特徵。文化和文明有時在用法上混淆不清。  
現今中文裡文化一詞的意思，借自於日文和製漢語中「文化」之義，其所表達的概念、集合與意涵和華夏古籍的原義相差甚遠，應避免望文生義。』  
  
楚國滅亡了兩千年，楚的『文字、語言、建築、飲食、工具、技能、技術、知識、習俗、藝術等』估計現在人都要打個問號。至於韩非、李斯、商鞅這三個人也是被罵了兩千年，原因很明白，但把他們三個牽上道德經的內容。只想說創意不錯﹗
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									Winniemperor** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593470#") 雖然你措辭有些偏激，觀點和我也有一定不同。但在這裏我還是要贊同你一下，之前我反對一些人隨隨便便...

  
  
那種想法就是紅衛兵啊，反正跟我不一樣就用力罵你貼你標籤這樣
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-30
        
本站很多反賊拘泥於意識形態，类似蒋介石，自视清高，竟然不願接受投誠的伪军。结果这些伪军被共党全盘笑纳，完成反杀。  
  
马基雅维利主义應該是反賊的启蒙读物。劉姨就自稱馬基雅維利主義者。他頻繁發表核平言論，可能不過是為了找理由不備遣返。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593529#") 兄台，我又来讨教了。我同意你的所有看法，但是对于墨茶的部分我有些异议。我是完全不同情墨茶的，原...

  
  
我和将军没异议。  
除了我没认定其是毛粉、也不想去鉴定其到底是毛粉还是反贼。  
  
将军 “不同情” 的理由，是把 “同情” 当成是了一种经济成本一样的事物。如果是这样，我也不会同情墨茶，而会同情陈秋实这类真正想要改变社会、起码付诸过行动的。  
而如果要把墨茶当成一个具体的类型，那我就更不会同情了。因为这就等于陷入了几千年前的儒墨之争、等于是在计较仁爱还是兼爱。兼爱，就是没有爱。在实际生活中，就算你愿意去兼爱整个类型的人，也总会受到各种外部条件限制，产生先后顺序，总会有人是你爱不到的。  
  
再说了，中国人从来不在乎活人，而特别喜欢在死人身上表演自己很 “善良”，我可不想跟这帮混蛋同流合污。
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-29
        
这件事其实蛮值得细细思考的  
  
我就说两点：  
1，b站删除墨茶“不当言论”（对钟南山的两句嘲讽）继续将其塑造为人畜无害的毛左形象引流恰烂钱  
2，墨茶死后遭到网暴，其职高之后一切经历、qq、支付宝、steam、身份证……全部被曝光，却没人管  
  
b站的小心思很容易理解，但是为什么死后无止境的恶俗系的网暴居然没受到任何限制？  
估计就是当局确实要让他臭，但是因为其影响力太大而且是个毛左，如果直接铁拳容易引发其它毛左集体高潮，所以索性放开了让你们去人肉去乱搞，最后b站恰完烂钱，墨茶的人设也臭了，双方皆大欢喜。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									反組引力球** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593547#") 首先不提倡拿年龄去说事压人，这种行为本身十分的支，属于流氓逻辑，诚然线上的低龄化确实是一个普遍...

  
  
感谢理解。  
需要澄清的是：你应该仔细看看我原文开头、第一处括号里的内容。看看我究竟是不是在 “拿年龄压人”。否则我提牛顿万有引力、爱因斯坦相对论干什么？  
“年龄”、“楚猴” 是结果而不是原因。  
我不会因为一个人低龄，直接就产生歧视心理；但如果一个人实在很讨厌，而刚好又是一小屁孩，我才会拿年龄说事。因为这种行为最能刺激这种人。  
同样的，我不止一次解释过自己根本不是什么 “地域歧视”，我生活中湖南、湖北朋友多的是，甚至连自己小舅子都是湖南人(江西确实没有，还全是仇人)。我不会因为一个人具有楚籍，直接就产生歧视心理；而会在此人已经暴露出楚猴作风后，才单拿楚猴说事。这同样也很恶心人。  
都是在中国受过罪的，说两句气话怎么了？  
  
况且我真的是 “复读” 么？  
哪一次我不是大段地讲清楚了道理？  
  
真要讲包容、团结，就不该对这种问题对号入座、神经过敏。尤其很多人自己就在用杀伤更大范围更大的地域歧视词汇，却不许我把歧视范围缩小，这算哪门子道理？  
我歧视的是 “文化”，而从来不是 “地域”。  
  
另外，我们需要区分什么是 “不理智”、什么是 “心智不成熟”。  
你要知道这里根本没几个真 “反贼”。它们恨的不是中共、更没有意识到中共只是中国文化的产物，它们仅仅只是患利不及身。一旦它们也有条件像中共那样肆意玩弄别人的命运，它们会比中共更狠。你看看多少人在得到管理权限这么屁大点权力都能肆无忌惮乱来，就明白了。我上文给别人的回复也提到了，中国文化很难产生我这种能在 “权力” 面前做到自控的。  
  
人的 “年龄” 应该分成三部分：时间年龄、生理年龄、心理年龄。  
目前科技水平，前两者几乎是统一的。但未来科学进步，能让人实现返老还童，这两者就会被分离。而心理年龄，则不是一般人能轻易看得出来的。比如我父亲就是个时间、生理年龄超过七十，心理年龄却不足七岁的巨婴，常常给我整出令我哭笑不得的事来。当然，“心理年龄” 并不像前两者那样相对直观，判断依据甚至还很主观，基本就是结合社会学，强行定义什么年龄段的人该干什么事、该有什么样的思维与行为方式。大多时候它看的其实是个人阅历。所以你再回头看看我所指的那些所谓 “小屁孩”，它们干的事，像是成年人做得出来的么？比如那个 “疯狂习近平”，你知道它退葱前开过多少小号来恶心我？然而这种行为又能给我造成什么实际损害？  
当然，疯狂习近平其实并没有严重冒犯到我什么。我纯粹只是看不惯此人到处惹事生非、像个红小将似的在整个平台飞扬跋扈，因而我想要替所有正常葱友除害而已，且最初我甚至都没打算致其于死地。正如我原文提到的逻辑，我他妈不会冷眼旁观这种人欺负别人，而只在惹到自己头上时才想到反抗。当我看到它整天在平台横着走路，就已经会感到这种人的存在对所有人都是隐患，要么改造、要么除掉。如果多几个人能有我这样的态度，而不是整天一副自扫门前雪的心态，疯狂习近平绝不会嚣这么久。同理，如果中国人能在目睹别人被中共欺负时能够像美国人那样提供武力支援，中共也不可能像今天一样在中国想怎样就怎样。  
要改变这样的文化，任重道远。  
而不改，早晚所有人都会成为既麻木又嗜血的楚国猴子。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									cjmtyr** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593497#") 我没有管理权限，我也不是粉红。我也赞个一个。有什么样的想法是个人自由，非要拉着别人跟自己一个想...

  
  
墙外为什么频繁出现 “假新闻”？  
因为墙外言论自由，人们能同时看到正反两种观点的报道。然后自己都能判断出谁真谁假。  
墙内为什么脑残多？  
因为墙内只有一种声音，共产党就算给你假新闻(比如 “不会人传人”)，你也只能当成真的听……
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									cybermage** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593501#") 俺也不认同争论墨茶成分的话题。因为这件事的重点是「在宣称全面脱贫的国家出现了有人因饥寒交迫而死...

  
  
关键是就算确定了墨茶身份，也没什么卵用。  
墨茶是反贼，你也没法把一死人拉进自己队伍；墨茶是粉红，你也没法给一死人制造损失。  
我觉得品葱能出现这样的讨论是很可怕的。  
这可是一大群自以为 “思想已经解放” 的家伙，认知水平竟然还跟幼儿园小孩一样在计较谁是自己朋友、谁是自己敌人。  
  
何况，当真的跑去计较这个时，就已经等于把中共的责任给投入到了盲点……
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									反組引力球** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593834#") 但你毕竟不能保证每个看你回答的人都会长期上品葱，能够保证与你产生至少一次以上的接触，事实上不管...

  
  
感谢理解。  
你提到的这种野人多的是。  
  
你似乎没有明白。我需要纠正一下，我不是 “无惧树敌”，我只是用我自己的方式把潜在的、本来就容易对别人产生敌意的妖怪给集中了起来。  
减少对线不是单独哪个人的责任。前面我已经说了，存心看你不顺眼的心理变态们，怎么都能找得出理由攻击你。凭什么你就该把主动自己的手脚给捆起来，迁就妖怪？就像你说的，压根不说话，那才是最安全的，什么冲突都不会产生，共产党更是巴不得所有人都这样。  
  
疯狂习近平不是我给打退葱的，是这小屁孩自己主动提出退葱的。  
然后，刚才鹿儿通知我，说我被肉搜了，我才临时去网上搜了搜。某些帖子，一看就是那个谁的杰作。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									mtw1994ja** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-594139#") 樓主說得對不過我是認為墨茶的事是  死了就是死了我不太在意他到底是毛粉還是反賊 , 這不重要,...

  
  
原文提过：很多人似乎热衷于给死去的墨茶定成分。  
往相对好听了说，这是古代大人物薨了以后，人们在争到底是该上善谥还是恶谥；  
往难听了说，这就是中共建政后，一群小人为了显示自己对体制 “有用”、为了顺着体制往上爬，而争论到底该给一个人定性为 “红五类” 还是 “黑五类”。  
  
所以我一直说，这种声音出现在所谓的 “反贼” 阵营很可怕。  
看起来百花齐放、各抒己见的背后，实际是红卫兵思维......
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593472#") 那種想法就是紅衛兵啊，反正跟我不一樣就用力罵你貼你標籤這樣

  
  
現在這邊到處都充斥著這種人，動不動就屠支、基督教至上主義、法輪功永遠正確、日耳曼人是世界上最優秀的民族之類的，一言不合就給你貼標簽
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Winniemperor** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593509#") 沒關係，不同的人有不同的看法很正常，我們又不是維尼的舉手機器，沒必要保持一致

  
  
我觉得我们大方向还是一致的：良知、理性。  
  
你能看出我的个别措辞是气话、并非内心真实所想，而没有趁机把我的个别言论单拎出来上纲上线批斗我，还能把我剩下的言论给看完、去理解我主要想谈的是什么，这就说明我们其实是可以求同存异的。  
  
需要解释的是：我确实常常能冒出疑似地域歧视的言论，但我本人真不是什么地域歧视。  
地域是结果而不是原因，我歧视的是 “文化”。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-01-30
        
在別的帖子也有看過  
樓主那個楚國猴子的問題  
是因為毛賊是湖南人嗎﹖  
  
論譠上最多人用的就是支性一詞  
我原本也是不用支那一詞的  
比較接受這個詞還是來了品蔥之後  
只要是漢人社區，受共匪控制  
那個省的差異都僅是多少的分別  
  
如果說的是漢朝開始的專制統治  
劉邦雖是楚人，學的與傳的都是秦制  
項羽才是真的楚制  
之所以說千年以來都行秦制  
就是因為漢承秦制而不是楚制  
所以罵專制都以秦漢來罵，沒人罵楚漢  
  
其他除了年齡問題  
對樓主的看法沒有多少意見
        


            
### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-01-31
        
既然你点名我了，那我就出来回应一下吧。  
  
首先，你与我的争执起源于对于袁腾飞和罗永浩的不同看法，你可以骂袁腾飞，我应该也可以骂罗永浩吧？我就明着骂他，你要觉得是阴阳怪气那我也没意见，个人看法不同而已。  
  
倒是不知道是谁艾特回应我阴阳怪气我的UID？你要不说我还不知道我的UID是啥呢，还真挺有意思，居然是个豹子哈哈哈，看来我和品葱有特别的缘分呢~  
  
然后你紧接着在回复栏里面开始说我 "连老罗语录都不知道"，说我 "红小将"，说我是 "中国猪"，这难道不是扣帽子的行为？且不说我读过罗永浩的书看过他的演讲，甚至连他的新东方课我都去找出来听过，你这劈头盖脸的几个帽子扣下来，真是搞得我这坚定的灭共人士有点莫名其妙，我还不能去举报你了？你可千万别说没艾特我，所以你就无辜了，大家都是成年人又不傻。这不又骂我 "小王八蛋"、"杂种"、"小屁孩"？  
  
用年龄压我，拿 "区区只有2点声望"压我，你年龄大你声望比我高，你就比我伟大光荣正确，可以网络霸凌了吗？  
  
就事论事，你的地域观点和对于墨茶事件的看法我都不评论，也没兴趣发表看法，只是不知道你把我和你关于罗和袁的争执放到墨茶事件当中是什么用意。孰对孰错不必表了，到此为止吧，我只希望反共人士能团结点，别总是搞窝里斗了。以上
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2021-01-29
        
俺也不认同争论墨茶成分的话题。因为这件事的重点是「在宣称全面脱贫的国家出现了有人因饥寒交迫而死的情况」，这跟墨茶本人的立场是什么根本就没有关系，去讨论这个就是「诉诸身份」的逻辑谬误了。  
  
不过俺并不认同楼主「诉诸地域」的叙事方式，这就是后话了。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593554#") 感谢理解。需要澄清的是：你应该仔细看看我原文开头、第一处括号里的内容。看看我究竟是不是在 “拿...

  
我可没说过地域歧视，我的用词是地域黑，事实上我也不认为这构成歧视，单就楼主的理论而言，其实我是信的，毕竟既然支性源于文化，那文化也总得有源头罢，但我依然反对这种做法，理由我已经说过了，而关键就在于，支性归咎论者必须要做到同时自黑自省，否则成天把支字挂在嘴边就存在撇清自己的嫌疑（这也正是某些人刻意将反支抹黑成支黑，甚至进一步诱导出屠支，模糊相关概念及其界限的基本论点），而进一步细化其来源，具体到地域的话，则更会加重这种嫌疑，当然除非你每次也都强调一遍我/我认识的反贼就是湖南湖北江西人  
  
试想一个正好是湖南湖北江西人的新晋反贼，初来乍到，看见漫天飞舞的支字，皱起了眉头，但好歹大家都支，那就这样罢，继续，却又看到了楼主的这番言论，那你不惹到并劝退他才怪呢，换言之，越深入的归咎，对狼奶吐出程度的要求就越高，也就越不新手友好，我个人的话，如果碰上明显温和反贼，或者海外党新用户之类的，通常就会开始收敛和注意用词，尽量避免出口成支，当然如果对方是个恶心的道德婊，政治正确无敌壬，那我自然也会开始反击  
  
我之前就碰到过一个，对反支存疑的用户，奈何其非但理解能力有问题，还喜欢在一边自说自话不听人言，结果就是我越解释，反倒让其越坚定了反支就是在撇清自己的错误认知，还反过来大骂特骂我如何支（笑），当然这种奇葩的傻缺总还是少的，一般能认识到问题终归出在人身上的话，最终应该也能顺利大脑升级到反支，认同支性/文化归咎，事实上我自己就正是如此，但再进一步细分的意义就不大了，反贼对外尚且得讲土共墙民割席论，毕竟这样才能吸引到人，不然上来就一体论加反支的话，人早都被劝退了，这也是为什么我几乎只在你葱这个姑且算得上是反贼自家的地方讲支性，再就剩下亚文化反动小圈子内的黑话自娱自乐了，那则更不具备半点启蒙性
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593559#") 不是我在拿墨茶跟弗洛伊德类比。我原文最大段的括号内解释清楚了理由：中共自己到处散布墨茶的 “黑...

  
  
所以才可悲啊，中共拿美国媒体美化过的弗洛伊德忽悠中国人来黑美国，墙内又有多少人真正了解弗洛伊德的为人，而中国官媒则是美化墨茶的家庭状况来凸显他的玩物丧志和死有余辜，这种邪恶无以复加。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593452#") 我给你点个赞。我想说明的其实早就说过了，本站其实并不是一个严格意义上言论自由的网站，因为那样会...

  
  
我也赞你一个。  
我本来就是个痛恨 “绝对自由” 的人，因为 “绝对自由” 意味着 “无法无天”。  
从这个意义上说，推特、油管大肆封杀川普及川粉账号和言论，很合理。倒不是墙内五毛 “私人企业有权XX” 的理由，而是当它们现在已经成了左派媒体，当然就可以把自己看不顺眼的右派言论给封了。只不过这得是美国法院没先搞过川普才可以成立，如果川普拉黑了中国喷子顾优静，被法院以 “侵犯言论自由” 的名义起诉，此时的美国左媒就没资格封川普。  
而品葱的创建者与多数用户，本身就是 “左派” 的受害者，我们为了保卫自己的领地，剥夺左人在品葱的言论简直自由天经地义。  
  
我也有管理权限。迄今为止，我只封过三个刷屏恐怖分子。除此之外，即便与人起冲突，从来走投诉流程。我觉得中国很缺少我这种在 “权力” 面前做到自控的人，即便这个 “权力” 其实很小。  
  
至于墨茶的问题，我还是那个态度：  
既然中共愚蠢地把墨茶与弗洛伊德变成了同一逻辑的事，那么如果弗洛伊德是 “种族歧视受害者”，墨茶就也该是习胖子暴政的受害者；如果墨茶是流氓，那弗洛伊德也该是流氓。  
我打人，喜欢揪着别人的弱点。而 “双标”，恰恰从来就是这些家伙最想要逃避的问题。
        


            
### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-01-30
        
楼主评论下这个ID吧。 我很好奇  
  
https://pincong.rocks/article/id-28530\_\_sort\_key-agree\_count\_\_sort-DESC  
  
https://pincong.rocks/article/27661
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593472#") 那種想法就是紅衛兵啊，反正跟我不一樣就用力罵你貼你標籤這樣

  
  
红卫兵可不是跟你不一样才要骂你、贴你标签。你就算跟它一样，它也会先把你变成不一样，然后骂你、贴你标签。它们不会是因为受到你的攻击后，才采取这样的防御性还击，而本身就是攻击者，想要靠踩低别人来变相衬托自己更 “高”。它们才不会在乎你究竟是不是应该被攻击的目标。在它们眼里，看谁都是猎物。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Winniemperor** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593470#") 雖然你措辭有些偏激，觀點和我也有一定不同。但在這裏我還是要贊同你一下，之前我反對一些人隨隨便便...

  
  
感谢你的理解。  
但恕我直言，你对我的 “理解” 不是建立在 “理解” 的前提上。而跟《出租车司机》里所表达的逻辑是一样的：男主看到大学生抗议政府，觉得人家是吃饱了没事干；而只有政府损害到 “出租车司机”、涉及到自身利益时，才会想到反抗。  
其实跟我原文里所提到的逻辑差不多……
        


            
### 品葱用户 **孟早舟				
									theflash** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593508#") 认同你的所有观点特别是关于反贼和粉红阵营的区分，不知道什么时候开始，反对共产党，就要有“反贼"...

  
  
贼虽然是自嘲，但也是尊称。  
当年不服从纳粹被抓去劳改的人今天可骄傲了，连他们的子孙辈都沾光。
        


            
### 品葱用户 **judger** 评论于 2021-01-29
        
共产党喂得饱，那就吹两句、或至少也不会骂；小粉红敢惹到自己头上来，那就咬两口。这种人是没有原则的，你永远不要指望这样的人能成为坚定的挺共者或铁杆的 “反贼”。  
\===============  
这话不错，墙内此类人多的很。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									KingSaager** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593462#") 把自由派的同情心和關注度分配給毛左，一開始我們就輸了。混球時報喜歡講美國每年營養不良死50萬人...

  
  
4倍？你还真当中国人和美国人平等了？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									曹公孟德** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593608#") 我不確定最先設群縣的是那一國，但七國中可不只楚國一個設郡縣，而秦國是設置最全面的。至於道德經，...

  
  
我不是都已经给你解释清楚 “县” 是怎么来的了么？  
因为楚猴不想把土地分封给替自己卖命的人，才要让土地 “悬” 在自己手里。  
“县” 这个字，就是 “悬” 的古体。  
你思考起源问题时，只看谁规模更大、谁更系统？  
按照你的 “逻辑”，现在的武汉肺炎起源于美国？  
  
如果你真的看过我很多帖子，那你肯定应该知道我一直把《道德经》的作者跟卡尔马克思划等号。  
共产主义，就是披着理想主义外衣的犬儒主义。  
它不仅是政治、意识形态，而其实也是心理、心态。  
所以，从经济学的角度看，共产主义是目的，法西斯与射秽主义是手段。  
老庄、卡尔马克思，想要过上某种生活；而韩非、李斯、商鞅、毛遮洞、、屎大淋、希特勒之流，无非只是提供了具体实现方法而已。  
我从来不认为共产主义不可实现，这玩意是完全可以实现、且很容易实现，只不过任何一个大环境里只能有一个人可以实现。且一旦这个人实现了，那剩下的其它人统统都不会被当成人。  
古代的 “皇帝”，每一个都是实现了 “共产主义” 的巨婴，代价是剩下的人全都成了皇帝一个人的 “生产资料”。  
  
很明显，我指的 “文化” 不是指小学文化、大学文化，那叫学历；不是指日本文化、印度文化，那叫地域艺术风格；更不是指说哪国话、写哪国字就叫属于哪国 “文化”。以上，统统都是 “文明” 的产物，不是 “文化”。  
我所指的 “文化”，是大环境中主流个体的思维与行为方式。  
一个人会说日语、韩语、西班牙语，会写英文、德文、西里尔文，但是思维方式仍然还停留在墙里的水平，它就不属于日本、韩国、西班牙、英美、德意志、斯拉夫文化，而只配被称作是一条中国人民。  
  
你所列举的那堆企图证明楚猴瘟疫已经不存在的例子，没有一个是 “文化”，而统统都只是 “文明”。  
先秦时代，伟大的华夏人一直歧视楚猴 “沐猴而冠”；清朝时候，一条楚国猴子居然能喊出 “师夷长技以制夷” 这种混蛋话，当时的洋人看清朝人的眼神，肯定跟当年的华夏人看楚猴是一样的——  
光是学别人的技术，且学东西也不是为了提升自己的修为，更不是为了学会之后去跟别人合作，而仅仅只是为了学会之后去打别人。先秦时代，华夏人本来就是因为这个才歧视楚国猴子；结果几千年后的清朝，由于所有人都被楚国猴子拉低到了楚国猴子的水平，于是一条原生态楚猴说出 “师夷长技以制夷” 时，所有人非但没觉得别扭，反而认为这叫 “进步”、叫 “开眼看世界”。  
大家连思维方式都跟先秦楚猴一模一样了，你觉得楚国瘟疫真的散去了？仅有的区别，最多是以前用弓箭刀枪，现在用的是飞机坦克而已。  
照你这 “逻辑”，皇权时代大家是一种生活方式，现在是另一种生活方式，那大家还得去感共产党的恩了。可是皇权时代的人跟现在的人一样自私自利，思维与行为方式都是损人利己，没有谁会把 “别人” 当人看。既然思维方式根本没变，仅仅技术层面有更新（且这些更新没有一样是中国人的贡献），你怎么看出这叫 “脱胎换骨” 的？  
全世界那么多号称自己文化多少多少年没有断的，难道理由会是现代人跟古代人连生活方式、生产效率都得一样，才叫 “文化没有断” 么？  
  
从你谈到的几点所暴露出的阅历、以及从侧面所间接暴露出的思维方式，我不理解就你这点水平，有什么资格跑我面前来评判对错好坏。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593739#") 所以才可悲啊，中共拿美国媒体美化过的弗洛伊德忽悠中国人来黑美国，墙内又有多少人真正了解弗洛伊德...

  
  
这种事，中共用得着去美国媒体那里捡二手货么？  
墙内人又为什么需要知道弗洛伊德的为人？  
中国人，连身边的活人都不在乎，怎么会去在乎一个千里之外的美国人、而且还是黑人？  
只要有条件，这帮货照样会去吃人血馒头。  
  
你根本没必要去纠结、非要给墙民证实 “弗洛伊德是混蛋” 这档子事。  
只需要知道中共在玩双标，且你就该一直揪着中共双标的问题不放就可以了。  
  
还是那句话，跟坏人斗，你得找对方的破绽、弱点。  
你别反过来伸着脖子往坏人设好的陷阱里钻。  
你若真跑去纠结弗洛伊德、墨茶是好人或坏人的问题，就已经等于掉进陷阱了。
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593512#") 墙外为什么频繁出现 “假新闻”？因为墙外言论自由，人们能同时看到正反两种观点的报道。然后自己都...

说得好
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									MaxLee** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593844#") 既然你点名我了，那我就出来回应一下吧。首先，你与我的争执起源于对于袁腾飞和罗永浩的不同看法，你...

  
  
你有个毛的 “争执”，上来就阴阳怪气一通酸。  
  
“争执” 是要拿出道理来的。你这种货，像是会跟人 “争执” 的人么？  
看你的关注列表，就知道你是谁。  
  
下次再想害我，你需要先把对 “疯狂习近平” 的关注取消、以及现在也别拿 “地域歧视” 说事。  
  
就这丁点智商还 “灭共”、阴阳怪气惹完事还有脸在这唱 “别总是窝里斗” 的高调。  
你这种货就是 “窝里斗” 的祸根，无论挺共还是反共阵营的人都不可能会欢迎你。或者说，任何人类社群都不会欢迎你，你这种货走到哪里都是祸害。  
  
在搞网络霸凌的是你这个恐怖分子。  
  
我在楼上有帖子，清清楚楚讲了我对 “年龄” 的看法，我没拿 “年龄” 压过谁。  
我不会因为一个人 “年龄小” 而直接产生歧视心理；但如果一个混蛋既混蛋、又年龄小，我就偏要揪着年龄问题说事，你要真是智商正常的 “成年人”，根本不会傻了吧唧主动睁着眼睛对号入座。你若对这个敏感，恰恰说明这正是你的 G 点，你活该被歧视。  
  
至于声望问题，更简单。你这种上来就直接阴阳怪气冲着人来的，鬼知道是不是中共的特务、或者心理变态到只配当一条中国人的东西。如果所有正常葱友都对低声望用户无原则宽容，后果就等于是主动向你们中国人民敞开大门。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-31
        
1：习近平死了打我一巴掌，我接受的；  
2：要是能让墨茶复活，我虽然和他不认识，也没感情，但死的太惨，我倒愿意捐钱给他，要是……不说马后炮了；  
3：白左么，要看，任何组织都有好人坏人，也肯定有真心希望人类大同的好人吧？  
4：至于有奶既是娘么，说到底也许因为害怕，我在墙外，有时因为工作遇到大陆游客等，我需要接触的场合，我也都假装自己爱中共的，因为不知道对方是不是共谍。
        


            
### 品葱用户 **习大大的麦子** 评论于 2021-02-01
        
墨茶这事儿在我看来挺简单的，赞同楼主的观点，在粪坑里天天都在发生。  
但是有两点不太同意，一是 “楚国猴子该被屠杀” 你有没有想过这种言论会给品葱带来什么....  
二是你怼人这事儿可是支性十足啊！意见与您相左就开始扣帽子，这不合适。管理员对权力的克制在恰恰是非常难得的，您要是当上管理员怕不是要大搞一言堂
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									习大大的麦子** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594175#") 墨茶这事儿在我看来挺简单的，赞同楼主的观点，在粪坑里天天都在发生。但是有两点不太同意，一是 “...

  
  
1、“意见与您相左就开始扣帽子”，本身就是支性十足的扣帽子。  
2、我有管理权限。说句得罪人的话，我可能是这地方难得的能在 “权力” 面前做到自控的。你可以看看我都用 “权力” 搞过谁。  
3、新注册用户一上来就反复拿这几个话题说事，本来就该被怀疑。自从我跟 “疯狂习近平” 起冲突后，每一个新注册用户都没脱离你这套话术的圈子。
        


            
### 品葱用户 **习大大的麦子				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594179#") 1、“意见与您相左就开始扣帽子”，本身就是支性十足的扣帽子。2、我有管理权限。说句得罪人的话，...

  
疯狂习近平这个id 我有印象诶，不是还挺活跃的，最近没怎么看到了....  
如果很多人都这么认为，或许您可以尝试反思下自己
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									习大大的麦子** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594192#") 疯狂习近平这个id 我有印象诶，不是还挺活跃的，最近没怎么看到了....如果很多人都这么认为，...

  
  
我什么时候该反思，轮不到你来教。  
什么是善意批评，什么是恶意的心理操控，我分得清。
        


            
### 品葱用户 **习大大的麦子				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-594196#") 我什么时候该反思，轮不到你来教。什么是善意批评，什么是恶意的心理操控，我分得清。

  
心理操控我可没那么大本事........
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2021-01-31
        
不懂经济学？现代经济学是谁发明的，你猜猜看
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									习大大的麦子** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594199#") 心理操控我可没那么大本事........

  
  
别客气，这是刻在中华民族基因里的种族天赋。  
在中国人看来习以为常的事，在正常人身上就会变成严重冒犯。  
虽然你 “谦虚” 地认为自己没这本事，可如果我真蠢到把你第一段留言里的内容给听进去、并照做，那就等于被你控制了。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-31
        
葱里面很多人反的只是一种意识，父母/权威/学校/中共都被认为是一种意识的东西，很多时候，非要把某事件往这个意识上面贴，哪怕这个事件和这个其实不相关。楼主的这个观念，我挺。
        


            
### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-01-29
        
我给你点个赞。  
  
我想说明的其实早就说过了，本站其实并不是一个严格意义上言论自由的网站，因为那样会导致水军五毛有机可乘。但另一方面，因为多元化的原因，可能导致对墨茶不同看法的反贼出现，也就是因为认定他是毛派而产生的反感，实际上在墙国不具备翻墙能力和非环境影响的，要成为了解真相的反贼是基本不可能的。因而不能因为墨茶是毛派，就不同情他被政权折磨致死。  
  
品葱的管理问题，我这里说个实话吧，毕竟我是管理员，但平常我很少管理事务，不会刻意去乱封乱整人，只对证据确凿的五毛封禁处理。毛派我都很少封。但品葱为了控制不被渗透，管理阶层的水是很深的，我不太想参与。如果真想了解，可以考虑去膜乎或者2049看看对品葱的评价。  
  
品葱只是一个网站，与其抱怨站务水怎么深，夷学怎么泛滥，不如自己发点质量高的东西。我是一直这么做的。  
  
回到墨茶事件，其实这只是千千万万的缩影而已，连肺炎搞得全球混乱都没见土共倒台，也就不要指望墙内发生类似的能动摇统治了，为了我的小说更有合理性，最近也在一直思考怎么样的事情才能动摇墙国统治，终于想到了一个，不过这个也只是小说中的信马由缰而已（不是丧尸爆发，丧尸爆发可以参考武汉病毒，墙国真的遇见镇压手段我是知道的，指望一般小说随随便便成为末日是不可能的，无非开枪连者活人一起杀）。感兴趣的读读我写的重置版就可以了解了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-29094__sort_key-agree_count__sort-DESC)

