---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T19:14:21.690813+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待大跃进年代中国发明水泥机床而几十年后全地球开始流行混凝土机床?"
author: "antologie"
tags: [机械,毛左,大跃进,工业,技术,瓦房店学]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 6/8/2020
    
现在非金属机床床身属于both学术界和工业界比较hot的一个话题，尤其是混凝土浇筑的机床已经越来越多使用了。当然最精密的其实是大理石机床，不过由于成本问题显然混凝土最有成为新一代机床主流材料的潜力。 查了一下英文文献应该是80年代开始有这方面的文章(有一个1983年的专利https://patents.google.com/patent/US4622194 ），90年代在学术界流行，21世纪有产品。  
  
"高精密机床基础——混凝土（大理石）机床床身结构的制造方法"  
http://k.sina.com. cn/article\_6443973630\_180173bfe00100a6cf.html  
  
而大跃进时代由于缺钢铁居然也流行水泥做机床。  
"重庆西安又快又省地发展机械工业　用水泥制机床主件" (人民日报1958)  
http://www.laoziliao.net/rmrb/1958-08-13-3#202736  
（注意也有钢筋加强，应该是钢筋+纯水泥）  
  
当然效果（除了低成本之外）肯定是不好的，但从概念上来说确实领先地球40年。  
  
显然苏联是不会输入水泥机床技术的，那个年代严肃工程界哪个提出用水泥做机床简直就是个joke.  
  
这样是不是说明瓦房店学并不普适？  
  
走极左路线解放思想在不怕死人的情况下还真能产生技术突破？生物工程大跃进会率先搞出变种人？
    
                

### 品葱用户 **JoGio** 评论于 2020-06-08
        
万户坐着绑满了烟花的椅子上了天，不代表中国在载人航天事业上领先世界300年。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-06-08
        
那個，基本上機床都是鑄鐵比較多，因為即便是鑄鐵，也有內應力跟時間長久導致的熱變形有關，通常為了消除內應力，可以放置室外十年的。  
  
至於混凝土機床，按道理上是可以，但是要看精度以及耐用程度，鋼鐵確實跟混凝土的熱膨脹係數相近，但是不代表沒有誤差，況且水泥的保持能力，也是一個問題，有些建築物久了會有裂縫，但是發生在機密機床上，直接完蛋。  
  
況且混凝土的楊氏係數不如鑄鐵，承重能力還有切削液腐蝕，基本上代表水泥做機床的基礎部件，可能不是很好的選擇，不過倒是很便宜是真的。  
  
至於大理石，倒是真的很常用，不過要求也是不少（例如不能使用機油、不能撞擊、保持乾燥），因為大理石加工比較沒有加工熱應力殘留，況且大理石如果受到撞擊之後，會誕生粉碎型的粉塵（脆性材料），而不是如同鑄鐵會產生變形，所以用於低衝擊性的測量儀器是非常適合的（衝擊性機床？找死！）  
  
水泥或是混凝土的特性完全不適合製造機床，如果說是製成船體，倒是比較適合。  
  
哪個天才想到混凝土製成機床的？這樣精度很難保證。  
  
忘記補充，如果是加入不少高分子聚合物的那種水泥當成基座，那倒是另當別論。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-08
        
你这纯属伪命题。  
  
你这个只能叫低成本机床。根本就不是什么高精密度机床。出发点就是为了省钱和缺材料。  
  
什么大理石精度最高不知所云，那玩意脆的一比，机床一开估计自己就能断了，  
  
超高精度机床是花岗岩床身，据说也有用花岗岩颗粒浇筑二次加工的。人家出发点就是为了减少应力变形和温差变形提升精度，床身外面肯定还是要包覆钢铁保护的，目的不是为了省钱省材料。  
那种二次加工出来的材料俗称是混凝土，实际跟你们常见的混凝土的区别大概就是大熊猫跟波斯猫的区别。  
  
  
  
德国日本的超高精度机床只有对一堆国家禁运禁售的，没见过人家嫌弃他们太贵的。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-09
        
那個時候號稱拿榔頭手工製造機器     現在怎麼不跟上手工打造  
光刻機      省的美國掐脖子  
  
拿一個意外來說這體系有多厲害       是發生了甚麼事?
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-06-09
        
瓦房店学不是自然科学吧？不讲究举出反例即可证伪吧？
        
                

### 品葱用户 **Seconds** 评论于 2020-06-09
        
瞎猫撞上死耗子而已  
中国皇帝炼丹难道代表中国医药与有机化学独步天下？
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-06-08
        
“概念领先”没有任何意义  
  
请给出正规的科学史论述，或者至少梳理清楚技术演进细节
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-06-08
        
中国从几千年之前就提出了人在天上飞的概念——但是这种概念有什么意义呢？ 能证明中国的航天事业比国外早了几千年吗？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-08
        
瓦房店现在已经开始瓦房店化植物照明技术了，以后中国人都会躲到地下生活去
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-09
        
提出概念其实不是很值得吹嘘的事情  
真正牛逼的是：在此基础上逐渐推理论证，要么得出逻辑上自洽的科学理论，要么演变出可以循序渐进发展的技术指标（包括但不限于图纸，专利等等），从而量变引起质变让科技大爆发
        
                

### 品葱用户 **一颗小青柠** 评论于 2020-06-08
        
首先，我觉得这不是什么高科技吧，毕竟真正的科技光刻机，现在也没法生产不是？  
其次，社会主义国家，以国家力量发展经济，对于国防等科技以及重工业是有很大好处的，举个例子，前苏联能够和美国争锋那么多年，虽然国内日用品短缺，但是重工业的技术一点也不落后。虽然现在中国的民生改善了，但是五年计划依旧在。如果这段时间内，中国有什么高新技术那也挺正常的，不用嘲讽或者不信或者捧杀，理解原因就好。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-06-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26956)

