---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:02:28.726490+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "品葱的反贼有愿意亲自动手杀康米的吗？"
author: "李开复反攻大陆"
tags: [姨学,共产党,杀康]
---


### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 提问于 8/18/2020
    
感觉大多数中国人总是期待别人代替自己去干脏活，然后自己轻轻松松的下山摘桃子。  
品葱上我见过期待共产党自己崩溃的，期待军阀割据之后自然建立民主制度的，期待美国解放大陆的。  
就是没见过讨论如何形成组织，在大陆什么情况上街游行的。  
杀康米这件事情，是不是大部分人都准备让别人去做？  
中国人怎样才能形成有凝聚力和战斗力的组织了，而不是整天搞政治让别人干活自己收割？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
不好意思哈，啥叫“杀康米”来着？三天不上品葱，都跟不上潮流了。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
@佐助:communism
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 
        
@佐助: “康米”估计是英文commie即“共匪”的中文翻译
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 
        
从自家亲眷杀起？
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
@Giangs:实属大义灭亲！
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-19
        
题主这是假设了杀康米就能建立民主的意思？如果不是，你杀这个康米到底想达成什么？  
如果杀康米就能让中国变成正常国家，别说一个，就是一百个一千个都杀
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-18
        
从《圣经》的角度希望给葱友和自己一个敬告。  
  
心里盘算着杀人一定是不对的。  
  
心里期待着遍地阿忠也是不对的。  
  
幸灾乐祸心理绝对是反上帝的。  
  
圣经中大概有这么一句，你看到上帝惩罚谁不要高兴，要敬畏。因为，你一旦邪恶起来，下一个就是你。  
  
  
小粉红和大部分诗那人确实可恨，但生死权利在上帝手中。你要做的就是离开，用生命离开中国。就算死在路中，起码你努力过了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
不是中國人  
  
旁觀人的看法：  
因為只要一提到有沒有人要動手，不是說「會被抓」，不然就是說「還不如去移民」。再不然就是說「你行你上」、「你這傢伙不懷好意，想叫中國人去送死。」  
  
既然都這樣說了，外人能說什麼呢？你們高興就好
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-18
        
男人负责杀人，女人负责生育，是宗教层面神赋予人的义务。  
我每隔几个月就会演练一下，买一只全羊回家，分尸，吃掉，并且防止中途腐败。目前需要两周左右时间消化一头全羊；主要是全靠自己吃没那么大食量。我打算分给邻居和附近村的穷苦人家。争取加速到60个小时以内消化一头全羊。  
然后就是下手的对象。我不喜欢恃强凌弱去找容易的下手。我挑选那种主动上门挑衅的黑皮，基层狐假虎威的狗官，引起过人们公愤的那种。这样等他消失了，上面下来问，也没人愿意提供线索，消失就消失了。  
随着内循环的开启，粮食危机逐渐显现端倪，神的天平正向我倾斜。  
  
男儿当杀人，杀人不留情。  
千秋不朽业，尽在杀人中。  
昔有豪男儿，义气重然诺。  
睚眦即杀人，身比鸿毛轻。  
又有雄与霸，杀人乱如麻，  
驰骋走天下，只将刀枪夸。  
今欲觅此类，徒然捞月影。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-08-18
        
斩妖除魔，替天行道。  
别装圣母，要装圣母干脆独立战争也别打了，二战也别打了。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-19
        
大多数人都是普通人，做反贼也是为了追求更美好的生活，你让我去自我牺牲我肯定是不敢的，但你给我一把枪让我在绝对安全的位置杀康米那我肯定会杀的很开心
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-18
        
殺康是不可能殺康的，這輩子都不可能殺康的，屠支又不會做，就是上品蔥鍵政才能維持得了生活這樣子（即答）  
  
認真回答：你不剿匪，匪就剿你  
你不去殺commie，commie就會來殺你  
  
  

> 从《圣经》的角度希望给葱友和自己一个敬告。心里盘算着杀人一定是不对的。心里期待着遍地阿忠也是不对的。幸灾乐祸心理绝对是反上帝的。

  
  
上帝可沒教大家和commie搞什麼愛與和平，他老人家明明是吩咐要挨家挨戶搜殺乾淨，一個也不要留，否則禍患就要降到你們頭上了 (๑◔‿◔๑)  
**  

```
Deut 7:2 CUV  
耶 和 華 ─ 你 神 將 他 們 交 給 你 擊 殺 ， 那 時 你 要 把 他 們 滅 絕 淨 盡 ， 不 可 與 他 們 立 約 ， 也 不 可 憐 恤 他 們 。
```

**  
**

> 支田耶的神學知識其實也是民科，但費拉妄圖只索取不奉獻，兩頭鑽空子站便宜的本性仍然難移。

**  
  
  
人間仙境芬蘭是怎麼來的？就是所有可能是commie的通通殺全家，事後再將自己發明為愛與和平的基督徒  
  
@LiuZhongjing  
這個是白衛軍的日常，在芬蘭和印尼也是一樣，只不過事情過了以後，大家都想選擇性遺忘。勝利者想把自己打扮成愛與和平民主黨，失敗者害怕遭到社會歧視。芬蘭社會民主黨對斯大林同志親自指揮的赤衛隊逐戶搜殺，比蔣介石徹底多了，當然是因為他們的俄羅斯社會黨兄弟，因為克倫斯基的愛與和平被殺光了。  
  
\[39:24\] 主持人：照您現在看來，諸夏的節點還沒有到來，香港的節點已經接近了。 那麼臺灣的決定曆史的節點已經過去了嗎？ 還是說臺灣還處在不確定的時期？  
  
\[39:37\] 劉仲敬：臺灣的情況不像香港，臺灣像是1918年的芬蘭和1930年的奧地利。 它們的問題不在於法理上或者地緣政治上，而在於它們內部有兩個靠不住的黨派。 1918年的芬蘭有一個親布爾什維克的紅色芬蘭黨派，1930年的奧地利有一個親希特勒的大德意志黨派。 1918年的芬蘭看上去前途不見得會比1930年的奧地利更好。 如果你從十九世紀末期的角度來看，維也納才是歐洲自古以來的王都，赫爾辛基(Helsinki) 或者維堡(Vyborg)只是無足輕重的邊陲城市。 要說芬蘭會比奧地利的日子好過，那是不好說的事情。 現在大家覺得芬蘭理所當然應該如何如何，其實主要就是芬蘭白衛軍在1919年清党清得很徹底、殺全家殺得很徹底的緣故。 而儘管舒施尼格總理(Kurt Schuschnigg)的前輩陶爾斐斯 (Engelbert Dollfuss)也曾經狠狠地殺過一撥社會民主黨人，但是舒施尼格 在關鍵時刻卻手軟了，民主小清新起來。 他表示，人民的意見只有人民知道，我們要通過公民投票來詢問奧地利人民的意志。 公民投票這個事實就表明了他沒有膽子挨家挨戶殺人，於是奧地利的納粹党人就搞了一次暴動，使得任何公民投票都不可能不伴隨流血。 於是，他老人家就如大家所預料的那樣迅速地軟了下去，不敢搞公民投票。 然後希特勒宣佈：「認娘還要投票嗎？ 奧地利人自古以來就是德國人，要公民投票對他們是一種侮辱。 」然後直接就殺了進來。 這時，他原先的支援者，就是奧地利的祖國前線党(Fatherland Front) ，看到你連舉行投票的膽量都沒有，打一仗的膽量當然是更沒有了，於是就這麼樣徹底垮臺了。 他如果敢打敢殺的話，下場不一定會比芬蘭更差。  
  
\[41:37\] 所以，臺灣缺的就是這一招。 我們要注意，現實政治和法理是兩回事。 兩者能結合在一起是最好的；兩者如果有衝突的話，現實政治是更強的一方。 你只要在現實政治上面殺人殺得很徹底，那麼「奧地利共和國到底有沒有資格算一個民族」這個法理問題是可以忽略不計的，法理依據是一定可以找得出來的。 反過來，希特勒吞併奧地利是違反國聯決議的，而且連象徵性的民主投票都不肯舉行，也是嚴重違反了威爾遜主義對民族國家的定義的，但是他真的製造出來的話，別人除了象徵性地 抗議一下以外也不會真的做什麼。 法國人和英國人都是哼哼兩聲就結束了。 只有義大利的墨索里尼倒是覺得他的邊界受到了威脅，還動員了兩下。 但是，你自己不肯打的話，別人也沒辦法幫你打。 所以，臺灣缺的就是這一手。 臺灣跟香港不一樣，臺灣有的就是那樣一個類似奧地利納粹党或者像是蘇台德德意志族人党(Sudeten German Party)的黨派。 按說這些人的年紀都已經六、七十歲了，再過二十年他們就自己淘汰掉了。 所以，要發動希特勒式的行動或者史達林進駐赫爾辛基、親自指揮奪權那種行動的機會視窗是極其短暫的。 四到八年內不動手，以後就再也沒有機會了。 就看這四到八年了。 能夠拖過去，以後就沒有問題了；如果拖不過去，就要看你殺人的能力了。 在這方面，你就要有意識形態方面的準備。 如果大家都民主小清新下去的話，你就可能像舒施尼格總理那樣，事到臨頭的時候我們要不要跟張安樂舉行一次公民投票，看看臺灣人民是不是也有可能擁護張安樂當特首。
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-08-18
        
通过法院/陪审团判决后我可以当刽子手，无判决就杀人那跟康米有什么区别？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-19
        
可以啊，如果能叫習豬頭來，就用刀子1對1看誰先死。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-19
        
我也有和题主一样的疑问， 我感觉很多人都在回避这种情景，就是你有机会下杀手，你会怎么做？  
  
  
反正我觉得大部分人都不敢杀人，可以理解同时也很失望。  
  
  
  
值得安慰的是，早几个月疫情严重那些日子，我在墙内看到一个转瞬即逝的帖子，内容是想请杀手杀湖北一把手的，这也算是一种勇气。  
  
  
  
至于我有机会的话会不会下手呢？以我现在站着说话不腰疼的情况来说：会。  
  
  
  
毕竟这是名留青史的机会。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-18
        
中国人总觉得自己在政治上有高于一切的价值，实际则永远停留在零这一档。  
  
无论中国人要什么说什么想什么，政治意义是零。  
  
但当中国人以为自己可以提要求，谈价钱的时候，其存在意义就是毫无疑问的负值了。
        
                

### 品葱用户 **ttttman** 评论于 2020-08-18
        
康米里反贼也不少，全家都是康米（除了我），全家都是反贼。无差别杀康米只会有反效果。  
如果是杀刁包的话应该有很多人愿意吧
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-08-18
        
看看楼上这德行  
天天喊打喊杀，就不敢为众人先。  
算了别说杀共匪，连夹几个翻墙卡片，整理点中国冤魂的新闻都响应者寥寥。  
也不知道你们这群高华是怎么德匹上的。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-19
        
你敢在這裡討論怎麼上街，跟送人頭有啥區別.........  
  
提示信息  
  
提示信息  
  
提示信息
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-08-19
        
假如作爲中華民國國軍，反抗軍，游擊隊等武裝人員，面對對方具有攻擊性的commie(黨衛軍)，當然是要殺的。對於小粉紅，普通黨員等，就算讓人噁心，還是不能隨便殺人的。 或者是有機會的話，可以手刃那種軍階很高的黨衛軍，或者維尼那種大咖的，有斬首作用。  
  
應該説，平民就算是在戰爭中也沒有殺敵的義務，殺人還是盡量交給軍人和或者自己組織反抗軍。不要最後變成巨龍。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29965)

