---
layout: default
Lastmod: 2022-01-26T16:18:38.122770+00:00
date: 2022-01-26T16:18:38.122703+00:00
title: "我今天要向各位讲述的..."
author: ""
tags: [兰兰,新京报,举报信,当事人,刑讯逼供,笔录,强奸,改名换姓,口供,铁证]
---

我今天要向各位讲述的，是 “寻找汤兰兰事件”。这件由澎湃和新京报联合发起的事件之恶劣，简直超越了人类想象力的极限。注意，以下我阐述的每一处细节都有相关采访以及讯问笔录等为证，均为在当时的滔天争议之下可以采信的事实。

2008 年 10 月，时年 14 岁的汤兰兰向黑龙江五大连池市公安部门提交举报信，称自己从 6 岁开始被父亲、爷爷、叔叔、姑父、老师、村主任、乡邻等十余人强奸、轮奸，时间长达 7 年。

警方接报后非常震惊，当即拘传了案件相关的 16 名当事人。在这些当事人，除了两名始终保持沉默外，大部分都在一个小时内就积极主动交代了罪行并完成了笔录，甚至有人在交代完后向警方提问：“要罚多少钱才能走？” 由于笔录完成得极快，因此也不可能存在刑讯逼供，事实上无法实施。

在笔录中，多名当事人讲述了强奸过程的细节，其中部分细节与汤兰兰的举报信可以形成呼应，部分细节与举报信内容不一致。而恰恰是这种部分不一致，被法庭认为构成了更强有力的铁证：“幼童的记忆难免有差错，而成年人的记忆更为准确。而如果存在构陷的情况，则口供与举报应该完全一致，不应该出现这种随机的部分不一致的情况。”

此后，经两年的详细审查，走访，反复多次的医学鉴定，以及对每一名当事人口供的反复横向与纵向对比，2010 年，法院判决 16 名当事人中的 11 名有罪，包括汤兰兰的父母。有一个尤其需要注意的情况：一直到庭审的时候，这些当事人都在主动补充交代新的犯案细节。

汤兰兰的爷爷在被逮捕后 45 天，死于肺癌，未等到判决。在死前，其大概率曾被同监狱的其他犯人殴打，手臂上有几处浅表伤痕。后来，这个事实被新京报当成了汤兰兰诬告亲人的最大证据。

到 2017 年底，11 名涉案犯人陆续被释放。此时的汤兰兰已经成年，并已经在公安部门的安排下改名换姓，远远搬离了老家，开始了新的生活。而刑满释放的罪犯们，开始疯狂的试图找到汤兰兰。当然，对于他们这么做的目的，我们都能理解，无非是为了报复。

他们一开始采取的方式，是反复在公安机关上访并要求汤兰兰回村对质。未果之后，他们开始尝试寻找媒体介入。从这个时候开始，他们开始声称自己均曾被刑讯逼供。而在此前，他们从未提起过相关的指控。而澎湃和新京报，就在这个时候高调入场。

它们着手梳理了案件的所谓疑点，主要就是举报信与口供之间的信息不一致之处。它们痛骂这个当时只有 14 岁的孩子，说你的记忆怎么这么不靠谱？你 6、7 岁开始就被强奸这么大的事，你怎么会记不住每一次的每一个细节？凡是细节有一点点对不上的，就说明那一次的强奸根本就不存在！它们拿了汤兰兰的爷爷的死亡出来反复炒作，声称这就是存在刑讯逼供的铁证。它们要求当时已经改名换姓的汤兰兰必须走出来，面向公众，一一交代这些所谓的质疑，去重复回忆当时的案件细节。这些报道引发了铺天盖地的争议，当时网上分成了两派，吵得不可开交。

2018 年 2 月，趁着舆论正烈，11 名案犯集体向黑龙江省高院提起再审。大众目光投向了省高院。在当时那种全民瞩目的背景下，每一处案件细节都会被反复推敲，省高院只能秉公办案，不可能有任何徇私枉断。

2018 年 7 月 27 日，黑龙江省高院公开开庭宣布，驳回 11 名案犯等人的申诉，并详细说明了驳回理由，包括刑讯逼供事实上不可能存在，当时医疗鉴定的可靠性等问题。自此，所有争议戛然而止。而在整个过程中，最值得赞扬的，是黑龙江各级警方，他们顶住了当时汹涌的质疑声浪，并坚决保护好了汤兰兰改名换姓后的相关信息。

就在这一天，新京报删除了自己此前的所有报道，并举行了庆功宴。毕竟，通过这一次操作，新京报吸引了巨大的流量。而流量，就是新京报这份已经转型为互联网媒体的唯一的追求。

当时新京报负责相关连续报道的记者，名字叫做佘宗明，至今依然主责新京报的重大社会新闻报道。

