---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:19:23.809638+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "1980s美匪蜜月期，美国帮共匪进行了大量的军事协助建设，为何如今共匪却恩将仇报？"
author: "叼盘侠"
tags: [军事,军事科技,共匪,中共,共产党,美国]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 10/5/2020
    
美国给了共匪军这么多军事援助，为何共匪要用新冠病毒攻击美国总统川普？攻击百姓导致大量百姓死亡？为何小粉红和五毛战狼要扬言和美国决战？  
  
美国军事援助共匪的详情如下：  
  
坠落在多雄拉山口的**黑鹰直升机**，雷声公司的**AN/APG-65机载雷达**，J-10上用的**美国液晶显示屏**和**1553B数据总线**，这些原汁原味美国货出现在匪军的武器装备里，本身就很令人惊讶，然而当年美匪蜜月期内美国向对中共军售拥有更大的雄心，**甚至曾经计划出售F-16给中共**，这就是上世纪80年代不为人知的美国“大武库”计划。  
  
1972年，美匪双方领导人在敏锐的感觉到国际局势动向后，审时度势的打破了共美关系的冰河，随着尼克松访问大陆地区，共美建交友好的大方向已经敲定，西方和美国的大门逐渐向中共打开，美国正式宣布废除“中共差别”,双方的“蜜月期”随之开始。与此同时，共美逐渐展开了秘密谈判，在1975年底的谈判中，**基辛格提议购买中共的原油和向中共出售武器作为借口支援中共的军事建设。但由于当时美国法律禁止向共产党国家出售武器，美国政府为了游说国会想到了一个办法（这是个无耻的叛徒，不得好死——俺老胡注）。**  
  
1978年5月**布热津斯基(当时的国家安全顾问，这也是个大毒草、美奸、叛徒、卖国贼。——俺老胡注)**访问大陆地区，要中共开个武器采购单。共军一下子列了46项，布热津斯基转手就交给西欧国家， 说：“我们不能卖，你们可以卖”。两年一过，美国政府就理直气壮地向国会说：“**看看现在西欧都在向共匪军出售武器，我们自然不能落在后面**”，就这样，美国放开了对共军的武器出口限制。  
  
1979年1月1日，共匪政权正式与美国建交，出于对主要威胁是苏联的判断，共匪实行了当时所谓的“一条线，一大片”的外交政策，明确了全面学习倒向美国和西方的道路，这让对苏共日渐头疼的美国兴奋不已。  
  
原来陷入两线作战拙荆见肘的美国忽然逆转局势，让苏共一下子陷入两线作战，在战略上包围了苏共，这样天上掉下来的好事，美国岂能放过。80年代初，五角大楼搞了一个雄心勃勃的计划，要建立对抗苏军的东方包围圈，因此必须武装共匪军作为前沿战力，这就是大名鼎鼎的“**大武库**”计划。**计划涉及到空中早期预警系统、电子侦察机、空中加油机、大型运输机、高性能歼击机和以“爱国者”导弹为主的地面防空系统**各项合作。美国而F-16也正在计划之列，而共匪军也乐于接受这种援助，双方进入了所谓的蜜月期，**中共一时间被美国甚至称为“准北约成员国”（尼克松的脑子坏掉了吗？水门事件真是智商低的体现——俺老胡注）**。  
  
因为共匪军当时的战机主要以米格-21等为主，完全无法防御苏军的武力入侵，这将导致战时美国无法利用大陆地区共匪空军掌握的空域和基地作为对抗前沿的苏军，于是**他们计划向共匪军出售F-16战机**，初次见到F-16的共匪匪徒们被先进美国货惊呆了，表现出了浓厚的兴趣，但当时大陆地区刚经历文革，经费拙荆见肘，而此时的美国人又提出了一个方案，他们要同时向中华民国出售F-16战机，并且要让中共接受这个现实，此外，美国为了游说国会议员接受这项军售，还要求让美国能在大陆地区修建监听苏联的技术侦听站，这些条件是当时的共匪所无法接受的，它伤害了共匪的所谓的“主权”，而且党内许多人认为，“大武库计划”会让中共变为苏共的第一打击对象，对中共十分不利，F-16计划就这样被搁置了下来。而“大武库计划”也因为这些原因而被迫缩减为后来的规模小很多的“和平珍珠”计划。和平珍珠计划里最大的一项内容就是**对共军的50架J-8Ⅱ飞机进现代化航电系统的改造**，然而就在一切都进展顺利时，89年天安门大屠杀事件导致共美断绝了一切军事交流，关系再次跌入冰点，改装项目随之而终止。  
  
**主要引进的美制武器：**  
  
**C130**  
当年买了两架，**共匪打着民航的旗号干了好多军队的活儿**，后来打包卖了（**俺老胡摇头晃脑：中美关于C130的非军用化的条约是历史性文件，不具有现实意义。**）。**我匪从来就不遵守国际条约和协定，这是祖传的技能了。**  
  
**俺老胡就一句话：国际条约就是我党后院厕所里擦屁股的纸。**  
  
**S-70C**  
匪军当年的主力直升机 直5 已经严重落后，即将退役，但接替直5的机型一直没有着落，于是从西方大量进口直升机和相关技术。当时的共匪相继从美国进口了S-70C，从法国进口了小羚羊和海豚（后来还有黑豹，海豚的舰载型）、超黄蜂、松鼠以及后三者的生产许可证。共匪还山寨了相应的机型：就是直-9（还有直9C）、直-8和直-11。  
  
**歼7**  
美国为了构建成建制的假想敌部队**从共匪军购买了15架歼7II和一架歼7M**（这是唯一对美国有点用处的项目）。  
  
**陶式反战车导弹技术**  
当年共匪军面对苏军的装甲战车压力不是一般的大，60年代全匪民练打战车。到了共匪与西方关系缓和以后，与战防武器相关的军事技术自然成为了进口的重点。共匪军在80年代从美国得到了陶式反坦克导弹的相关技术，参考山寨初 共匪自己的第二代反坦克导弹 **红箭-8（山寨版美国陶式） ** 也成为了90年代共匪军方少有的在武器出口市场表现良好的**山寨军品**（**我匪大王的山寨能力全宇宙第一**）。  
  
**“和平典范”工程**（**歼-8II 改进项目**）  
这个项目是为了用很少的钱尽快提高匪空军的技术水平，用美国的技术来改进 歼-8II，主要是在雷达和航电上。当年这个项目的竞争者还有F16和F-14，不过因为那时的**共匪政权的外汇奇缺，啥啥都买不起。（这真是大快人心啊）**这个项目最后因为六四天安门共匪大屠杀而终止，**\[b\]歼-8II** 的样机还被美国分析了一番，将分析结果告诉了印度\[/b\]（共匪的技术被美国窃取了，这次**中印边境冲突，共匪空军的底细早就被印军知道了**，所以印军不怕共军空军袭击）不过80年代共匪军还是从美国引进了1553数据总线系统和头盔瞄准等技术，所以**枭龙可以兼容美制弹药**。  
  
**超7计划**  
本来是巴基斯坦方面和共匪成飞共同改进歼-7的计划，发动机从西方进口，小改气动，优化航电。但六四天安门大屠杀后，美匪关系恶化，该计划被暂时搁置。不过这个计划最后也被共匪到腾出个**山寨版飞机了，就是FC-1**。  
  
**AN/TPQ-37炮位侦测雷达**  
在当年这货也算美军的先进装备了，美军也是1980年才装备的。  
  
**LM2500燃气轮机**  
被匪军海盗部队羡慕了好久好久的燃气轮机，当年共匪从美国一共进口了5台，是两艘**052型驱逐舰的动力**。  
  
**MK-46型鱼雷**  
1986年匪军从美国引进了MK-46轻型鱼雷，从意大利引进了A244S鱼雷。当年从美国买的MK-46就只有4枚，以引进技术为主。目前MK-46的衍生型号也是美军制式324mm鱼雷。匪军引进MK-46后以此为参考**山寨出了鱼-7**  
  
**“美洲虎”计划**  
匪众喜闻乐见的“玩坏五对负重轮”系列。共匪某萝莉控公司和一家美国公司以**59为基础**搞出的一种主要供出口的战车，采用了59的底盘，换装美国的8V－92TA型8缸柴油发动机，战车炮改成L7。在搞出两辆样车后因为共匪六四大屠杀，美匪关系恶化，项目终止。  
  
**NFV-1步兵战车**  
也是共匪某萝莉控公司与美方（美国食品机械公司）的合作项目，同样主要供出口。这车是在WZ-501（86式）的车体上安装25mm单人炮塔。后来共匪公然六四大屠杀，美匪关系恶化后无疾而终。  
  
**黑鹰直升机**  
上世纪80年代，匪军陆航的直-5，米-6，米-8等直升机无法穿越高原，这使得西藏地区匪部的补给问题十分困难，在这种背景下，匪军首领决定从外国进口一批高原性能较好的直升机，1983年，由西科斯基黑鹰，贝尔-214，欧直超级美洲豹组成的竞标队伍赶赴大陆地区的西藏，经过一番飞行测试后，西科斯基公司的一架注册号为N3124B的黑鹰直升机以其6000米升限、600公斤载重和600公里航程的卓越性能脱颖而出。1984年6月，美匪正式签署合同，其中包括**24架S-70C-2型直升机，3套外挂副油箱系统，还有飞行测试系统，地勤系统，备用零件，共计1.5亿美元**。匪方派出八名飞行人员和部分机务人员赴美培训。
    
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-06
讨论

        
蜜月了几年而已，技术早过时了，当时共匪也没几块钱买。  
苏联援助的150多个重工业项目才是真的让共匪起到奠基作用。武器基本也是苏式武器。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-10-05
讨论

        
精神病人的世界，我们是无法理解的。他们共产党人是有一套自成体系的逻辑，习近平从精神上而不是血统上确实是比江胡更有资格当毛邓的接班人。一个人能够变成共产主义者，就必须有极其坚强的理性和极其坚强的性格。他必须相信，整个历史都是错误的，整个世界都是错误的，只有自己是正确的。要做到这一点是非常困难的。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-06
讨论

        
父子反目（中苏交恶）、兄弟相残（中越战争）的事他都干，恩将仇报有什么稀奇的？
        
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 2020-10-05
讨论

        
从旅顺、大连的军港，从外蒙、北朝鲜的边境口岸源源不断支援日械、美械给共军武装颠覆颜色革命中国合法政府，无偿援助共匪伪政权建成工业体系反而遭到共匪背叛、侵略、投敌的前苏联与美国感同身受。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-06
讨论

        
1 別叫別人阿3  
  
2 怪不得當年中共那麼想要外滙,看看香港幫了中共多少..
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-06
讨论

        
土匪为了达到目的  
真的是够无耻和不择手段的  
没钱的时候演技特别强  
装孙子 装得特别出色  
美国人都被骗了N次  
所以说 活该 美国人 被土匪 欺负  
根本不长记性
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31809)

