---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:27:29.746710+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "中国人总是爱说中国的楼市和美国的股市是两大泡沫，但我总感觉美国股市其实没什么泡沫？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [美国,美股]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 6/24/2020
    
一个东西是不是泡沫，并不是看他的价格的高低，而是看他的价格是否严重偏离他的价值。  
  
就美股而言，除了像Tesla、Nikola这些被严重炒作，投资者买入是因为这些公司未来有业务指数级上升的可能性，这类确实是存在泡沫  
  
但就其他公司，比如传统行业，无论是金融银行股，还是房产股，或者是其他工业股、医药股、通信股，PE市盈率都在20以下，放在中国A股全都是白马股的存在。  
  
哪怕是苹果、微软、谷歌、脸书（amazon除外），市盈率也都在30左右，而且这些公司未来都有很强的预期和上升空间。  
  
美股的接盘侠也是永远都会有的，美元是世界货币，美股还具有避险资产的功能，哪怕不为了获取收益，也是作为保值的一样东西  
  
而反观中国的房市上涨，很难让人信服这里面有什么基本面的东西，中国的房子值这么多钱吗？中国也不可能像美国那样，把房子卖给全世界人，中国年轻人越来越少，还有接盘侠吗
    
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-24
        
经典的粉红世界观。中国人只能基于自己的世界去认知外部世界，然而自己的世界是畸形的，由此形成的世界观也是如此。这种中国楼市美国房市的类比就是把本质上完全不同的东西拉到同一层次，原因还是因为其认知水平太低下。中国楼市之畸形，租售比之低，和市盈率同样高的a股相比都比美股更合适。这样的中西/中美类比在墙内比比皆是，本质上就是把低级/高级、落后/先进的事物强行拉成并列、对等的关系：  
  
传统医学/现代医学：中医治本，老祖宗智慧深不可测；西医有很大局限性，西医治不好的病中医治好了  
  
专制独裁政体/民主宪政政体：中国模式是最适合中国、中国人的；西方模式也有很大缺点  
  
教育资源稀缺、恶性竞争的体系/教育资源丰富、well-rounded的体系：中国教育打下的基础牢、数学好；西方教育太水、学不到东西。（最牛逼的是西方教育“阶层固化论”、“精英垄断论”，河北山东的考生都感动哭了）  
  
工会缺位、政商媾和的劳资环境/保障雇员权益的劳资环境：中国的996虽然累，但是效率高；西方工作环境舒适，但太懒散、效率低  
  
负福利的社会/福利完善的社会：中国虽然没有福利，但是社会奖励勤劳，不养懒人；西方福利好，但政客为了选票用纳税人的钱养社会蛀虫
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-06-23
        
只要美国的经济不严重衰退，我也认为美股只有局部泡沫。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-24
        
美国股市主要是波动常有，因为美国货币特殊，美国从外面输入的工业多，且美国市场是西方金融体系允许做空。泡沫其实并没有那么严重，总体上来说对标美洲的生产能力和就业消费。  
  
咱们都是追求民主的老百姓，不太建议入手这种上百年间被资本和政权摸透，少数人得利的短期大波动市场。**暴富不常有，输赢当收手。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27657)

