---
layout: default
Lastmod: 2021-07-14T12:33:04.104564+00:00
date: 2021-07-14T12:33:02.977399+00:00
title: "我在美国第一次上医院看病"
author: "方舟子"
tags: [眼科,医生,检查,预约,care,新语丝]
---

我在美国第一次上医院看病

·方舟子·

我在美国没有生过病，所以从来没有上医院看过病。医院当然去过，都是为了做体检、做癌症的筛查或者是送女儿去接种疫苗。直到最近我才第一次去美国医院看病，跟我接种新冠疫苗有关系。

我以前谈到，我接种第二针辉瑞疫苗的第二天有一些不良反应，主要是有类似于得了感冒的感觉，全身觉得虚弱。还有一个症状是左眼睛充血。又过了一天，感冒的症状没了，眼睛的充血也减轻了，之后又过了三、四天逐渐地消失了。但是，接种了疫苗两周以后左眼的红眼突然又出现，第二天又减轻，也是过了三、四天又好了。除了红眼没有其他症状，所以我也没有放在心上。当时我觉得可能是疫苗的不良反应还没有完全消失。

又过了两周，突然这只眼睛又红起来了，而且红得更厉害，好像是出血了，但是也不觉得疼。我想还是去医院看一下吧。美国看病不能自己跑到医院去，那就变成看急诊了，除非有生命危险，不需要看急诊。看普通的门诊要先预约，而且是要跟指定的全科医生预约让他看，他看不了再由他转给专科医生，比如说眼科的医生。我的医保公司是可以在网上预约的，我查了一下，我的全科医生要十天以后才有空。那显然不适合我这种情况，十天以后可能眼睛已经好了。我想当天能够看上，就给医保公司的客服打了电话。他帮我查了一下，说今天他们医保系统的眼科医生都没空，如果想今天看的话，可以到医疗中心去看“紧迫护理”(urgent care)。美国看病除了普通门诊和急诊，中间还有一个urgent care，跟急诊不同，不属于有生命危险的疾病，但是不需要预约，去了就能看，只不过要多交一点诊费。

我的医保系统有一个医疗中心离我家很近，以前做体检、癌症筛查也都是在那里，也就十来分钟的车程。我就去那里看urgent care，跟接待人员说了我的情况。有两三个人排在我前面。等了一会儿，一个男护士出来领我进了看眼睛的地方。护士问了我身高、体重，给我量了血压，就走了。很快医生就来了，是一个内科医生。他用眼科的灯看了一下我的眼睛，说没啥事，是“结膜下出血”。结膜下面有毛细血管，破裂了，过几天血被吸收了就好了，毛细血管会自己再长回去的。这种情况最常见的原因是高血压，但是我血压很正常，刚刚量过是117/71，所以不是这个原因，还有的原因是不知道的。我接种了辉瑞疫苗第二针第二天首次出现症状，有可能是属于疫苗的不良反应。不管怎么样，这不是什么大不了的事情。

医生给我开了一种眼药水，说是可以收敛血管，让充血没那么明显。我看了一下，是缓解过敏症状的抗组胺眼药水。他又说，这种情况一般是一过性的，发生过一次一般不会再发生了。但是我一个月发生了三次，好像是有一些异常。所以他建议我还是去看眼科医生，看究竟是什么样的原因。他说他会在系统里把我的材料都送到眼科那边去，一般过两天眼科就会跟我联系，预约什么时候去做检查。如果过了两天他们没找我预约，我就自己打电话去约。他给了我一张表，上面有眼科的电话。

整个过程就这么简单。花了多少钱呢？看urgent care要交90美元的门诊费，还有眼药水10美元。总共就100美元。按照美国的收入、消费水平，100美元大概就相当于100元人民币。我因为平时不生病，用的医保选的是最低档的，保费最少，但是每次看门诊要交70块钱挂号费（如果是那种保费很高的医保去看病是不用交费的），不预约就去，相当于多交了20块钱。

我就等眼科那边给我打电话，结果一直等不来。眼睛一天一天地充血量越来越少，几天以后就一点痕迹都没有了。我觉得去做一个检查也无妨，眼科医生不主动来找我，就给他打一个电话。眼科那边查了一下，说我们已经看过你的病历了，不是什么事，没有必要过来看，你如果要做眼科的常规检查，可以去找验光师。

我在北京的时候也去看过一次医生，也是眼科。那是2005年的事，我去了一趟青藏高原，突然觉得眼睛里好像有黑点在动。回北京后去查一下究竟是怎么一回事。刚好我家附近有一家眼科医院，是唐由之当院长的中医研究院眼科医院。唐由之因为给毛泽东做白内障手术出了名，变成了著名的中医眼科专家，专门搞了一家眼科医院。但是我知道中医是没有眼科的，虽然挂的是“中医研究院眼科医院”的牌子，用的手段肯定全部都是现代医学的手段。我就想去看看究竟是不是那样。的确如此。去了就做检查，都是现代医学的检查，没有把脉、看舌苔什么的。各种各样的检查都上了，我记得包括做眼睛B超和散瞳检查。查完了，医生跟我说，没事，就是玻璃体里边有浑浊物，俗称“飞蚊症”，开了一种眼药水，是西药。但是我知道，如果是玻璃体浑浊那是无药可治的，虽然医生我开的眼药水我去取了，但并没有用。过几天黑点就自己消失了，想必也不是“飞蚊症”，可能是由于海拔的变化让眼睛暂时出现了某种变化。

像这次的这种情况，既然看urgent care的医生建议我去看眼科，眼科已收到了我的病历了，如果在中国的话肯定是要我去查的，而且是会用各种各样能够想到的检查方法，把我彻底地查一遍。绝不会像美国的医生心这么大，而且有钱不赚，病人已经被介绍过来了，却说不要来了，没啥事。

中国医院的过度检查、过度治疗，我以前写过几篇文章批评过。它的原因主要是两条。一个原因是医院、医生为了赚钱。检查做得越多当然赚的钱也越多，最后开一大堆的药也都是为了赚钱。另外一个原因，是怕万一有什么严重的病没查出来，患者要闹，怕承担责任，所以把能够想到的检查方法都用一遍，即使认为没病也要看看是不是能够查出什么病。这是由于中国的医患关系比较紧张导致的。但是，这些医生也不想一想，中国的医患关系为什么会这么紧张？那也是因为医生首先把看病完全当成了赚钱、谋利的手段，其次是因为过度治疗、过度检查引起了患者的反感。这样就形成了恶性循环，由于医患关系紧张怕承担责任，反而导致了医患关系越来越紧张。

2021.6.3.

(XYS20210712)

