---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:23:22.637026+00:00
date: 2021-10-04T00:00:00.000Z
title: "習近平陝西行視察軍區 強調「聚焦備戰打仗」"
author: "firedragon145"
tags: [習近平,								陝西,								打仗]
---

中共總書記習近平近日離開北京，前往陝西，期間除造訪共產黨革命遺址、出席全運會開幕式外，15日還到解放軍「駐陝西部隊某基地」視察，他強調要聚焦備戰打仗，加快創新發展，全面提升履行使命任務能力，要求官兵「為建設世界一流軍隊、建設航天強國作出更大貢獻。」  
  
據央視網報導，習近平在聽取簡報後，向陝西基地的官兵指出，要貫徹新時代黨的強軍思想，貫徹新時代軍事戰略方針，聚焦備戰打仗，加快創新發展，全面提升履行使命任務能力。  
  
習近平接著肯定，該基地長期以來，為大陸航天事業發展發揮的重要作用，提出官兵要適應大陸航天發射密度加大、要求提高的實際情況，優化組織模式，創新測控技術和手段，確保測控精準可靠、圓滿成功等要求。  
  
習近平說，太空資產是國家戰略資產，要全面加強防護力量建設，提高容災備份、抗毀生存、訊息防護能力；要加強太空交通管理，確保太空系統穩定有序運行；要展開太空安全國際合作，提高太空危機管控和綜合治理效能。  
  
大陸第14屆全運會15日在陝西省西安市開幕，習近平於13日起前往陝西榆林視察能源產業、學校、楊家溝的中共革命舊址，14日則前往父親習仲勳與母親齊心的相識結婚之地綏德，15日出席全運會開幕式，並到解放軍駐陝西部隊基地視察。  
  
來源：[聯合新聞網：習近平陝西行視察軍區 強調「聚焦備戰打仗」]( "https://udn.com/news/story/7331/5751785")

            
### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-10-04
        
印度也有陸軍司令提出「中國大舉增兵邊境，狀況令人擔憂」  
習近平等不及想被80國聯軍嗎  
  
以下報導全文:  
（中央社新德里3日綜合外電報導）印度陸軍司令納拉瓦內表示，中國正向引發印中爭議的邊界地區增派「數量可觀」的軍隊，此舉促使新德里進行相應部署，情勢令人「擔憂」。  
  
納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）將軍2日在拉達克（Ladakh）告訴記者，在長達3500公里的印中邊界沿線，中國增派了「數量可觀」的軍隊，這個問題「令人擔憂」。  
  
納拉瓦內表示，作為回應，印度軍方也在邊境增兵，「我們還引進了先進武器，我們很強大，也已做好應對任何可能性的準備」。  
  
印度與中國部隊於2020年5月初在拉達克東部對峙，接著雙方於6月在加萬谷（Galwan Valey）發生45年來的首次死傷衝突，後來經多輪談判，雙方陸續達成加萬谷和班公湖（Pangong lake）撤軍協定。  
  
此後，印中兩國也持續舉行高層軍事會談。納拉瓦內表示，預計下週將舉行相關會議。  
  
數天前，中國外交部發言人華春瑩指控印度士兵非法越界進入中國領土，新德里則反駁，上述指控「缺乏事實根據」。  
  
當地媒體上週援引不具名消息人士說法報導，近100名中國軍人於8月下旬越過邊界，進入印度北部北阿坎德省（Uttarakhand），並待了數小時。（譯者：施施/核稿：林治平）1101003  
  
來源: [印度陸軍司令：中國大舉增兵邊境 狀況令人擔憂]( "https://www. cna.com.tw/news/aopl/202110030204.aspx")
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-04
        
元首视察林茨革命老区，坚决发扬大德意志精神。只要秦岭山里的地下掩体没事，刑平就有绝对把握利用伟大事业橄榄他的所有内部敌人，获得最终胜利。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-10-04
        
会咬的狗不叫
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-10-04
        
打從台灣第一次舉辦總統大選就在喊  
台灣再幾年就要換第五個民選總統了，武統是要喊多久
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-10-04
        
习近平装逼上瘾，死到临头还想要再秀一把
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-04
        
這是拿戰爭威脅，拐個彎鼓勵幹部士兵們退伍復員，給到社會充值韭菜數目，增加勞動力。
        


            
### 品葱用户 **冬云** 评论于 2021-10-04
        
备战打仗没问题，关键是跟谁打。貌似包帝心中的敌人不在境外，而在中南海。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-04
        
我就是在等包帝御驾亲征打美帝啊，他就是不动手。。。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-10-04
        
我代表习近平向全世界宣战
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-10-04
        
去陝西訓話備戰到底有什麼卵用  
別人都是去前線基地拉士氣的
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-06
        
这就对了。煤得留着喂海上棺材辽宁号
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-04
        
我们老大自己公开太空军事化的大棋局，应该是不会被小粉红骂作汉奸、卖国贼、CIA特务的，嗯，拍马屁都来不及呢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36037__sort_key-agree_count__sort-DESC)

