---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T07:23:07.013354+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "共产党比你我想象中要更加强大，想推翻它要有足够的耐心。"
author: "狮鹫之心"
tags: [开战]
---

不要总是催促天为什么还不亮，美国为什么还不动手。  
先不提国际上有多少政商领域被渗透，即使是打常规战争也并不容易。  
在常规战争下，美国的数次兵推都是失败的，无法完成登陆战。  
为了守护政权，共产党不计成本的导弹雨可以毁灭所有的近海航母和现有空军基地，美军的飞机起飞后面临无处可落问题。  
无法完成登陆战就无法令共产党屈服。  
因此彭培奥才要拉拢东亚周边国家对共产党形成包围圈，更多的盟友和更多的空军基地，没有万全的准备是打不赢共产党的。  
而核战争是最终的下下策，核战的代价实在是太大了，但也并非不会考虑，证据就是美国在和日本共同推进星链计划，当星链成型，也许核弹就可以在太空中拦截，地球将进入一个崭新的时代。  
\----------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
我想说一下，苏联，纳粹，军国日本，都不是老百姓推翻的。

            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-04
        
美国不会通过跟中共战争的方式反对中共，他仍然会以冷战的方式，像对付苏联那样，通过经济拖垮中共。  
美国发动对中共的战争，结果得不偿失：  

1.  中共视人民的生命为草芥，他们有数不尽的战争资源。为了捍卫他们的极权统治，他们一定会拼死搏斗；
2.  中共的残暴只用来对付国内人民，对于国外，他们经常装孙子。因此美国等西方国家才一直到现在才认清他的真面目；
3.  战争是吞金兽，虽然打一场战争能够灭掉中共大部分的先进武器，给中共造成重大损失，但美国也要付出沉重代价； 以中共目前的实力，美国不可能单纯通过战争灭掉中共，因为到了最后时刻，中共一定会使用核武器；
4.  中共一定会利用战争的残酷加大宣传，使国内的人民更加仇恨西方，在思想战争上，民主一定是完败的。这样反过来会让中共得逞：中共成功巩固了自己的统治。战争的结果只不过使中共的左派得权，中国会更加封闭，最终不利于中国民主化。
5.  美国打中共的结果肯定只能像美国打越南战争的结果一样，美国会陷入战争泥潭。美国不会这样傻的。
6.  经济上拖垮中共会更有效。在这一点上，中共没有还手之力。中共已经过惯了好日子，他们的官员已经习惯了挥金如土的日子，如果中共没钱了，这些官员一定会发生消极怠工的情况；另一方面，中共权贵们习惯了通过大量项目攫取利益，没项目了，没钱了，肯定会心生不满，他们一定会追究最根源的责任人：习总。而习总掌握了大权，他肯定不会认错，内斗剧烈的中共会加速他们的灭亡（会不会出现叶利钦？）；第三点，中共改革开放40年，我不相信他们还能平稳地过渡，回到文革时代，就是习总自己，怎么能忍受没有智能手机？中共的官员大概都是好逸恶劳的家伙，你叫他们回家吃蕃薯，他们怎么能忍受？第四点，中共一旦没钱，就没办法维持庞大的国家正常运转了，也没办法继续那些费钱的项目了。比如一万亿的CPU研发计划，前提是你得拿得出来。拿出来了，去哪里购买研发材料？人家不卖了，好，你是不是又要另外立项目，先研发材料？中共逆国际化而行，一定会碰得灰头土脸。如果美国继续施压：干脆连电脑CPU也不卖了。中共的互联网企业买不到CPU，连服务器都没有，如何运转？企业的大量倒闭导致国家税收锐减；工人的大量失业造成社会治安恶化，维稳经费剧增；一切都是恶循环。最后，你叫老百姓回到文革过苦日子，你觉得有几个愿意？
7.  习总的总加速师称号十分妥当。目前他通过打掉所有反对派，已经巩固了自己的地位，而他本身政策却又是加速中共灭亡的。一方面中共高层没办法搞掉习总，另一方面习总又在搞掉中共，这样的情况对于灭亡中共十分有利。这是一个特殊的时代，是一个伟大的时代，我们这代人有机会见证奇迹的发生。幸甚至哉，歌以咏志。
        


            
### 品葱用户 **狮鹫之心 
Dk2s** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509067#")推犯中共很簡單的13億人肯定能打得過9000萬但是問題就是中國人只想著靠外國推翻中共所以結論就是中共...

  
我是反对这种中国人软弱不敢推翻强权这种观点的，有如下理由：  
1-历朝历代的农民起义  
2-言论管制前大陆每年大量的民间暴动  
3-即使是苏联的解体也不是苏联人民武装推翻的，而是在西方国家的围堵下崩溃解体。莫非苏联人民也软弱？  
4-苏联笑话为什么那么流行？为什么当年的苏联老百姓只能在民间悄悄讲笑话而不能上街砸坦克？  
5-89民运是近代大陆最后一次大规模反抗，结局是爱国学生变成履带润滑油和枪靶。  
6-白俄罗斯大独裁者目前也没有被白俄人民推翻，即使大量民众上街，西方媒体助力。  
  
如今你这种言论，是希望谁上街去当坦克履带润滑油？
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-03
        
美國并沒有天然的責任  
要推翻ccp拯救中國人  
美國只需要防止堵截ccp對世界次序的破壞  
就完成基本目的了  
也許美國順手能**促進**ccp的倒臺或改革  
但是最終推翻ccp  
是中國人自己該去做的事情  
尤其是每一個憎恨ccp的反賊
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-04
        
中国政权又不是没有输国，鸦片战争，八个联军等都已经证明了中国政权如果真打是可以攻破的。  
  
只是现在的武器杀伤力比以前的大很多，大家都要认真考虑。  
  
在战败了那么多次，西方国家都没有要殖民中国，因为他们知道中国人的奴性是很难改变的。  
  
要美国无条件的攻打共产党是不可能的，除非共产党攻击了美国本土。  
  
只要制裁和围堵共产党就可以了，要推翻中国的政权也只要中国人自己才能做到。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-04
        
推犯中共很簡單的  
13億人肯定能打得過9000萬  
  
但是問題就是  
  
中國人只想著靠外國推翻中共  
  
所以結論就是  
  
中共的強大源自於99%人民的軟弱
        


            
### 品葱用户 **poiuyt 
中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509129#")美国不会通过跟中共战争的方式反对中共，他仍然会以冷战的方式，像对付苏联那样，通过经济拖垮中共。美国发...

  
  
什么大清要亡了？
        


            
### 品葱用户 **狮鹫之心 
Dk2s** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509163#")我的確是希望貴國人民去死去流血我畢竟不是貴國人 , 無法幫你們爭民主只能在一旁說風涼話也想不出更好的...

  
成年人心胸要开阔些，面对沦陷地区可怜的老百姓要多一些包容。  
另外，台湾的民主也不是完全由民间争取来的，依然是国际各方角力后的结果，否则执政党不会轻易放下手中的权力。  
学生运动和民运人士直接和平演变政府基本是不存在的，背后一定有国际势力资助，在野党没有境外资助显然是不可能的。比如中共受苏联的资助一点点渗透整个亚洲，把国民党赶到了台湾。  
即使民运成功了，这群人也没有管理国家的能力，学生和平民没有管理整个国家的经验，建国初期依然需要国际社会协助建立秩序，逐渐过渡到自我实现民主。参考日本的民主化实现过程。
        


            
### 品葱用户 **狮鹫之心 
吳樂天** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509079#")共产党不计成本的导弹雨可以毁灭所有的近海航母和现有空军基地??這位大兄弟    你認真的?     ...

  
常规导弹饱和攻击是可以炸烂机场的。  
并非殖民中国或全面战争，只是对于独裁国家来说，不斩首就无法终结战争，不登陆去秦岭地下别墅怎么斩首？  
经济封锁后可以内循环硬抗，饿死7亿人也不会令共产党屈服的，只要不影响政权就无所谓。  
只要政权还在，依然可以苟活很久，等待美国鹰派任期过了后金钱收买绥靖政客，然后重复轮回，继续向国外渗透。
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商 
hkgusa** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509150#")前提是支共會乖乖什麼招都不出手躺好等死你看現在還沒脫完勾肺炎已經殺上多少人了 連trump也中招你現...

  
习总也不知道是不是听信了身边的所谓国师们的话，认为它们现在已经具备了反击美国的实力。单纯从孙子兵法的军事战略上讲，这个判断肯定是错误的。中共目前不具备反击美国和西方国家的条件，战狼外交对于中共来说不是正确的选择。  
中共一直以来都是韬光养晦的政策，即静静地压迫国内人民，剥削下面的人，为他们自己攫取利益，对外即能怂就怂，反正拿够了自己就移民到国外去，也不需要对这个国家负责。习总则不然，他可能还认为自己正在干一番大事业，他也许还认为自己是一个有事业心的人，一个有信仰的人，一个决心为共产主义事业奋斗一生的人。从这一点上说，倒还有点值得佩服。
        


            
### 品葱用户 **Ringo2020 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509064#")美國并沒有天然的責任要推翻ccp拯救中國人美國只需要防止堵截ccp對世界次序的破壞就完成基本目的了也...

  
  
  
中共是美国人一手养大的，从国共内战的时候开始，到尼克松访华，每次都是美国人插一脚拯救了共产党。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-04
        
等别国不可能推翻中共 别国只能制裁中共 制造一些不良形势 其他的靠中国人 可是中国人又靠不住
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-04
        
共产党不计成本的导弹雨可以毁灭所有的近海航母和现有空军基地??  
  
這位大兄弟    你認真的?     你用的是常規彈頭還是核彈?    用核彈  
我沒話說      常規彈頭可以做到這程度      是對中共的打擊能力有  
甚麼誤解嗎?  
  
美國又沒要殖民中國      沒事發動全面戰爭做啥?    經濟一封鎖  
川普幾下王八拳      中共自己就在準備內循環了     何須打什麼核大戰  
  
經濟能搞定的東西     還不需要奢侈的動到美國大兵
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
狮鹫之心** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509086#")常规导弹饱和攻击是可以炸烂机场的。并非殖民中国或全面战争，只是对于独裁国家来说，不斩首就无法终结战争...

  
  
呃....我知道機場可以炸爛 問題是 跑道炸爛了可以修理 以中共的導彈命中率 要把安德森  
關島 佐世保 大大小小基地炸到完全不能用 還包含你講的癱瘓所有近海航母 航母可是能移動的 不像基地是固定的 要多少顆導彈?  
  
500? 1000? 2000?  
  
真射那麼多顆 就是全面開打了 還需要擔心啥?  
  
經濟能解決的東西 為何你只看到戰爭? 美國又沒有要佔領中國 要打什麼大仗阿?  
  
內循環後中共連吃飯都會出問題 不屈服有差別嗎?  
  
餓死七億人沒關係?? 那大躍進才餓死幾千萬 為啥要改變路線?
        


            
### 品葱用户 **狮鹫之心 
中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509129#")美国不会通过跟中共战争的方式反对中共，他仍然会以冷战的方式，像对付苏联那样，通过经济拖垮中共。美国发...

  
我认同全部观点，不过只有一个问题，在有“苏联解体”的前车之鉴下，共产党不一定会在经济封锁下屈服，党内即使内斗也会把苏联解体的旧事提出来作为底线。  
  
如果能够顺利和平演变，那是所有人期待的欢乐结局。如果不能，星链计划就是为最糟糕的结果做准备。  
  
美国在星链计划完成前，应该不会主动出击。但共产党可能会在那之前沉不住气，因为星链完成核武器很有可能扔不出去了，可能会铤而走险发动类似珍珠港的奇袭。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509129#")美国不会通过跟中共战争的方式反对中共，他仍然会以冷战的方式，像对付苏联那样，通过经济拖垮中共。美国发...

  
  
前提是支共會乖乖什麼招都不出手躺好等死  
你看現在還沒脫完勾  
支那肺炎已經殺上多少人了 連trump也中招  
你現在攤開來說我不打熱戰 那很好  
支共就每年給你送病毒 今年肺炎下年腦膜炎  
每年都給你送大禮看是能扛多久  
每年給你搞點大災難等待轉機  
看是14億人先死完還是56億人先死完
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商 
狮鹫之心** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509145#")我认同全部观点，不过只有一个问题，在有“苏联解体”的前车之鉴下，共产党不一定会在经济封锁下屈服，党内...

如果共产党主动出击，那美国就不得不战了。我觉得共产党不会这样做，他们在外交上一向很怂，只是对自己人凶。  
据说中共曾经认真研究过苏联解体从而得出了前车之鉴，还具体制定了防范计划。但是中共是一个集权独裁组织，他们的政治走向只决定于有影响力的上层人物，底层的官员是没有影响力的。我认为：  
1\. 他们给下面的官员做这样的培训没有意义，因为中下层官员对大局没有影响力；  
2\. 上层的官员只会看重自己的利益，才不管什么培训，谁敢用这样的所谓计划来影响他的利益，他肯定不会怂；  
3.历史不会重复，中共不是苏联。苏联的结局最多只是类似中共，但不会完全一样。发生利益冲突的官员们也不会认为自己是叶利钦，反而认为对方才是祸害；  
人总是要死的，只是死亡的方式不一样。暴政总是要灭亡的，只是灭亡的方式不同。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-03
        
中共下不了導彈雨，下吹牛雨就有。我雖然一軍盲，但導彈雨完全是無用的純浪費操作，被別人下導彈雨倒是合情合理，看看地理位置，誰靶子大
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
狮鹫之心** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509075#")我是反对这种中国人软弱不敢推翻强权这种观点的，有如下理由：1-历朝历代的农民起义2-言论管制前大陆每...

  
我的確是希望貴國人民去死去流血  
我畢竟不是貴國人 , 無法幫你們爭民主  
只能在一旁說風涼話  
也想不出更好的方法  
  
不過有一件事大家都有共識  
自己的國家自己救
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-04
        
大家的判断都不准，如果中共很强大，那么习匪怎么怕成这样，煤气罐、菜刀，连电话卡、上网、坐车都要习名制，以及连清华墓碑都怕。  
  
如果它不强大，渗透美国到这种程度，连纳粹都无法做到。王培尔确实比戈培尔厉害。  
  
举个例子，就像一个失忆的拳击高手，拥有很强悍的身体，但他连自己名字都不记得，当然不记得如何格斗，那么他其实还是很虚弱的。  
  
中共心虚成这样，就像一个实际上实力很强的人，但内心虚弱。所以，也不是那么的可怕。而且他在渲染，就要让你觉得他无所不能的可怕。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-03
        
党国的弱点同样明显。而且中国人的问题不是党国有多强大而是根本少有人去抵抗  
  
这样羸弱不堪的强权也会继续下去。  
  
找到党国的弱点 改变比你想象的要简单
        


            
### 品葱用户 **yyd7801570** 评论于 2020-10-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-24690__sort_key-agree_count__sort-DESC)

