---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:57:46.611813+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "华为北非曾梦 ：华为251事件后续2020.7"
author: "electron8964"
tags: [华为251,华为]
---

听同事说这里有个BBS平台不会被删帖，是基于GitHub技术，我就发帖试试看，墙内删号禁言太严重了。我叫曾梦，和李洪元同一批被抓的五个华为员工之一，大家可以谷歌到我和他。另外还有三个同事，杨明，欧阳永轩，ZY凯，不愿意接受媒体采访，所以搜不到他们。  
  
上周腾讯用8小时监控视频开除老员工的事，在网路上很火，大家都气愤法官滥用裁判权，竟然不让腾讯出示18：00以后的办公室监控录像。我看了点都不觉得奇怪，跟华为比起来，简直是小巫见大巫，至少在深圳，南山看守所没关几百号腾讯员工吧？开除员工的理由很卑鄙，没有人能在工位上坐满八小时不去开会，吃饭，上厕所，但毕竟没用敲诈勒索等刑事构陷手法。  
  
而华为，就凭法务和HR的口供，就可以抓员工判刑了。按照这个标准，他们可以送任何同事进去，好比东厂，锦衣卫。如果李洪元没有在跟HR何承东谈离职赔偿时录音，或者录音只在自己电脑💻和录音笔里而没有备份在朋友处，那他将面临5至10年的刑期，出来时已经五十岁了。这个月出生的小儿子就不会有，人生将是另外一副光景，不可想像…  
  
然而，华为同事有带录音笔习惯的，还真不多，龙岗看守所还有几百号同事，有多少是被华为法务送进去的？  
  
华为说报案是它的权利，欢迎李洪元用法律手段维护自己的权益，这才体现法律面前人人平等的精神。  
  
然而，当我陪李洪元去告HR诬告陷害时，警察却以“跟上面研究研究”为说辞，把他打发走了，连报警回执都没有。  
  
这就是华为所说的“法律面前人人平等”，我觉得去年年底华为发表强硬声明之前，已经跟警察商讨好对策了，就跟抓我们前一起商讨如何把我们办成铁案一样。  
  
两会前李洪元约我一起去北京上访，我同意，结果他被老婆阻止了，毕竟怀着娃的老婆说了算。他说等年终奖判下来再说吧，四月份开的庭，拖到现在。华为对所有告它的员工都是一个字，拖  
  
先写这么多了，看帖子能存活不，相信GitHub技术不会那么快被邪恶所灭  
  
  
另外：  
  
参与伊朗项目的只有欧阳永轩一个，他关了10个月出来后，李洪元跟他打过电话，他表示不能再跟我们联系，估计受到了很大压力，所以他到底知道些啥我们也不清楚，但华为做贼心虚是肯定的  
  
说明：原帖发在2049上，当时我还承诺说除非2049被关闭，否则不会删帖，没想到这么快就应验，因此我把此帖转到品葱。  
  
\[url=https://2049bbs/t/6458.html\]\[/url\][https://2049bbs/t/6458.html]( "https://2049bbs/t/6458.html")

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-24
        
给华为打工让你活着还不知道感恩
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-24
        
腾讯8小时监控那个，我看了区段划分，所谓的“在岗”是指在坐在电脑旁打代码的时间，只要屁股一离开电脑椅，就算是离岗，跑去上厕所、跑旁边同事要资料都算是离岗，腾讯那些狗律师真他妈的太黑了，要是他们去当富士康的律师，富士康CNC的员工能全部以离岗率80%无薪开除。
        


            
### 品葱用户 **Charlie_Sean** 评论于 2020-07-23
        
二共比他妈法西斯还狠。  
养出来的这一帮都什么东西。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-24
        
墙内的那些公司，那都是跟土共一样，一丘之貉，不足为奇
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-07-24
        
欲加之罪何患无辞?
        


            
### 品葱用户 **伟大的金正恩将军** 评论于 2020-07-23
        
整个支国就是一个大号的集中营。
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-23
        
实名上葱？？？有点厉害 LZ肉身脱脂了吗？
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-07-24
        
....实名在品葱发帖控诉华为也太顶了，品葱在国内的口碑大概就是海外恨国党+台湾香港愤青聚集地，是不会引起任何关注的，你如果是因为国内被删帖封号寻求一个海外发声渠道，我觉得推特会更好一些
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-24
        
转贴还是本人阿？  
  
本人建议发个油管什么的比较好吧
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-07-24
        
隨身帶錄音筆，這已經是對公司、對人有多絕望了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-23
        
华为流氓本性真厉害，这种公司不把它搞死干嘛？
        


            
### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-07-24
        
就如上面说的，在品葱发影响力还是不够。（但是推特发说实话也得有高关注帮忙）  
最能发的还是微博，大V好找，传得快，就是危险...  
在品葱只能做到不删贴给你留一个档了。
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-24
        
只要有证据，可以去国际人权组织需求帮助，中共就是纸老虎，华为大家现在都知道了，是伥。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-24
        
菊厂作为正宗黄俄匪谍机构，把几个员工送去古拉格SM很奇怪吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21958)

