---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:39:59.279608+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "都回來了：深圳居民3日沒得洗澡 溫州缺電斷水 派「水票」防搶水"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [三年困难时期]
---

內地中央氣象台今日繼續發出寒潮藍色預警，廣東、福建多地也出現霜降，氣溫低至10˚C或以下。在嚴寒的天氣下，內地當局一直不肯公開承認煤炭供應不足導致輸電問題，為了節省電力更禍延至降壓供水，導致全國多地出現「水荒」，還推說是「受乾旱天氣影響，降雨量偏少」有關。浙江溫州近日派發難得一見的「水票」，民眾需要「憑票取水」。《蘋果》記者致電浙江虹橋鎮銀都大酒店，前台證實村民的住所單數日供水、雙數日制水，但餐廳和酒店有儲水缸，不受制水影響；深圳龍崗區居民則投訴已3天沒有洗澡了。  
  
浙江里嶴村近日的供水斷斷續續，甚至一度停水，「村裏花1萬元（人民幣；約1.2萬港元）買了4個大水桶，安置在4個地方，每天從大荊鎮運20噸水，灌入這4個5噸容量的大水桶，解決村民的日常生活用水。」村副主任鄭余巧說，大水桶只能解決5,700多名村民最基本的用水，對於全村用水還是遠遠不夠的。  
  
鄭余巧說：「前幾天第一次取水時，現場秩序混亂，甚至一度出現搶水情況，有的村民來得早，取了很多桶水，而後面來的基本分配不到水。」為了解決配水問題，村委會決定印發「水票」，要求憑票取水。  
  
來自虹橋鎮的周老伯開電單車過來取水，他說：「自來水一天有一天沒有，放出來的水都是黃色的，只能洗洗東西，不能直接飲用。」他在車上綁了9個桶，總的大概有100公斤，可以用上3、4天。  
  
本報記者以顧客身份致電虹橋鎮多間賓館和酒店，他們異口同聲表示，制水只是村民受影響，他們只獲隔日供水，但不會影響商業供水，食肆和酒店有儲水缸不會受到影響。當記者問到可否洗澡時，酒店前台職員表示絕無問題，自來水不會變黃變濁。  
  
至於，為深圳龍崗區丹平西二巷的布吉供水有限公司電話未能接通，本報嘗試聯絡街道辦，職員回覆指今日該區沒有張貼停水通告，如果制水是可能因發生喉管爆裂，修理好後會如常恢復供水。  
  
在深圳，龍崗區居民投訴過去大半年供水時斷時續，家中也要準備大桶裝水，以備不時之需。居住在5樓的傅先生表示，由2019開始，家中的水壓已很低，最近一星期基本上都是停水，每日只有1至2小時才有小量自來水供應。他說：「我3日都無沖涼喇，已經無辦法沖涼，接啲水洗洗面就算數啦。」布吉供水有限公司客服回應，今年才開始接管這個社區，具體斷水原因也不太清楚。街道辦則解釋，地下喉管進行改造工程，因喉管老化經常挖爆導致斷水，預計工程在春節前就可完工。

            
### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2021-01-15
        
中华民族“伟 大 复 兴”  
指时间回到上世纪30年代，很合理嘛
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-15
        
有序用水   喔耶!!        
  
話說一尊還要跟澳洲幹架嗎?       代價頗為可觀說
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									吳樂天** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584537#") 有序用水   喔耶!!      話說一尊還要跟澳洲幹架嗎?       代價頗為可觀說

  
接下来有序吃饭，有序就医，有序养老，有序死亡，有序火化
        


            
### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-01-14
        
没有电慌只有心慌  
12月21日凌晨，广州全城突然大面积停水、断网、停电。从网友晒出的图片发现，广州街道上连路灯都不亮，只有汽车发出微弱的亮光。更有网友抱怨被无预警停水，**连网络、手机信号都很弱，甚至完全断网，仿佛一瞬间倒退回原始时代。**据了解，本次大范围停电不止广州，还有深圳、东莞、中山、佛山、惠州、珠海等城市。直到一个多小时后，才有市民通报，部分区域慢慢恢复电力，但仍有部分地方尚未来电。  
  
广东北面的近邻湖南，12月20日宣布用电进入**“战时状态”**，要求全省公共机构带头节约用电用气，非工作时间原则上关停电、天然气采暖设备。公共机构所有办公区域建筑外立面灯光照明、亮化工程、景观照明等用电设施，在有序用电时段一律关停。**有的长沙居民遭遇停电后，不得不爬楼梯才能回到二十层的家。**12月22日，北京、上海相继宣布将在市区部分地域停电。江西、河南、内蒙、陕西等地也陆续发布了**有序用电通知**。有的省份干脆出台措施，要求企业“开一停三”。  
  
[https://gnews.org/d6c85cd9-2db1-411f-b5cb-6d0907a51034]( "https://gnews.org/d6c85cd9-2db1-411f-b5cb-6d0907a51034")  
对于中国最近多地出现的停电、限电现象，官方的解释是四季度国外节日订单、国内工商业订单大幅增加，加上南方降温明显，电力需求旺盛。坊间则普遍推测，停电是由于中国不再进口澳洲煤炭以及俄罗斯停止向中国供电。实际上，即使不进口澳洲煤炭，中国可以从其他国家加大煤炭采购量，国内煤炭产量也很可观，这些都不能构成大面积停电的理由。2019年，中国全社会用电量72255亿千瓦时。俄罗斯向中国停供的总电量，仅占国内能源总消耗的0.04%，不足以造成电力紧张。  
  
也有分析人士推测，停电的原因是中国为了备战，军工生产以及核武器生产占用了太多电量。事实上，军工生产线即使加班时间较长，也不可能导致中国南部大面积停电。军工企业在开动新生产线的同时，往往也会停掉其他生产线，对用电量的整体增加影响不大。  
  
我根据了解的信息推测，大面积停电还有以下原因：  
  
**第一，提前疏散。**中国最近停电处多为工业区，通过大面积停电、限电，**民营企业必须让大批农民工提前返乡**。这样可以减轻控制疫情的压力。一旦与外国开战的传言坐实，更便于控制民众和疏散人员。  
  
**第二，增大内需。**由于中国政府一直采取“挖空心思掏空百姓腰包”的政策，导致内需逐渐萎靡，返乡的农民工为生活所迫，就容易被引诱进行投资，这可比拉动内需更容易产生税收。  
  
**第三，强制消费。**不让居民烧煤又停电，贫民身体会出现更多健康问题，可以大幅增加新支柱产业——医疗行业收费，这也是中国目前最黑、最能掏百姓口袋的产业，比那些苦苦支撑的外贸企业更能敛财，以达到强制消费的效果。  
  
**作者：****执笔挑浪**  
  
**编辑：大右派**  
  
原文：[https://gnews.org/zh-hans/676683/]( "https://gnews.org/zh-hans/676683/")  
中共多地的大范围停电，背后到底有什么秘密？  
撰稿：潜水艇2020  
  
编辑：五饼二鱼  
  
郭先生12月21日的盖特视频中，七哥说他又做梦了。他梦到中共的电力系统，出入境系统，特别是金融系统都被黑了。（看来，中共国近期多地的停电，并不是因为电力故障原因，是因为电力系统被黑了呀！）七哥还强调：“大家要往上看，不要往下看”。  
  
我想起了七哥在以往的直播中提到，中共灭亡前的几个标志性事件，其中一个是：“彭”的一声，一颗星星从天上掉下来。我记得很清楚，七哥还比划了个掉下来的手势。第二个就是：上海和深圳股票市场的关闭。再后来，七哥也在直播中提过，中共现在是用电脑软件在操控股票交易市场，死撑着，不然上海和深圳的证券交易所早崩溃关门了。  
这就让我们想到，既然中共可以利用电脑软件来操纵它的股票交易系统，理论上也就是说，即使中共的经济再差再烂，至少表面上，中共还是可以让它的股票交易市场保持一个漂亮的局面来迷惑中国的老百姓和全世界。也就是，只要中共还能利用那些电脑软件来操控，它就可以永远维持那个股票指数在某一个位置，永远都不会崩溃，甚至连大跌都不会。  
  
那七哥为什么这么有信心？ 认定中共的股票交易市场会关闭？我想，很大的可能性就是利用黑客技术。既然中共可以用电脑软件制造一个虚假繁荣的股票市场，西方为什么不可以用黑客技术来扒下画皮让其原形毕露？  
  
至于这个途径，说来也简单，就是通过网络骇客技术，让中共的电力系统瘫痪，没有了电，中共的互联网就会瘫痪，没有了网络，中共的股票交易系统连基本的买卖都完成不了。事实上，没有了网络，中共什么事情都做不了了，就只能束手就擒。  
  
哇，这个点子，不知道是不是爆料革命想出的主意，真的是天才计划。比起动用大量的人力物力搞瘫中共的互联网，搞定中共的电力系统更加容易，而且更直接。  
  
但是，中共这些年来一直穷兵黩武，偷偷发展其军事能力，中共的网络部队，还是不能小瞧它的。如果通过传统的互联网光缆，想要骇瘫痪中共的网络，并不会是很轻松的事情。因为中共的网络部队肯定也会进行防御，这样你来我往的，肯定得费不少时间。更何况，中共还可以断开和这些光缆的物理连接，那样的话，美国连中共的网络系统都碰不到了，更别提要骇瘫它了。  
  
当然，好消息是，如果美国利用星链提供的网络支持，就不需要依靠那些光缆了。即使中共断开那些光缆的物理连接，也不影响美国骇入中共的网络系统。而中共对于电力等民用设施，一直都并不怎么关注，它的技术其实是很老旧的，要瘫痪中共的电力系统，对于美国来说，那真的就是小菜一碟咯。而且，一旦电力系统瘫痪，没有电力，电脑都开不起来，网络设备都启动不起来，就算你中共的网络部队有天大的能力，也无能为力了吧？自然，它也不能再利用软件来操纵股票交易市场了。事实上，没有网络，它连基本的股票交易都完成不了了吧？那上海和深圳的股票交易所，不就只能关门大吉了？股票交易市场已关门，中共的金融也就完蛋了吧？金融一完蛋，中共还能蹦跶几天？  
  
  
当然，美国肯定会做更多，比如，骇入中共的那些武器控制系统，让中共的导弹无法发射，那中共连最后的吓唬人的东西都没有了，那真是多么美妙的事情啊。  
  
现在真的感觉到了，七哥说的“彭”的一声掉下的星星，指的就是星链落下的互联网技术。到目前为止，说不定已经完成布局了，就等某一天，中共的各种电脑系统忽然都不能工作了，然后，证券市场就崩溃了，上海，深圳的交易所就不得不关门了。然后，中共就完蛋了。一切都来得那么突然，估计很多人都还没有反应过来呢。  
  
原文：[https://gnews.org/zh-hans/674193/]( "https://gnews.org/zh-hans/674193/")
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-14
        
倒退到農業社會了？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-15
        
没关系！澳洲已经煤卖不出去！已经跪地求饶了！中必赢！小粉红都馊了也会继续意淫。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-01-14
        
谁能想到，新八国联军想打垮中国，根本不需要开战出兵，只需要被桂枝制裁就 OK 了呢……  
杀敌 100 自损 8000，没有人比你共更懂自爆
        


            
### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-01-15
        
臺灣偶爾缺雨也是靠政府派水的
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-15
        
家里几个亲戚反应今年家里供暖已经不配叫“供暖”了，某省会城市，去年还可以20°，今年不到16°，早晨起床温度更低，呼吸可以看见白汽，上次家里这个景象大概是70年代。供暖公司给的回复是：我们尽力了。但就是不说原因。  
  
目前已经闹到电视台了，但是电视台有煤么？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-15
        
> 本報記者以顧客身份致電虹橋鎮多間賓館和酒店，他們異口同聲表示，制水只是村民受影響，他們只獲隔日供水，但不會影響商業供水，食肆和酒店有儲水缸不會受到影響。當記者問到可否洗澡時，酒店前台職員表示絕無問題，自來水不會變黃變濁。

  
  
也就是說，影響的是民生用水，商業用水是有保障的？  
  
  
......話說回來，有必要用「制水」這兩個字來替代停水（斷水）嗎？  
我還特意上網查了一下制水是什麼意思，但查完之後只覺得，恐怕也只有中國會拿一些不常見的詞彙取代原本就有的詞彙。  
或者說，這是現在非常流行的政治正確「**中性詞彙**」？  
  
感覺有點微妙。（寧靜）
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-01-14
        
回来了，都回来了。万众期待的时代，支那人准备吃观音土吧。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-15
        
你包要开始三年大饥荒了？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-16
        
我真的很愚昧啊，新年期间我预测2021会有电子电票、电子油票，可我就是没预测到电子水票。  
  
我太愚蠢了！
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile				
									范松忠** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-584650#") 我真的很愚昧啊，新年期间我预测2021会有电子电票、电子油票，可我就是没预测到电子水票。我太愚...

  
以后要根据电子良民证上的良民指数，实现相应的水电油供给配额😄
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									SpiritualExile** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-584655#") 以后要根据电子良民证上的良民指数，实现相应的水电油供给配额😄

  
  
😄一点都不是玩笑，习匪一定会这么干，就是社会信用体系，禁止买高铁票、飞机票，就是雏形。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									卡卡里** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-584579#") 也就是說，影響的是民生用水，商業用水是有保障的？......話說回來，有必要用「制水」這兩個字...

  
  
跟最近我們台灣中南部限水方法有異曲同工之妙⋯⋯果然同文同種
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-15
        
外部秩序逐渐撤退之后的必然结果。桂枝的剧本从来如此：外来秩序输出--提高洼地天花板--洼地打倒帝国主义--洼地退回本来面目。08年日本免费疫苗撤退，几年后瓦房店疫苗就导致了支那不少儿童的残障和畸形；澳洲动力煤撤退几个月，就导致了桂枝一线城市的大规模停电。高喊美日印澳NMSL的小粉红根本没意识到就是美日印澳等国保证了他妈不死，美日印澳一旦真的都滚球了他就得把自己和亲妈都送了。。。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									Pullthetrigger** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-584557#")家里几个亲戚反应今年家里供暖已经不配叫“供暖”了，某省会城市，去年还可以20°，今年不到16°...

  
電視台有柴油發電機啊
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-15
        
断送大清还得靠义和团
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-01-16
        
这种社会治理水平，还想打台湾？习包子还是吃屎去吧。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									逢坂** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-584554#") 臺灣偶爾缺雨也是靠政府派水的

  
但是政府派水是優先滿足民生用水，工廠農地等用水是排在後面。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里				
									Acca0429** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584669#") 跟最近我們台灣中南部限水方法有異曲同工之妙⋯⋯果然同文同種

  
  
拍拍，不過我還是很介意明明用限水、停水、斷水這幾個詞彙就行，為什麼非得用制水。  
......說真的，制水這個詞彙超奇怪的啊。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支				
									卡卡里** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-584579#") 也就是說，影響的是民生用水，商業用水是有保障的？......話說回來，有必要用「制水」這兩個字...

  
  
還真不算。香港以往還在「港英時代」，都同樣用「制水」這個詞的
        


            
### 品葱用户 **卡卡里				
									雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584767#") 還真不算。香港以往還在「港英時代」，都同樣用「制水」這個詞的

  
  
心好累喔......  
完全沒聽過的人(比如我)只會覺得弔詭。  
  
無論是停水、斷水、限水都很容易想像可能的原因，但制水這個詞彙就真的很奇怪啊......  
畢竟制水我只會想到控制，但一旦思考背後原因，就覺得根本不可能控制(因為不是枯水期水資源不豐、就是因為管線問題、再不然就是跟電力有關)。  
  
就覺得，有必要用一個似乎很高大上的詞彙來掩蓋本質嗎(寧靜)
        


            
### 品葱用户 **逢坂				
									Daredeer** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-584726#") 但是政府派水是優先滿足民生用水，工廠農地等用水是排在後面。

  
為護國神山TSMC不知道停水幾次了
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee				
									卡卡里** 评论于 2021-01-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-584777#") 心好累喔......完全沒聽過的人(比如我)只會覺得弔詭。無論是停水、斷水、限水都很容易想像可...

  
这个报道大概是粤语写的，香港，广东这边就是说的制水，你可能有点误会了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									Acca0429** 评论于 2021-01-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-584669#")跟最近我們台灣中南部限水方法有異曲同工之妙⋯⋯果然同文同種

  
中南部蓋房子挖兩個蓄水池我以為是基本觀念（還是只有我家？）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-585406#") 中南部蓋房子挖兩個蓄水池我以為是基本觀念（還是只有我家？）

  
  
嗯，我家是這樣啦，但是你不會以為全部人都是這樣？這次限水一堆新搬來的在哀嚎喔？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-585403#") 这个报道大概是粤语写的，香港，广东这边就是说的制水，你可能有点误会了

  
  
太神奇了，但如果是粵語的話，我真的沒聽過。  
這時候請容許我惱羞成怒一下。  
都翻成繁中了為什麼還要保留制水這個詞啊！（滾動）
        


            
### 品葱用户 **WinniethePoor				
									卡卡里** 评论于 2021-01-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-585459#") 太神奇了，但如果是粵語的話，我真的沒聽過。這時候請容許我惱羞成怒一下。都翻成繁中了為什麼還要保...

  
  
這是香港蘋果的報道  
而香港先上世紀以來都一直都是簡稱做制水  
甚麼叫翻成繁中，這本來就是繁體！
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-16
        
加速加速，让支国倒退回到那帮傻逼粉蛆五毛口中那个美好的年代。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里				
									WinniethePoor** 评论于 2021-01-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-585478#") 這是香港蘋果的報道而香港先上世紀以來都一直都是簡稱做制水甚麼叫翻成繁中，這本來就是繁體！

  
  
？？？  
粵語跟中文是同樣的文字體系？  
日文也有漢字，但難道所有日文的漢字就跟中文是同一意思？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee				
									卡卡里** 评论于 2021-01-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-585459#") 太神奇了，但如果是粵語的話，我真的沒聽過。這時候請容許我惱羞成怒一下。都翻成繁中了為什麼還要保...

  
苹果日报。。。。不要在意这种细节了
        


            
### 品葱用户 **Johnwick3** 评论于 2021-01-17
        
制水在現代漢字可指:控制用水(「制水閥」)、管制用水，限制供水；據香港話版維基條目「制水」 ：『香港有限供水年代嘅街喉. 制水即係限制供水，通常係缺水或水務設施需要停運先會噉做。』。源自英國法例《Water Industry Act 1991》（1991年水業條例）（英文）。  
  
現在使用漢字的地區，意義是有不同之處比如最近日本國日本海沿岸大雪，日本新聞常出現「大雪で２４時間１０００台以上が“立ち往生”」  
  
“立ち往生” 按日語字面上意思是站著往生，站著去死。此詞出處:在1189年的衣川之戰，弁慶為了保護義經，身中多箭而死，死時是呈現立姿，這就是有名的「弁慶の立ち往生」。  
  
在現在的日語中，「立ち往生」通常用來指交通工具因為大雪、颱風淹水、出軌、故障…等因素而卡住，動彈不得，或指某事在進行之中遇上困難而處於膠著狀態。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28576)

