---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T18:47:20.847824+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "关于近期国内网络毛左势力大盛行的状况，以个人视角作浅要点分析"
author: "辉夜姬"
tags: [中国,邓小平,个人崇拜,修正主义,小粉红]
---

1、什么是毛左  
最近国内在微博、B站等国内网络社区大流行的一种政治文化，以支持怀念毛泽东及其思想为主。包括社科院朱继东等微博大V。  
  
2、拥反目标  
明确拥护：毛泽东、赫鲁晓夫之前的苏联  
明确反对：邓小平、江泽民、朱镕基、李克强  
不反对：胡锦涛、华国锋、赵紫阳  
有争议：习近平（由于目前中央关系不明朗，目前无法得知习的阵营，有些人认为他也是亲邓的）  
  
3、群体年龄  
多为95后青年，主要群体为大学就读学生（其中很多有考研倾向）  
  
4、群体特点  
(1)、只要和社会政治沾点边的话题下，见人就推《毛选》，宣扬毛思想。  
(2)、极度仇外、义和团特点明显，认为非我族类其心必异。  
(3)、极度仇富，认为自己被压迫，总把资本家等字眼挂在嘴上。  
(4)、战狼倾向、希望尽快对外打仗，并总把台湾幻想为第一战场。  
(5)、粉红倾向、对现在中国的政府对外关系处理不满，认为太过磨叽，觉得NMSL才是最好的答复。  
(6)、认为体制内全是贪污犯、“慕洋犬”，都在私吞公财、都在给“西方帝国主义”递刀。  
(7)、对于党内地方官员不满，认为都是他们把好政策执行坏了，才导致乱象。  
(8)、对现在自己所处的社会阶级极度不满，认为自己受到歧视侮辱。  
(9)、希望来文革2.0尽快到来，自己好打土豪分田地，拜托房贷。  
(10)、支持华为等国产民族企业，并鼓励其与美国正面争斗。  
(11)、喜欢大搞赞颂毛泽东功绩的历史虚无主义。  
(12)、喜欢用红太阳、毛语录或天安门做头像。  
(13)、偶尔会在冲塔现场和反贼勾搭上。  
(14)、认为只有共产主义才能救中国。  
  
5、群体定义  
**缝合怪**  
（既不能完全算左派也不是右派、既算造反也称得上保皇）  
  
从上面讲的特征可知，这帮人与自己口中所属的共产主义战士相差甚远。  
(1)、共产主义讲究英特纳雄耐尔(International)，讲究世界人民大团结，而这些所谓“左派”并没有这一特征，相反，他们极度仇外，无论他们的政治观点，只要看见就骂，对黑人叫尼哥、对白人叫白皮猪、管东南亚人叫猴子，唯一尊重的也就属毛子了。种族主义典型的右派做风。  
另外他们甚至一度对美共、日共、英共、越共等同样破口大骂，这还是共产主义吗？  
(2)、他们口口声声控诉资本家对工人阶级的压迫，却对于华为这种996251压迫员工的标杆给予支持态度。这说明在他们眼里，国家利益高于一切，国家面子高于一切，高于工劳动者，高于人民，牺牲个人利益正规正当。显然，但凡是左倾思想人士都不会支持华为这样的企业。  
(3)、其中我观察到这些“左派”中的一些人对于六四是持支持态度的，认为终结乱国暴徒是国家前进的必要保障。这点就更迷惑了，明明邓小平是你们钦定的走资派头子，按照毛语录所属：“凡是敌人反对的我们就要拥护，凡是敌人拥护的我们就要反对”，你们不应该啊。更何况六四运动其中有一条就是反官倒，你们这些喊着要打到资本家的为什么会支持？  
(4)、当然，翻看这些“左派”的微博，发现很多都关注了孟驰和舒畅等带有纳粹思想的爱国生意人，我寻思共产主义和纳粹应该水火不容吧。  
(5)、最后就是关于现任领导人的问题了，在这个问题上很多人和小粉红这一群体的意见是高度重合的，那就是舔习舔党舔中央，就像朱继东这样的。虽然我上边说了他偶尔存在争议，但大部分时候并没有。这不是典型的当权思想？  
  
6、形成原因分析  
(1)、特色社会发展的必然产物  
现在的中国已经摆脱贫困，人们已经不必再为吃喝穿等最基本生理需求担心，根据管理学相关理论，自然会追求更高层面的东西。  
他们觉得自己辛苦工作只为还上房贷的窘迫样子和资本家富二代大阔大气的生活对比显得太不公平，于是遂开始产生逆反心理。但由于墙的存在和严格的言论控制，导致信息不对等，以历史虚无主义怀念毛泽东时代是唯一合理合法表现自己对于现在高压社会的控诉。然后遂开始把这点归为走资派拉大社会阶层差距造成，认为回到毛时代就可与与昔日这些老板阔少平起平坐，让自己不再被瞧不起。  
(2)、过于轻信网络又与家人沟通减少  
很明显这些想回到文革的人群并没有年龄特别大的，多为生在和平下什么没经历过的95后青年，近几年智能电子产品在国内盛兴，很多人天天就知道抱着手机而与家人尤其是隔代的老辈人沟通很少，对六七十年代的动荡毫不知情，根本不知道面临生存挑战是什么滋味。电子产品是他们获取信息的唯一途径，很容易就受了思想火炬这种账号的单方面蛊惑。（顺带一提，本人就是听家里老辈人讲了太多才没有误入歧途）  
(3)、党内派系斗争的舆论子弹（党内具体情况由于不明朗因此不做分析）  
(4)、某股境外势力出于某种目的的引导（虽然大部分时间“境外势力”一词都是用来搞笑的，但实际上并不能完全排除这一因素）  
  
  
  
以上就这些了，可能有些地方表达式不当望包涵。  
**大家可以自由讨论下这个关于这个群体的相关事宜、威胁性以及应对策略等。**

            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-17
        
其实你分析的有道理，我再适当展开下：  
1\. 如果真是原教旨马列主义者，那么需要团结世界上一切无产阶级和共产党，**这种意识形态必须超越国家利益，民族纷争，种族偏见等等不纯净的干扰因素**；那么对于任何实行无脑压榨996的企业，按理说应该往死里黑；可是他们又对华为赞不绝口，这就很奇怪了，华为恰恰是996的业界毒瘤；而且，为什么毛左们要大骂苏联越南呢？它们也是共产党执政，是可以团结的战友啊。如果苏联真有实力作为社会主义老大哥瓦解美利坚，代价是让中国永远当小弟，毛左们是否愿意为了意识形态的至高精神境界追求从而放弃对中国大国梦的追求？  
  
2\. 如果以国家利益为重，它们要打倒走资派似乎逻辑上也说不过去：毕竟中国整天想着怎么吸引外资（用14亿人口大市场为诱饵），怎么在稳住中低端制造业的基础上产业升级，需要把西方一个个瓦解分化，那就必须和西方资本主义国家存在利益上的勾兑交换等等，那么中共这样的执政方式，是否符合毛左预期呢？毛左们大骂资本主义肮脏不堪，那么和资本主义国家做利益交换的中共，它们是批评还是称赞呢？中国朝鲜化是否是毛左们愿意看到的呢？中国朝鲜化意味着大家一起穷，难道这就是毛左们的“共产主义”理念？我相信中共体制内的既得利益者（包括但不限于高官富商，体制内文人学者，公务员教师，甚至军队警察）也不会希望自己变穷吧，老百姓能忍受生活品质倒退几十年么？岁静们愿意吃观音土而不是喝着拿铁吃着寿司拍照发朋友圈么？  
  
3\. 再从宏观上分析：如果国家利益高于一切，那么按照中共叙事的逻辑：中国崛起需要牺牲N代人推动前进，以前用剪刀差牺牲农民，现在慢慢开始压榨工人和工程师玩产业升级，又要拿小资产阶级开刀，这些被牺牲的代价都算是无产阶级或者算是可以统战的部分无产阶级；如果无产阶级当作人肉电池才能换来的是国家日益强大和民族自信内心爆棚，可是权贵精英依然吃香喝辣满世界旅游法拉利战狼爱国，毛左们愿意接受这种无产阶级炮灰这种历史般的宿命么？是不是愧对了“无产阶级”专政这个最本质的特征呢？  
  
4.如果要彻底地消灭资本主义，那么必然要彻底摧毁人类社会的商业文明，什么金融机构都应该消失，毕竟我相信玩金融的在毛左眼里必定拥有原罪（金融玩弄资本钱生钱天生带有“剥削”性质），企业也必须消灭（企业必定有高中低层，有股东，有董事会，有领导和基层员工之分，必然存在剥削）那么毛左目前作为商业文明中的参与者，多多少少也参与了金融体系的运转（不管是自愿还是非自愿），甚至某些时候也能小捞一笔，那么这些毛左们是不是也应该遭到清算呢？  
  
先说这么多吧
        


            
### 品葱用户 **夫浩** 评论于 2020-07-18
        
烏有那都是老黃曆了，況且也不見得是機器人，就是既得利益者而已，甚至有可能是大連和重慶的獲得拆遷補償的普通市民。  
  
最近這一波，最早起源是一些紅三代仗著自己有反賊言論免責權無所顧忌，然後他們身邊就聚集了一群Julien Sorel、The Talented Mr. Ripley那樣的同齡人，有的是海外留學的同學（本身家庭背景也不一定差，小富之家），有的則是通過電子佈告欄先線上結交，再線下相認（這種一般是中國頂尖大學的大學生）。這些同齡人想抱他們的大腿，有些事紅三代也不方便太高調（令古就是因為太高調而車禍），所以這些跟班就成了紅三代的白手套，幫助他們散播一些自己想說而不敢說的言論，偽裝成庶民，發洩對父輩的不滿。  
  
讓部分紅三代從事娛樂電影產業，避免涉足政治，快樂富貴一生，避免雞蛋放在一個籃子裡，是元老們的既定策略。但是，決定誰去從政，誰去做富家翁，往往都是家長一言而決，很武斷而不會考慮小孩的意願。所以那些被放羊到加拿大、澳洲混吃等死的，難免心生怨懟（儘管普通人覺得他們生活很幸福就是了）。  
  
可是元老們沒料到恰逢文創產業大潮，這些被放羊的掌握了輿論工具之後，會有這麼大的影響力。儘管有些紅三代已經害怕而退縮了，但是他們身邊的年輕人已經形成了一股勢力，坐轎想下抬轎的不准，只能剉咧等。
        


            
### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2020-07-19
        
实际上这些毛左可以说是中国的红脖子群体. 无论是政治光谱还是开倒车的思想, 可以说是高度重合.  他们无不怀念"Good Old Days", 殊不知自己才是逆历史大势而行的人.  从思想理念上看, 红脖子为南方福音派信徒, 这些毛左实际上也是毛的"信徒". 从立场上看, 这些毛左和红脖子一样, 反对全球化进程, 体现出极端民族主义情绪(比方说打台湾啥的).   
  
虽然互联网没有办法清晰的查到每个人的背景, 但是我自己推测这些"毛左"青年出生在北方小城镇的几率会很大. 南方相比北方, 聚落更加分散, 除了大城市一般都是小农村. 在计划经济时代农村是绝对的牺牲品, 南方的农村由于土改根基不厚, 本身就对人民公社那一套抵触很深, 改革开放了之后自然不会怀念过去.  
  
而北方地势平坦, 小型城镇数量相比南方多, 小型村落数量比南方少. 可以说这些小镇青年的父辈就是城乡二元体制的最大红利者, 但是北方的多数城镇在地缘上毫无比较优势(北方大城市地缘也是稀烂, 比方说太原的GDP还没有昆山高), 只要放开自由流动衰落是不可避免的. 这些青年可以说是眼睁睁的看着自己的家乡走向衰落, 有不满的情绪很好理解.
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-17
        
你不觉得这些毛左缝合怪横行，是中共新一轮洗脑的舆论造势吗（为迈向朝鲜化做准备，万一经济撑不住时），至于朝鲜化能不能成功和安稳，又是另外一个问题。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-17
        
这种属于马教小鬼，本质和红卫兵之类小将一样是群缝合怪，被社会操一顿就老实了
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-17
        
毛左不像共产主义者，我觉得更像义和团或者叫大中华主义者
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-18
        
就我所知國外的真毛左，那是搞武裝革命的，這類的田園毛左，若是這種我窮你富，則砸爛洗牌，再階級逆轉的思維，通常還有一個很貼切的名稱叫做「廢青」。  
  
哈哈，這可完全對標中小粉紅定義中的廢青，別在污衊的香港了，廢青就在你們身邊。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-07-17
        
如果是真毛左，那就是要造反了，比如日本赤军  
  
那关我什么事，让中共烦恼去吧，多一个造反势力岂不美哉？
        


            
### 品葱用户 **Ancap404 
带带卡戴珊** 评论于 2020-07-20
        
[

> 我之前也一直在品葱说，腊粉马派才是自由派最亲密的战友。他们这些人扛着红旗反红旗，搞下克上、清君侧，组...

]( "/article/item_id-442783#")  
和康米做战友，最后迎来的只能是背刺，宁要特色不要康米
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
带带卡戴珊** 评论于 2020-07-18
        
[

> 我之前也一直在品葱说，腊粉马派才是自由派最亲密的战友。他们这些人扛着红旗反红旗，搞下克上、清君侧，组...

]( "/article/item_id-442783#")  
到时候被毛左夺了权，自由派被杀掉关牛棚，怀念包子都来不及
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
担麦人吃包子** 评论于 2020-07-19
        
[

> 其实你分析的有道理，我再适当展开下：1. 如果真是原教旨马列主义者，那么需要团结世界上一切无产阶级和...

]( "/article/item_id-442668#")  
他们就是想朝鲜化，然后自己当金正恩
        


            
### 品葱用户 **在下绝世好女人** 评论于 2020-07-18
        
  虽然现在大部分的毛左，都是些跟风玩梗的稻学小将，看起来与自由派没有什么大的差别。但是康米左派在整事弄景这块，一直都是强于自由派的。  
  目前来说自由派与毛左二者之间势力，可能是相差不多。  
  但如果真的来了大洪水的话，高举自由民主博爱的自由派，碰到了组织度极高的列宁党的话，跟白给也没区别。  
  而自由派现在唯一能做的，也只有逐渐增加支持者。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
在下绝世好女人** 评论于 2020-07-17
        
[

>   虽然现在大部分的毛左，都是些跟风玩梗的稻学小将，看起来与自由派没有什么大的差别。但是康米左派在整...

]( "/article/item_id-442623#")  
我之前也一直在品葱说，腊粉马派才是自由派最亲密的战友。他们这些人扛着红旗反红旗，搞下克上、清君侧，组织工人运动、走群众路线，节目效果好得批爆，统治者最怕的其实是他们。让北大马会那帮人冲在前面，比指望外部势力南望王师靠谱。  
  
一些反贼天天就搁这儿抓鬼，这个是大外宣那个小骂大帮忙，那还反锤子呢，爬
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
雪克来提** 评论于 2020-07-18
        
[

> 到时候被毛左夺了权，自由派被杀掉关牛棚，怀念包子都来不及

]( "/article/item_id-442974#")  
现在就开始想夺权以后的事儿呢？能不能活到那时候都说不定
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-18
        
真毛左还有些德性，而宅左，皇道派粉红，共趣啥的恶臭不堪。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-20
        
典型的民族布尔什维克主义者嘛。没什么好说的。
        


            
### 品葱用户 **Jet** 评论于 2020-07-18
        
还真是当年的红卫兵了，一点都没变。粉红真恶心！
        


            
### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-07-18
        
洗脑产生的愚民，对现实不满也只能抱着毛思想的裹脚布发泄一下，因为别的不让说
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-07-18
        
說實話我覺得幻想把台灣當成第一戰場的粉紅都該死全家。  
因為他們沒有打仗的膽量只有嘴砲的勁頭，打起來還不一個個跪著朝官老爺求情？  
真要是有不怕死硬是要打台灣的，本中國精神台灣人願意做內鬼，錘死一個戰狼是一個。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-19
        
如果毛左们认真读几本书就不会当毛左了，大部分都是跟风，还逢人就推荐红宝书，我怕他们所谓看过红宝书只是转发过毛左头子的语录而已。马克思列宁的书就更不可能看过了。  
  
一群在文革期间应该被打倒的“知识分子”现在高举文革旗帜要求打倒自己，我是真的不知道他们的脑子是怎么长的。想上山下乡自己去啊，还非的党强迫自己去才舒服吗？他们还觉得文革公平，殊不知文革期间他们根本没有可能上大学，都是关系户，也没有高考，题做的再好也没用。不知道是中共洗脑太厉害还是这些人太蠢，抑或是二者皆有之。
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-07-20
        
毛左明显是捧习近平的， 你没搞清楚别乱说呀， 他们可一个劲的撑熊反稻呢
        


            
### 品葱用户 **关注者 
雪克来提** 评论于 2020-07-19
        
[

> 到时候被毛左夺了权，自由派被杀掉关牛棚，怀念包子都来不及

]( "/article/item_id-442974#")  
包子就是最大的毛左， 你能搞懂吗， 主要邓定下来的规则还有， 他才不能肆意妄为
        


            
### 品葱用户 **关注者 
学社科的懒鬼** 评论于 2020-07-19
        
[

> 我感觉那些人里面应该混进了不少反贼

]( "/article/item_id-442979#")  
别搞笑了， 毛左是中共最恶心的部分， 邓共至少是改良过的， 毛左才是反共者最大敌人， 习就是他们的后台
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-18
        
我认为这个群体主要以某些失势红二代有关（温家宝，乔石，李瑞环在2012年清剿了薄熙来和乌有之乡），然后用大规模的机器人在互联网平台宣传反对温家宝的思想
        


            
### 品葱用户 **sail2218** 评论于 2020-07-17
        
上一批信“共产主义”的已经被社会毒打了，什么越穷越光荣之类的.. 结果这30年中国比欧美还资本主义，哈哈哈哈哈哈哈哈  
  
共匪在中国是有广大群众基础的，不是体制塑造了人民，而是人民选择了体制
        


            
### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-07-17
        
中国特色社会主义左派
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希 
带带卡戴珊** 评论于 2020-07-18
        
[

> 我之前也一直在品葱说，腊粉马派才是自由派最亲密的战友。他们这些人扛着红旗反红旗，搞下克上、清君侧，组...

]( "/article/item_id-442783#")  
是的，我也認為，反共陣營應該最大程度聯合起來
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-18
        
[

> 你不觉得这些毛左缝合怪横行，是中共新一轮洗脑的舆论造势吗（为迈向朝鲜化做准备，万一经济撑不住时），至...

]( "/article/item_id-442579#")  
鼓动民族主义还能理解，民国时期就玩过，外国人也玩过。鼓动毛主义马主义是赵家人不要命了？玩火玩出个二次文革炮打司令部骨灰都给你扬了。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
在下绝世好女人** 评论于 2020-07-19
        
[

>   虽然现在大部分的毛左，都是些跟风玩梗的稻学小将，看起来与自由派没有什么大的差别。但是康米左派在整...

]( "/article/item_id-442623#")  
中国'自由派虽然被严格限制，但依然很强大，尤其在珠三角
        


            
### 品葱用户 **学社科的懒鬼** 评论于 2020-07-18
        
我感觉那些人里面应该混进了不少反贼
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-07-18
        
还文革2.0，借他们十个胆他们也不敢，最多上网用缩写阴阳怪气两句
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-19
        
为什么对胡、赵是不反对？  
不是原教旨共产主义吗？
        


            
### 品葱用户 **Darius 
邓匪小平** 评论于 2020-07-20
        
[

> 为什么对胡、赵是不反对？不是原教旨共产主义吗？

]( "/article/item_id-443016#")  
其实按照楼主的分析来看，这些人连真正的毛主义者都算不上，自然称不上共产主义者，应该说只是在打着毛主义的旗号自行其是。别的不谈，仅仅是民族主义倾向就足够使他们和真正的共产主义者划清界限了。
        


            
### 品葱用户 **随机新用户 
担麦人吃包子** 评论于 2020-07-19
        
[

> 其实你分析的有道理，我再适当展开下：1. 如果真是原教旨马列主义者，那么需要团结世界上一切无产阶级和...

]( "/article/item_id-442668#")  
这些毛左实际上不是"无产阶级", 用小资产阶级来形容更加合适(不是小号的资产阶级, 小资产阶级是分开的).  
实际上毛在当年的路线斗争上依靠整风之类的运动赢过了中国的托派, 提出了工农联盟的概念(另一层原因是中国无产阶级队伍不够大, 1949年不过200万人,就算到了今天真正的无产阶级也不超过2亿). 而按照托派的说法农民作为正儿八经的小资产阶级理论上是不具备无产阶级的先进性的. 工农联盟中藏着的隐患也为日后人民公社和大跃进的失败埋下了祸根.
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
带带卡戴珊** 评论于 2020-07-20
        
[

> 鼓动民族主义还能理解，民国时期就玩过，外国人也玩过。鼓动毛主义马主义是赵家人不要命了？玩火玩出个二次...

]( "/article/item_id-442832#")  
炮打司令部是毛泽东亲手策划的。现在的官方媒体电台、军队和公安系统全掌控在一尊手上，将来一尊可以专打党内的两面人，这叫学以致用。一尊现在不敢策划线下的，但线上的舆论只要抬出毛泽东，倒车回去吃大锅饭，什么邓小平改革开放的大旗都可以不放在眼里了。现在的毛左缝合怪是指经济上的。
        


            
### 品葱用户 **近平梅** 评论于 2020-07-20
        
这群人就是兔友，如果你混贴吧应该很了解
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-20
        
当下中国社会有巨大矛盾，存在大量对现状不满的人，这是中共已经盖不住的了，中共也明白用过去那种单纯的隐瞒掩盖矛盾的手段能起到的效果已经非常有限了。  
  
无法掩盖矛盾，就承认矛盾，但扭曲矛盾的起因，使用一套中共拥有解释权的理论把矛盾推到外国、资产阶级和非核心的部分中共势力上，就能成功控制一部分对现状不满的人，甚至把这些现状不满者转变成可以利用的对象。  
  
简而言之，这些人是已经被中共成功分化与利用的反贼，中共对这些人的终极安排是利用他们与正常的自由民主派反贼互杀，使中共自己不费一兵一卒即可将国内对现状不满者全部消灭。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-20
        
就和新納粹一樣  
真要說他們懂納粹的什麼了，什麼也不懂。別說要是元首在世，哪怕偉大的抗德英雄戈林在世，大概都會想扇他們幾個耳光  
但要是說他們無害，離無害還遠著呢
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-20
        
什麼主義都沒所謂，關鍵是有沒有行動力，實際做了些什麼
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21734__sort_key-agree_count__sort-DESC)

