---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:13:09.326011+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "欧洲是不是已经flop了？今后还能主导科技革命吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,美国,英国,欧洲,中共,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 2/14/2021
    
文艺复兴，大航海时代，全球殖民浪潮，工业革命，两次世界大战都起源于欧洲，都是影响了全人类，影响全球各国。  
  
但是自从二战后，世界格局重新洗牌，美国成为了老大，欧洲的光芒肉眼可见的暗淡，被美国苏联日本中国压制，感觉整体科技革新上已经远远落后美国了。手机，电子产品，移动支付等等新兴科技又被中日韩台压制。欧洲甚至做不出像样的手机(诺基亚之后)，笔记本品牌。  
  
欧洲是不是真的下滑太严重了？今后还能出现牛逼的科技革新吗？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
請問"某某人flop了"是什麼意思?  
  
常常在論壇看到誰誰誰flop了!  
  
大概知道應該是過時或是不紅了的意思...  
  
想知道正確的解釋? 還有為什麼是用flop !? 謝謝^^  
...顯示更多  
更新:  
  
謝謝大家的意見跟回答^^  
  
的確是內地用語>< 我是在內地的論壇看到的!!!  
支 式 英 语
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
並沒有
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼: 这里flop就是英文原意，没什么问题。
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-02-14
        
楼主 我想反问你一个问题  
你的工作生活是和科研工程啥的一点边都不沾吧?  
如果以后品葱评选10大愚蠢问题  
这个铁定上榜  
  
就说个简单的  
如果没有德国人在 你国能当个屁的制造业大国
        
                

### 品葱用户 **nabiscos** 评论于 2021-02-14
        
随便想一下，并没有下滑太严重吧：  
  
老牌科技公司有SAP, Ericsson, Nokia等等  
  
新兴互联网公司有Skype, Spotify等等, Yandex也只能算欧洲公司吧  
  
高科技制药大厂有Roche, Novartis, AstraZeneca, GlaxoSmithKline, Sanofi等等，小公司数不胜数  
  
游戏公司人家有Mojang, Rovio, Supercell等等，人家都是小公司不想垄断经营而已  
  
半导体公司有Philips出来的NXP，还有STMicroelectronics，最近的汽车半导体缺货和它们有很大关系  
  
汽车、交通运输、航太方面就不用说了吧，没有领先也只能算并驾齐驱吧，并没有被美俄日中台压制啊  
  
至于楼主说的消费电子手机笔记本等等，人家只是嫌赚钱少不玩了而已，Philips曾经是剃须刀、影音、半导体、LCD以及照明的大玩家，现在人家专注做高端医疗了
        
                

### 品葱用户 **Fenrir** 评论于 2021-02-14
        
不要侮辱科技革命这个词：移动支付算个毛的科技革命。手机是美国的摩托罗拉发明的，现代智能手机是美国的苹果发明的，跟中日韩半毛钱关系都没有。
        
                

### 品葱用户 **nobody654321** 评论于 2021-02-13
        
欧洲基本推出电子行业，是因为人工成本太高，生产出来的产品没有价格优势。  
  
但放眼超导，光学，加速器，核聚变等真正能促成未来科技范式变革的领域，美国都在其下，说欧洲科技逐渐落后，只是在消费品领域罢了，在工业生产和基础领域，欧洲还是老大，中国这两个方面的地位仍旧是第三世界。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-02-14
        
半导体制造最重要的设备光刻机：荷兰公司ASML制造。  
所有智能手机的芯片架构：英国公司ARM设计。  
主流计算机操作系统Linux：芬兰人Linus Torvalds开发。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-02-14
        
老本还在，但老欧洲想主导下一次科技革命，那基本上是没有可能的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-14
        
两次世界大战都起源于欧洲，这里面有一个重要原因，不是欧洲好战，反而是亚洲非洲等太渺小，地球上哪次战争死的人最多？对啊，太平天国之乱，死了一亿多人。但却没成为世界大战。  
  
欧洲盘子大，所以才成了世界大战。习杂种如果毁灭14亿人，依然不是世界大战。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-02-13
        
您是不是把法国独立研发的核动力航母和核潜艇给忘了。  
欧洲还有个CERN ，一般国家可做不出来
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-02-13
        
粒子加速器，核能，生物基因科技，医学，化工等，和美国不相上下，甚至有超出。就是电器行业，还有英国的ARM, Dyson, EMI, Bush等，德国的西门子，Bosch, Blaupunkt, 荷兰的Philips等。大型公司和企业在采购相关电气产品和原件，是根本不会考虑大陆产品的，甚至三星都不在其范围内，因为稳定性和可靠性不如欧洲的同类产品，尽管价格要高上许多。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2021-02-13
        
不太可能，资本都转移到美国了，其实美国相当于一个欧洲的联合体
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-02-13
        
不好好科研，失去信仰，沉迷于左疯不能自拔，醉心于大一统迷梦，还死不悔改与某共产大国勾兑，这是必然的下场
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36339)

