---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T17:54:00.134083+00:00
date: 2019-11-24T00:00:00.000Z
title: "我也来说说关于女性反贼的事"
author: "staticx"
tags: [反贼,女性]
---

经常在网站上看到一些“女性也有反贼？”“女性反贼很少”之类的论调，其实不是的，女性反贼数量并不少，问题并不在于数量，而在于她们多数人的讨论方式。  
  
反贼群体也好，其他网络群体也好，其实女性用户更倾向于在小团体内讨论，所以很多时候她们是隐形的，造成这种现象的原因是性别偏见（大家别急着骂，没针对个体，指的只是整体环境氛围），虽然性别偏见甚至歧视并不是必然出现的，但为了避开这种可能性，女性更倾向于和朋友，或是相同性别的人进行讨论。  
  
本人性别女，爱好比较广泛，在这些爱好圈里都不约而同地发现类似的情况，比如电子游戏（网游不清楚，我玩单机和主机游戏比较多），女玩家并不在少数，可能有人会觉得诧异，但这是真的，数量肯定比不上男性玩家，但也非常庞大，她们有自己的讨论群体，自己的论坛，里面的讨论氛围相对友好安全，避开了那种性别偏见的氛围，这就是她们隐形的原因。  
  
反贼也是，其实很多女性反贼甚至连反贼这个词都没接触过，因为她们并没有参与到网络的反贼群体讨论圈里去，更别提到这个网站来发言了，而且，即使女性用户在公众讨论组里发言，在没暴露出明显性别特征的情况下，很多人还是会下意识地默认对方为男性，大众眼里的“女性气质”是一种虚无缥缈的东西，它存在，但并不存在于每个女性身上，女性也没有特定的说话造句方式，可以供人辨认性别。  
  
以上是随便写写，很浅显，很乱，大家有想讨论这个话题的可以留言一起讨论 :)

            
### 品葱用户 **赵家公子** 评论于 2019-11-25
        
我发现香港事件周围同情香港的女性比男性要多的多，但是不一定支持，至少在男战狼在网上喊留岛不留人的时候能保持人性
        


            
### 品葱用户 **江之島盾子** 评论于 2019-11-24
        
这么说吧，香港这事现在全家只有我妈站在我这一边，我爸始终相信那是暴徒，猪肉都三十了他仍相信经济稳中向好。  
另外说一句，我妈彻底觉醒的日期就是修宪那天，特地打电话和我聊了半个小时。
        


            
### 品葱用户 **staticx 
有话想说** 评论于 2019-11-25
        
> 刻板印象，还有饭圈母狗太能叫唤了，女性风评被害

  
饭圈女孩和帝吧男孩是绝配，保持着良好的平衡
        


            
### 品葱用户 **staticx 
赵家公子** 评论于 2019-11-25
        
> 我发现香港事件周围同情香港的女性比男性要多的多，但是不一定支持，至少在男战狼在网上喊留岛不留人的时候...

  
也不能这样说，饭圈女孩狂热的样子也非常恐怖，一度让我对年轻女性群体失去信心，而且，还有爱国女权这种生物，实在是非常猎奇，但我觉得在你国的大环境里，爱国者的狂热其实是去性别化的，因为集体意识已经大过了人的个性，红小将是男是女也不重要了。
        


            
### 品葱用户 **为中国民主而读书** 评论于 2019-11-25
        
建议规避和性别有关联的贬义词
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-11-24
        
感谢提供我这个直男不具有的视角。
        


            
### 品葱用户 **扛麥子高手** 评论于 2019-11-24
        
看來找到反賊女朋友還是有希望的（誤
        


            
### 品葱用户 **abyss1** 评论于 2019-11-24
        
我本科室友三个女生全是反贼，相反我们班男生全又红又专。而且据我观察支持真女权/平权和lgbt的无论男女都更容易觉醒（相对而言）。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2019-11-25
        
一个小小的自我暗示，可以帮助自己打消一些性别偏见。  
如果你是男性，则有意识地默认对话者为女性；如果你是女性，则有意识地默认对话者为男性。  
来回颠倒几次，你就会发现，大部分人的发言，其实根本没有明显的性别特征。
        


            
### 品葱用户 **FFGh** 评论于 2019-11-25
        
其实原因很简单，女性因为追星，微博依赖度比男性高。而微博是目前党国最重要的新闻传播平台。  
因为微博是基于推送的，而不是基于检索的。好控制，易管理。  
  
墙内大部分女性对新闻的了解模式：  
闲着没事or吃瓜ing  
打开微博  
看到热搜  
点开热搜  
看到党媒精心挑（bian）选（zao）的新闻  
留下第一印象  
翻看评论  
看到五毛/粉红的刷屏  
激发从众心理  
可能会发帖/评论/和周围人讨论  
过程中可能通过微信进行二次加固（不过这个不是女性特有）  
  
男性好一点是因为了解渠道多元一点，而是因为会深入关心，这个过程中就会有很多多元化的因素，不同的声音总是促进思考的。  
  
一个所有新闻都是通过外媒（非外宣）得知+只看墙外社交媒体评论的人是不可能成为粉红的。哪怕也会去看墙内的东西。  
  
第一印象+从众心理的力量足以让绝大部分人相信/不敢反对/下意识抵触不同观点。  
如果在情绪激动/爱国热情/一时脑抽的情况下发表了对某一观点的评论，那基本上就不可能醒过来的。你让一个人反共/反美都是容易的，但是反自己（俗称打脸）是非常难的。  
  
在网络世界，扭转五毛的言论，除非用网络暴力，否则基本不可能。  
其实扭转反贼言论也基本只能靠网络暴力和现实暴力（谈话喝茶）。  
  
现实世界让一个人表面认错还是比较容易的。大家饭局上可能都见过：粉红/五毛（逢外必反的那种）因为上司/领导/有钱有权的，孩子留学/出国旅游/只要不是特别敏感的反贼言论，还是会一个劲的点头哈腰，是是发达国家毕竟发达，美帝还是厉害啊，xx环境好啊，国外好啊等等。  
让一个人认错最好的方式不是给他讲道理。而是拿枪抵着他脑袋。  
  
但是思想层面上，180度扭转个人的思想太难了。  
铁拳是没用的，绝大部分人是不可能反自己的，借口就像海绵里的水，只要你想挤，总是会有的。  
证据材料不搭配暴力使用，信不信完全是唯心主义的。  
  
如果你相信人性并且认为大部分中国人还能算一个现代社会意义上的人的话：  
不要想着去扭转他们的思想，180度不可能，1.8度还是有希望的。  
让某些战狼/粉红偶尔会开始想一下（哪怕面上不表现出来）：这件事情上我们国家是不是做的有些不妥？  
这就够了。  
  
如果你不相信人性或者不认为大部分中国人算是现代社会意义上的人的话：  
拿枪抵着他们一辈子是比较复杂的办法。  
开枪是比较简单的办法。
        


            
### 品葱用户 **城南花已开** 评论于 2019-11-24
        
女性一般是不会在公众平台讨论政治的，所以就会显得女反贼少，女性对于弱者更富于同情心，在香港事件中清醒的人估计不少，当然这是我个人的猜测。
        


            
### 品葱用户 **abomination** 评论于 2019-11-25
        
新奇，因为没听到过身边女性对政治发表看法（除非是大学专业是政治经济的，喜欢援引一些上课学到的内容）。“其实女性用户更倾向于在小团体内讨论”，我对她们的用语，观点都很好奇。
        


            
### 品葱用户 **一次性账号** 评论于 2019-11-24
        
其实很多知名网站（软件）都有女反贼的聚集区，我身边连购物的微信群都有大批量女性反贼
        


            
### 品葱用户 **一次性账号 
FFGh** 评论于 2019-11-25
        
> 其实原因很简单，女性因为追星，微博依赖度比男性高。而微博是目前党国最重要的新闻传播平台。因为微博是基...

  
不认同女性了解渠道单一，认同认知水平低下的人了解渠道单一，这一点男女都一样
        


            
### 品葱用户 **qian 
abyss1** 评论于 2019-11-25
        
> 我本科室友三个女生全是反贼，相反我们班男生全又红又专。而且据我观察支持真女权/平权和lgbt的无论男...

  
不能同意更多，国内最坚决的女权支持者也是觉醒得最彻底的，也是真正的行动派。我对国内彻底绝望，就是对女权和平权的疯狂污名化和打压，这揭示了这个政权的本质
        


            
### 品葱用户 **Bitch1234** 评论于 2019-11-24
        
我目前碰見的反賊就一個男的，剩下全是女的
        


            
### 品葱用户 **门门 
江之島盾子** 评论于 2019-11-25
        
> 这么说吧，香港这事现在全家只有我妈站在我这一边，我爸始终相信那是暴徒，猪肉都三十了他仍相信经济稳中向...

  
  
我也是在修宪那天彻底觉醒了！
        


            
### 品葱用户 **刁维尼** 评论于 2019-11-25
        
摸摸楼主，你可以看看这篇文章，中国数字时代的《[中国大陆自由主义者为何不支持女权主义]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/11/%e6%9d%8e%e6%80%9d%e7%a3%90-%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%a4%a7%e9%99%86%e8%87%aa%e7%94%b1%e4%b8%bb%e4%b9%89%e8%80%85%e4%b8%ba%e4%bd%95%e4%b8%8d%e6%94%af%e6%8c%81%e5%a5%b3%e6%9d%83%e4%b8%bb%e4%b9%89/")》  
https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/11/%E6%9D%8E%E6%80%9D%E7%A3%90-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%99%86%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%BB%E4%B9%89%E8%80%85%E4%B8%BA%E4%BD%95%E4%B8%8D%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%A5%B3%E6%9D%83%E4%B8%BB%E4%B9%89/  
  
还有这篇《营销号主导下的社交媒体：快速增长与被收割的泛女权话语空间》  
https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/11/%e9%99%88%e4%ba%9a%e4%ba%9a%ef%bc%9a%e8%90%a5%e9%94%80%e5%8f%b7%e4%b8%bb%e5%af%bc%e4%b8%8b%e7%9a%84%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%aa%92%e4%bd%93%ef%bc%9a%e5%bf%ab%e9%80%9f%e5%a2%9e%e9%95%bf%e4%b8%8e%e8%a2%ab/  
“男性知识分子大多认为先有人权才有女权，前者更为重要；女权者则认为两者不矛盾，没有先后之分，不能以集中力量争取人权为理由忽略女性权益，后者也是迫在眉睫的工作，男性应该更多反思自己的性别身份局限性”  
  
  
男反贼霸占话语空间我也懒得管了，反正不婚不育走起
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2019-11-25
        
很有意思的文章與討論。
        


            
### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2019-11-24
        
男性战狼粉红的数量和比例都远远大于女性，反贼和粉红里面女性的比例都不大，岁静居多。
        


            
### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2019-11-25
        
我的反贼苗全是我妈种的  
小时候就不停跟我说“当年毛怎么被当神，结果还不是照样死”“天天造神，那为什么打仗还会输”  
  
虽然现在远没有我反了（生活更实在），但至少看到修宪还能说“就是想当皇帝”这样的话
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-11-24
        
在遭受社會主義鐵拳之前，五毛小粉紅都是不可能醒的，即使挨了鐵拳都未必能醒  
  
義和團這類物種，老佛爺一句話就收拾了
        


            
### 品葱用户 **Natasha

有话想说** 评论于 2019-11-24
        
> 刻板印象，还有饭圈母狗太能叫唤了，女性风评被害

  
唉，意见不同也不能管人家叫母狗啊。这是去人性化，跟蓝丝管示威者叫蟑螂有什么区别。
        


            
### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2019-11-25
        
女性对近代史还是缺乏足够的常识，即使是所谓女反贼，原先的冷兵器吧中世纪吧个别女吧友对古代史的专研也能看出仅仅于大汉沙文的割裂，对tg发展的近代历程话术演变不是特别了解，我跟几位女博士交流过不乏社科系的985系的也只有到这一层她们才会说出真正让我醍醐灌顶的言论，其见识和视野甚至超出同学位的男士  
  
建议女性无论爱不爱国立场如何应该对这个国的建国历史了解个大概，杨奎松和沈志华的资料算是很中立了就这样还有人接受不了。。那茅海建的呢?
        


            
### 品葱用户 **foridealworld** 评论于 2019-11-25
        
我要不谈女权你能知道我是女的？
        


            
### 品葱用户 **FFGh 
一次性账号** 评论于 2019-11-25
        
> 不认同女性了解渠道单一，认同认知水平低下的人了解渠道单一，这一点男女都一样

  
这个只是单纯讨论互联网上的情况。  
网民两个字在国内就是水平低下的意思。有报告似乎九成都是初中即以下学历，大部分是小年轻。
        


            
### 品葱用户 **Drydiet** 评论于 2019-11-24
        
我认为性别与政治立场没有必然逻辑连系
        


            
### 品葱用户 **褚梦蝶** 评论于 2019-11-25
        
反贼和粉红都不分男女的。  
我喜欢卖萌，我照样是反贼！
        


            
### 品葱用户 **毅直在这狸** 评论于 2019-11-24
        
太过狂热就容易被利用，这和男女无关，我周遭基本上男女都是粉红。
        


            
### 品葱用户 **裴珠泫 
索多玛艺人** 评论于 2019-11-26
        
> 女性对近代史还是缺乏足够的常识，即使是所谓女反贼，原先的冷兵器吧中世纪吧个别女吧友对古代史的专研也能...

  
  
"女性对近代史还是缺乏足够的常识" 这第一句话真得相当不友善.........
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2019-11-26
        
來香港看看，性別、年齡、種族已經沒有關係。人類是很有趣的，有共同喜好不一定能凝聚人心，因為有自私心，怕別人奪其所好，但有共同憎惡的時候就很團結了。不要讓這種不能自己選擇的條件成為刻板印象的標籤。
        


            
### 品葱用户 **positron 
江之島盾子** 评论于 2019-11-25
        
> 这么说吧，香港这事现在全家只有我妈站在我这一边，我爸始终相信那是暴徒，猪肉都三十了他仍相信经济稳中向...

  
我妈六十多了，只上过小学三年级，但是知道修宪的事情后她也和我讨论了很久。凭她对60.70年代的记忆，也意识到了现在要出大问题了。我也被她的觉悟/觉醒震惊了。 相比之下，其他受过教育，甚至高等教育的亲戚朋友却只会喊万岁。。。。悲哀
        


            
### 品葱用户 **XiPooh** 评论于 2019-11-26
        
一线城市985，六七年前毕业，宿舍8个女生，其中1个粉红官二代（父亲是“援”藏的中共干部，母亲是藏族人），3个反贼，4个政治冷感但是更认同反贼观点。  
  
我在网上发表政治观点时确实总被人叫哥们……
        


            
### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2019-11-26
        
看来找到个反贼女朋友还是挺有希望的（狂喜
        


            
### 品葱用户 **RyanYulin 
abyss1** 评论于 2019-11-27
        
\[quote\]\[/quote\]  
應該是因為會支持平權這類議題的本身就比較願意接受不同的觀點
        


            
### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2019-11-27
        
很有趣的观点。  
其实在中国的传统观念中，一直都是男主外女主内，自古能在朝堂之上大谈政治的（古代的官员），也都是男性主导。这就给人一种定性思维，那就是男性爱谈政治，而女性则喜欢家长里短。这可以说是种偏见，也可以说是思维定性。  
大陆的网络环境特别崇拜社会达尔文主义，尤其是涉及职位高低，工资收入，社会援助等问题的讨论时，都是唯金钱论，物质论。你生活在底层不是因为社会不公平，而是你自己不努力。批判的对象就包括了职场的女性，以致网上讨论社会话题时，少有女性的声音。  
外加一些热门软件（抖音斗鱼直播），营造的都是女性只会唱歌跳舞么么哒这种低质的社会贡献，大众的心理普遍认为：谈论政治才是男性的爱好。  
我隐约觉得，这一切现象，都是共党有意营造的，就是为了制造对立。当然也是几千年遗留下来的糟粕。  
也正因为大陆的舆论环境太差，造就女性都是岁静党，不反动的怪状。当然也如题主所说女性在谈论政治时候只限于小圈子，而不会轻易在公共场合发表意见。
        


            
### 品葱用户 **快d死快d 
abyss1** 评论于 2019-12-03
        
> 我本科室友三个女生全是反贼，相反我们班男生全又红又专。而且据我观察支持真女权/平权和lgbt的无论男...

  
因爲你囯就在壓迫這些，無時無刻
        


            
### 品葱用户 **anno** 评论于 2019-12-03
        
大家平时网上讨论时很少会每说一句话都自曝性别吧。事实上可能很多人都是把没有表明自己是女性的网友全默认为男性？  
被意识到的女性绝对比实际存在的要少得多。
        


            
### 品葱用户 **FFGh 
fuckpc** 评论于 2019-12-05
        
> 最后一句，开枪是要的，但肯定是对你开枪，多数人的暴政，权贵脚底抹油，美国也庇护

  
别急，就你们这绥靖主义投降主义的势头，过两天美国也不是继非洲、欧洲和澳洲之后，ccp的殖民地罢了。  
我当然知道有的人宁可做奴才也想活着，那你还上什么品葱呢？
        


            
### 品葱用户 **老反贼了** 评论于 2019-12-04
        
我女朋友就很讨厌我是反贼
        


            
### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2019-12-05
        
我在社交网络上被人叫“兄弟”的时候会有心理不适感，但不会纠正，更认同在品葱被叫“手足”。  
  
身为女反贼的一员，我们甚至有自己的程序员群，读书群，游戏群（全员女，姬佬或者双，不排除有用变声器还知道橘色剧情的男性，但是可以保证活跃群友都是女），有香港人也有台湾人，会讨论明星，游戏，开车，也会讨论政治，气氛挺和谐。  
  
送中那件事我还从墙外截图科普了，也给了她们翻墙vpn,有什么链接不方便发的，直接让她们自己去看。  
  
即使有在国企工作的粉红，我也可以平静地当着她们的面说，我支持港独，台独，以及各省份独立，只要让人民过的自由舒服，谁当政也无所谓。她们也有人支持，也有人不赞同，对国家的态度也不是狂热的病态。
        


            
### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-12-05
        
藍色裡面立場容易轉換的是女性，她們共情能力強，基本早期警察暴力這堆都轉了。  
另外飯圈女性確實是很惡臭，有段時間我對大陸女生的印象就是坐地排x
        


            
### 品葱用户 **淇淇巧克力** 评论于 2019-12-07
        
在友邻群里本以为男性居多，因为打字语气无法分辨，头像倾向模糊，多数用户性别设置为男，呆久了才发现只有10%是男性友邻。  
如果不是讨论到特定话题比如性、喜欢的爱豆cp、女权等，我也不会意识到她们的性别是女性。  
  
从此以后我默认遇到热心和善的友邻都为女生了ww  
  
话说注册品葱的时候性别那一栏本来想填女后来想想还是跳过了:)
        


            
### 品葱用户 **Zpin** 评论于 2019-12-06
        
我也是女的，母胎反贼，反正就是不会轻易地拜服权威，会抗争～  
  
这可能是性格倔犟的一个表现  
  
而且在网上经常被人质疑我是男的😂
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2019-12-15
        
看到这个主题决定注册留言  
女性反贼绝对不少，我是女性，去年修宪的那天我和我两个女性朋友骂了习一路  
男性朋友们可能习惯了assume讨论政经问题的都是男性，但是如果我不留个人签名，不在留言里说自己是女的，你也会以为我是男的从而认为女性讨论者人少  
  
ps 女权主义和民主自由的思想可重合性很高，其中所谓“极端女权”颠覆社会和convention的程度你们难以想象，其目标远超过政权颠覆。让这部分女权成为“反贼”有时候只需要一句话，因为所有的心理建设已经全有了
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2019-12-15
        
有时候我会犹豫要不要在这个论坛上讨论女权，因为如果民主自由实现了，男女有平等的投票权，女权自然也可以有长足的进步。可是，在中国民主化面前不止有ccp这一座大山，更有千年的封建礼教残留，对女性或性少数非常不友好的。  
  
理解如果男性反贼没有办法立刻同时去理解和支持女权运动，但是请认识到如果中国人民是被压迫而站起来反击，女性也是被更深层的压迫，一些就跟男性自干五一样维护现有的体制畏惧未知的未来，而一些会站起来为了人类更好的未来，其中包括女性更好的未来，而奋斗。  
  
如果一些女性没有勇气站出来说话和抗争也请理解因为女性头上的观念压迫比男性更严重，受教育或在西方的投票权也是近几十年的事情，她们现在才在加入这条高速公路的闸道加速，请给一点耐心和鼓励
        


            
### 品葱用户 **FanOfLapland** 评论于 2019-12-15
        
矮化物化女性是费拉社会的基本特征，相反 蛮族社会个个都是自古以来女权主义的（在同一历史时期横向对比）。  
  
可能宗教给人的印象是男权的、保守的，但作为一个（已经选出女性、lgbt主教的）路德宗基督徒，我想说这是由于历史上教会对于圣经的歪曲和误解。Mary Magdalene比十二使徒中的任何一人都更理解 耶稣基督 信心也更坚定，却被历史上的教会污蔑为妓女。陪伴 耶稣基督 到最后的是包括她在内的三位女性，彼得等使徒已经逃跑了。第一个见证耶稣复活的也是女性，告诉彼德等人他们还不信。所以以我个人的观点来看，圣经正是在告诉我们女性比男性更有领悟力、更坚定。  
  
我是男性。
        


            
### 品葱用户 **这样那样** 评论于 2019-12-15
        
匿名反賊基本不會暴露個人信息包括性別。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2019-12-16
        
有民調顯示，這次運動中，香港女生反賊比例比男生高。港女萬歲！  
  
https://news.mingpao.com/ins/%E6%96%87%E6%91%98/article/20191031/s00022/1572443890402/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%BE%A4%E9%AB%94%E7%9A%84%E5%8F%96%E5%90%91%E7%95%B0%E5%90%8C%E5%92%8C%E6%9D%BF%E5%A1%8A%E6%BC%82%E7%A7%BB%EF%BC%88%E6%96%87-%E8%98%87%E9%91%B0%E6%A9%9F%EF%BC%89
        


            
### 品葱用户 **Tundra1794** 评论于 2019-12-16
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **玉泉凝** 评论于 2019-12-17
        
我就是个女反贼。  
前两天加了个头像全是二次元萌萌人的键政群，发现里面很多资料卡性别是女，一聊发现全他妈是男的，反而我一个真妹子被他们说像男人。  
感觉身边女性对政治感兴趣的不多，这可能和长期以来社会灌输给女性的意识有关，甚至有女反贼被约谈的时候，条子都会说“你一个女人关注什么政治”。另外相亲场女性谈政治和政治史也会给人一种不温顺乖巧的感觉，所以可能很多女性有意的隐藏了，把关注点转移到别的方面。  
我是长期把自己当做无性别来塑造的，兴趣爱好和日常生活不会太考虑刻板印象，一切以自己喜欢为准。之前不关注政治，从修宪开始才感觉问题很大。以前喜欢读文学和历史，优秀的文学作品本来就很具有内在的批判性，所以当我接触到键政反贼圈的时候，心理建设已经差不多了，也更能理解政治学。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-19
        
我是覺得這是因為『網路上，判斷對方性別比較困難』  
比方說，我就是女的，我不說各位看得出來嗎？  
可能因為性別偏見吧，但很多人都會默認自己接觸的網友是個男性，因為不論什麼論壇，以在場所有人都是男性（尤其是異性戀男性）為前提的貼文（例：如果你可以租借巨乳女友怎麼樣？）都有很多，也有很多樓主說『我覺得這裡女生好少』結果引來一群女用戶的  
而且，除非談論一些特定話題，像是戀愛，否則你其實很難知道說話的人的性別  
當頭像可以是別人的圖，個人介紹裡的性別可以隨便勾，你更不知道眼前的『女性用戶』是不是秀吉，『男性用戶』是不是寶冢  
品蔥政治話題多，尤其是吐槽暴政的多，暴政面前男女平等，韭菜哪有什麼男女之別？  
所以咯，安能辨我是雄雌
        


            
### 品葱用户 **红老嗨卷毛** 评论于 2020-01-20
        
「她们有自己的讨论群体，自己的论坛」主机和单机游戏还有女生论坛？
        


            
### 品葱用户 **饼干巧克力 
abyss1** 评论于 2020-01-20
        
> 我本科室友三个女生全是反贼，相反我们班男生全又红又专。而且据我观察支持真女权/平权和lgbt的无论男...

  
这原因恐怕在于女权的诉求之一就是选举权。当然这也是为什么内地打击女权组织的原因之一。
        


            
### 品葱用户 **GerNeBe 
扛麥子高手** 评论于 2020-01-19
        
> 看來找到反賊女朋友還是有希望的（誤

  
我特别怕找到战狼男友……因为WB上好多次论战粉红全是男的……看品葱觉得找反贼男很有希望
        


            
### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-01-19
        
l楼主说的很对，本人女反贼  
其实不管是玩游戏也好，看漫画动画也好，画画也好，做任何事情在网上我都不会刻意提性别，不发自拍，一提性别已发自拍跟着来的就是骚扰（没有地图炮男性的意思。但真的很多）  
还有很多男人看你正常说句话就默认你也是男的，你如果讲话嘤嘤嘤整天小哥哥~他们估计还是觉得你是男装女的，反正思路里就一定要默认男性，不懂  
另外前段时间推特上有日本人发了调查，大家整天看的各种日本男女小黄漫其实有至少百分之三十作者是女的，性癖多猎奇画风多黄的都有，如果加上男男，女女组cp的黄本女作者就更多了，所有性向加起来实际上日本黄本作者男女比可以到一比一，同人展本子产出也是一样的，我发现很多二刺螈男性以为女粉丝少，女粉丝不画本子，实际上Comiket历年加起来女性向本子比男性向本子还多……  
  
哪里有女反贼？可能刚才那个被你默认是男的id就是呢……
        


            
### 品葱用户 **保命要紧 
红老嗨卷毛** 评论于 2020-01-20
        
> 「她们有自己的讨论群体，自己的论坛」主机和单机游戏还有女生论坛？

  
哥。我们有lofter，qq群，微博上互相关注的小组织……  
主机和单机游戏还真有女性的论坛，在随缘居ry
        


            
### 品葱用户 **孝謙天皇阿倍** 评论于 2020-01-19
        
本女反贼表示饭圈女孩就是中了共匪的毒，从而有一种混微博女的都粉红的错觉。微博女确实没几个正常人
        


            
### 品葱用户 **保命要紧 
保命要紧** 评论于 2020-01-20
        
> 哥。我们有lofter，qq群，微博上互相关注的小组织……主机和单机游戏还真有女性的论坛，在随缘居r...

  
不过建议别去围观或者尝试加入，我加的所有女玩家群都有严格的准入制度，一般都只在女性多的地方发群号招人，或者纯靠熟人互相拉，群内谁讲话味道不对立刻T，有少数群在男性多的论坛也发过群号的严格到先验语音才准入，论坛注册也是一样的
        


            
### 品葱用户 **保命要紧 
孝謙天皇阿倍** 评论于 2020-01-19
        
> 本女反贼表示饭圈女孩就是中了共匪的毒，从而有一种混微博女的都粉红的错觉。微博女确实没几个正常人

  
微博饭圈就是被资本搞疯了，之前围观过感觉能写本书，说实话微博在洗脑带坏未成年饭圈少女里面功劳甚伟，资本下场带节奏，设立一堆莫名其妙的砸钱榜鼓动未成年粉丝熬夜节衣缩食给偶像打榜，谁家投票少了就注册小号去侮辱嘲讽那家爱豆及粉丝催她们砸钱
        


            
### 品葱用户 **孝謙天皇阿倍 
保命要紧** 评论于 2020-01-19
        
> 微博饭圈就是被资本搞疯了，之前围观过感觉能写本书，说实话微博在洗脑带坏未成年饭圈少女里面功劳甚伟，资...

  
其实饭圈就是文革重演，所有的东西加了圈这个字都和文革一样
        


            
### 品葱用户 **Abariel123 
abomination** 评论于 2020-01-20
        
> 新奇，因为没听到过身边女性对政治发表看法（除非是大学专业是政治经济的，喜欢援引一些上课学到的内容）。...

  
  
我也是女反贼，从来不在现实生活中发表政治看法。第一是并不是特别喜欢教育别人，第二也是为了自保
        


            
### 品葱用户 **dokikilayo 
江之島盾子** 评论于 2020-01-23
        
> 这么说吧，香港这事现在全家只有我妈站在我这一边，我爸始终相信那是暴徒，猪肉都三十了他仍相信经济稳中向...

  
有这样的妈真是太难得了
        


            
### 品葱用户 **Zazulovemyworm** 评论于 2020-01-23
        
母胎反中 不解釋 反正流的也不是桂枝的血
        


            
### 品葱用户 **period1984 
保命要紧** 评论于 2020-01-23
        
> 哥。我们有lofter，qq群，微博上互相关注的小组织……主机和单机游戏还真有女性的论坛，在随缘居r...

  
看见过有个作者写1984世界观下的同人文结果被Lof橄榄的🤔
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-01-22
        
女性与激进政治关系很复杂，有研究发现在某些文化中（比如伊斯兰）参加激进运动是女性参与公共生活的唯一方式。
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-01-23
        
女反贼+1  
我身边在微信天天发反党信息的也都是女的  
女权是非常好策反的，因为已经对社会现有制度质疑反对了，只要有个契机  
  
另，虽然讨厌爱国男/女，请不要去人性化（fan圈母狗，香港废青），民主自由平等的以人为本不可忘
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-01-22
        
想問樓主是bl還是acg愛好者
        


            
### 品葱用户 **sugar 
dogEatRabbit** 评论于 2020-01-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-04-04
        
这么说倒提醒了我，我那几百号学生里面只有两个反党，而且都是女性，一个要言论自由，一个是新疆汉人，暗地里对我说要逃出去。
        


            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-04-27
        
小學的現象說明一切。當班長風紀的都是女生，盡得老師歡心，乖巧伶俐；搞破壞的只會是男生，最令老師頭痛。男性天生就是體制的挑戰者。
        


            
### 品葱用户 **hartshorn 
赵家公子** 评论于 2020-04-28
        
[

> 我发现香港事件周围同情香港的女性比男性要多的多，但是不一定支持，至少在男战狼在网上喊留岛不留人的时候...

](https://pincong.rocks/article/item_id-130102# "https://pincong.rocks/article/item_id-130102#")  
  
这点我也看出来了。。。所以我是坚决支持未来女性参政当选领导人的，尤其是新兴国家。。  
  
女性更看重长远和后代，更看重合作还有同反对派沟通。更重要的一点是，就我在工作中的观察，女性就算在男性化程度最高的行业，表现也毫不逊色，非常的专业。无论是行政还是专业，都可以做的非常好。
        


            
### 品葱用户 **粉红顽皮豹** 评论于 2020-05-05
        
hhh找到反贼男友了 快乐的来葱回个贴  
实在厌烦了作为女性一直得掩饰隐瞒自己的政治观点去恋爱，不然到最后就是无话可说  
现在感觉最不被理解的又最重要的观点被接纳了   
他是爱人的，尊重女性的，关注女性生存状况的，我终于不用因为“女权有无必要”而吵架了  
而爱人的人能走得很远 善良又聪明也是 就算女友不是我我也会替他开心  
最后给葱友们分享小tips：去微博冲塔吧
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-05-06
        
現實生活中女反賊還是比較多的，但是她們一般不上網說。之前我在國內的合作方做培訓，晚上出去吃飯什麼的就會聊聊國內社會矛盾和政府做的很過分的地方，這時候基本上女性都會表示贊同，而在坐的男性則會認為“政府也有他們的無奈”。我在英國也遇到過幾個女生，當我試探性得提到香港問題的時候，她們是表示同情，但是關心的不多的態度。這些人雖然是歲靜，但是她們作為女性，更強的共情性導致她們會傾向於反賊的立場。
        


            
### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-05-08
        
女反贼大多数比较隐蔽，而且低调。  
我在国外几年，遇见的唯一一个旗帜鲜明的反贼是女的，男的要么是大旗党要么是小粉红
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-05-08
        
可能是因为女反贼不喜说话...最近没办法讨论回复才出来骗赞orz  
  
看我的发言的话(无视掉追着问某个算卦很准的小师傅的部分...)能看出明显的性别区分吗？我平常在网上也经常假装男性，资料填写男性...  
  
根据我自己的体会来说，可能其他女反贼平时也很女汉子，但是即使说话比较软的人在正常阐述观点而不是闲聊的时候也会着重语气辩论，而且在辩论的时候有可能体现出更强的攻击性，所以更难以区分性别。而男性更喜欢主动谈论政治，女性则会避免这些话题，让自己更符合国内的女性标准形象，或者是规避风险。(我似乎在哪里见过，女性规避风险的意识更强，情绪化又是另一个问题了)  
  
那么网上难以区分性别，而现实女性通常不会主动暴露，就使得整体数据更难以统计。而男性和女性个人的视角上来说，获得的信息不同，对于对方的性别很有可能做出错误的判断。  
  
我目前想到的大概就是这些，猜测整体上数据差距并没有那么大。
        


            
### 品葱用户 **未来岁月 
保命要紧** 评论于 2020-05-08
        
真的是 我社交软件一律填男 没讲到性别都正常聊天 一聊到性别知道我是女的之后就开始要求爆照.....
        


            
### 品葱用户 **Lip 
staticx** 评论于 2020-05-15
        
[

> 也不能这样说，饭圈女孩狂热的样子也非常恐怖，一度让我对年轻女性群体失去信心，而且，还有爱国女权这种生...

](https://pincong.rocks/article/item_id-130296# "https://pincong.rocks/article/item_id-130296#")  
昨天跟女权用反贼话术对线，她直接把我打成台湾人要求爱国先
        


            
### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-05-15
        
我也觉得是这情况，我现实中认识的朋友中，反贼只有两个是男的，其他都是女的。  
两个男反贼中还有一个是 gay。  
  
女性和 LGBT 的屁股本来就应该站在反共这边，因为女性和 LGBT 是共产党一直以来所迫害的，所谓的「爱国女权」就像给毒气室捐钱的犹太人一样搞笑。
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-05-14
        
草！因为这个帖子我现在看每个葱友都人均女性！
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-05-14
        
还记得那个泼墨女孩，还有那个维权律师，考拉吗  
考拉一背谱，我就感觉被强奸是必然的，因为这个制度的设计就是这样，就如黑客帝国的母体  
  
女性千万要保存自己，因为，这个制度所做的一切就是要摧毁人的自由意志  
  
这一切都是有程序来保证完成的这个目标  
  
1：你会先失踪，杳无音信，比如写那个洗脑术的傅XX，名字记不起来  
  
2：逮捕你之后进行隔离，这个时候是你最恐惧的时候，不知道要关你多久，一年，十年，还是三十年  
  
3：审讯。审讯人员不分昼夜的进行骚扰，施压，对你的心理和精神进行攻击，比如，故意告诉你，因为你失联，你的父母精神失常，现在已经在ICU，你的家人全都在控制之中，比如任志强，就是这样，或者，干脆派出打手，直接动手，打的你看见他们就大小便失禁  
  
4：对外散步假消息，误导你的家人，操纵媒体，彻底消灭你在这个世界上所有的信息，让你明白你被彻底隔离了  
  
5：让你明白，所谓的法律根本不管用，这个世界上没有人能救你，到了这一步，基本上你已经崩溃了  
  
6：对于女性，最简单的就是轮奸，特别是香港这次，轮奸完以后，故意抛尸，就是要让香港人明白，我就是轮奸了，怎么样。你可以去走司法程序，这样可以威慑香港人，所谓的司法程序已经无用  
  
那么再回到王剑和沈之争，  
  
我的答案已经很清楚了：  
  
1：各位比刘小波如何？历史已经证明了走刘小波的道路是死路一条，除了多了几个点赞之外，毫无意义  
  
2：刘仲敬的大洪水绝对是有很大的概率的，何时发生并不重要，重要的是发生的概率，因为你不杀他们，他们就会杀你。索尔仁琴尼如果在中国会时什么下场，这证明了一点，苏联的秩序还是要高于中国  
  
3：能否发挥各位力量的，不是在国内，而是在国外，像沈和刘总经就是比较好的做法，王剑必然失败，这也是所有民运失败的原因，各位要做的是，要动员一切力量彻底摧毁中共在国际上的影响，把中共像病毒一样隔离在世界起来，所有的运动都应该在国外进行，而动员的对象绝对不是大陆人士，而是香港，台湾，海外华人，以及所有的国外反共政治力量，所以别看郭文贵令人不齿，但人家做的就是对路的
        


            
### 品葱用户 **Edith_Stark** 评论于 2020-05-26
        
  很简单，就算是外宾，也都知道墙国自古有堕女胎，杀女婴，极度厌女的“优良传统”，某部英剧里就有句“我们又不是在中国”的台词以嘲讽墙国的厌女传统，而与中华文化圈联系密切的诸位葱油对这种传统应该更不陌生  
  在这种环境下，不要说表达政治立场了，女性的生存权至今都还是问题，如果有男性葱油认为“（我身边的）中国女人地位已经很高了”，那么就说明您的费拉化还没有祛除干净，就像城市粉红们说“中国没有穷人”一样滑稽  
  墙国女性的生存智慧，归结为两个字，就是“自保”，女性从小到大受到的自我保护教育可以说深入骨髓，在墙国的社交网络上，表明自己的性别和表面自己的政治立场，对于女性而言都是风险较高的一种行为，很多女性因此选择了“去性别化”的讨论，也就是说，在她们明确表明自己是女性时，你很难从言语中看出她们的性别。还有一个原因，在中文讨论里，不少人只要发现你是女性，严肃的讨论就会变成一种低级的撩骚，甚至在品葱也难以避免，品葱甚至还存在着打倒共匪分女学生这样费拉不堪的言论，这也是很多女性选择隐藏的原因  
  在讨论性别的议题时，很多人一旦把自己代入其中，就容易陷入性别对立，低级嘴炮互骂的陷阱，这是共匪最喜闻乐见的，用去性别化的眼光看待墙内女权的话，很容易就能发现她们的基本诉求其实与当下的民主、人权诉求是一致的，世界上的女权运动本质上就是一种争取人权的政治运动，共匪上位者想方设法发动对女权的污名化和猎巫运动也是基于此原因，由于墙民的所谓“政治冷感”，不少争取女性权益的人都不敢和政治沾边，不少人还以女权/骂女权作为一门生意，所以墙内女权运动事实上已经是走入了死胡同
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
hartshorn** 评论于 2020-05-25
        
[

> 这点我也看出来了。。。所以我是坚决支持未来女性参政当选领导人的，尤其是新兴国家。。女性更看重长远和后...

](https://pincong.rocks/article/item_id-360841# "https://pincong.rocks/article/item_id-360841#")  
说的非常好，令人赞赏。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-05-25
        
反贼还得就女性的身份进行解释，平权任重道远啊。
        


            
### 品葱用户 **有话想说** 评论于 2019-11-24
        
刻板印象，还有饭圈母狗太能叫唤了，女性风评被害
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9350)

