---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T06:22:50.377590+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "伯明翰市南方邦联士兵和水手纪念碑被移除"
author: "sanfe"
tags: [美国]
---

https://www.nytimes.com/2020/06/02/us/george-floyd-birmingham-confederate-statue.html  
115年历史纪念南方邦联士兵和水手的纪念碑被移除。上网查了下，巴尔的摩市早在2017年就开始移除南方邦联遗迹，美国其他一些州也正在移除南方邦联遗迹。（标题写错，已编辑）

            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-02
        
极左正在试图抹掉历史，这是非常危险的  
“谁控制了过去，谁就控制了未来；谁控制了现在，谁就控制了过去。”
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-02
        
南北战争是人类历史上罕见的正义对正义的战争。只是现代有些弱智容不下别人对正义有自己的理解罢了。  
我们当然不能指望这种弱智能够理解为什么作为战胜者的北方要反过来帮助南方重建。  
这种“容不下别人正义”的人格在历史上也出现过，他叫阿道夫·希特勒。
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
食屑海豹** 评论于 2020-06-02
        
[

> 他们要州权。州做什么的权？保留奴隶的权。

]( "/article/item_id-401207#")  
你能拿今天的价值观批评150多年前的人吗？难道故宫要拆掉？  
何况这是一百多年的文物，美国才多少年历史，根本是疯了。
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
假行僧** 评论于 2020-06-02
        
[

> 极左正在试图抹掉历史，这是非常危险的“谁控制了过去，谁就控制了未来；谁控制了现在，谁就控制了过去。”...

]( "/article/item_id-401179#")  
没想到2020美国能玩破四旧，文化清洗。  
美国很多地方都在拆，我看网上反响不大，支持拆掉的多一点。  
按这个社会风气，川普胜算很低了。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
sanfe** 评论于 2020-06-02
        
[

> 没想到2020美国能玩破四旧，文化清洗。美国很多地方都在拆，我看网上反响不大，支持拆掉的多一点。按这...

]( "/article/item_id-401205#")  
这个好几年前就开始了，之前那些拆的时候争议也很大，我倒觉得会激出一批沉默的反对者出来投
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
北美carl** 评论于 2020-06-03
        
[

> 我很纳闷现在还在打着邦联旗的都是什么人…… 这种历史文物没有拆掉的必要吧 大家最后还不是和解了 内战...

]( "/article/item_id-401211#")  
几年前连罗伯特·李将军的雕像都被推倒了，他可是连北方都相当尊重的人物，南北和解的大功臣
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-02
        
我很纳闷现在还在打着邦联旗的都是什么人…… 这种历史文物没有拆掉的必要吧 大家最后还不是和解了 内战无英雄只有教训 不知道怎么想的 不想去面对历史吗
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-02
        
[

> 拆邦联遗迹就是“破四旧”？那我想请问东欧拆除列宁像斯大林像是不是“破四旧”？115年的遗迹拆了确实略...

]( "/article/item_id-401355#")  
这是纪念士兵和水手的，和列宁像性质不一样吧，再说过100年的列宁像我觉得可以保留没问题啊  
给反派的遗迹旁边再立个碑，阐释一下当年的历史，以及为什么价值观落后了，当作反面教材，是不是比单纯拆掉有历史价值的遗迹强一些呢？
        


            
### 品葱用户 **金恩王 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-03
        
[

> 拆邦联遗迹就是“破四旧”？那我想请问东欧拆除列宁像斯大林像是不是“破四旧”？115年的遗迹拆了确实略...

]( "/article/item_id-401355#")我在YouTube上看见有黑人穿南方军的服装，手持南方旗帜。
        


            
### 品葱用户 **金恩王 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-02
        
[

> 拆邦联遗迹就是“破四旧”？那我想请问东欧拆除列宁像斯大林像是不是“破四旧”？115年的遗迹拆了确实略...

]( "/article/item_id-401355#")就算是也没什么，不要逼得太绝了
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
食屑海豹** 评论于 2020-06-03
        
[

> 他们要州权。州做什么的权？保留奴隶的权。

]( "/article/item_id-401207#")  
加州现在想搞独立也是为了恢复奴隶制？1812年新英格兰想搞独立也是为了奴隶制？魁北克也是想搞奴隶制？苏格兰也是想搞奴隶制？加泰罗尼亚也是想搞奴隶制？奴隶制是不好，但是州权本身不是错。南方为了捉捕逃亡奴隶的fugitive slave act还破坏了北方州的州权了呢，我一样谴责。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
sanfe** 评论于 2020-06-03
        
[

> 没想到2020美国能玩破四旧，文化清洗。美国很多地方都在拆，我看网上反响不大，支持拆掉的多一点。按这...

]( "/article/item_id-401205#")  
  
破四旧客观上对国人摆脱支性有好处，至少那会儿老中医可不敢招摇撞骗，而豫鄣书院等等国学学校更没有开起来的可能，实际上唯一的坏处是帮毛泽东集了权，破坏了社会正常秩序，和没把封建文化给除干净，当然毛搞这个主要是为了集权，顺带除点封建，没除干净他自己可能也不在意。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-03
        
拆邦联遗迹就是“破四旧”？那我想请问东欧拆除列宁像斯大林像是不是“破四旧”？  
115年的遗迹拆了确实略有可惜，但也只是略有可惜而已，这个年限勉强够得上文物的边儿。某些列宁像留到现在也有100年，是不是也不能拆？  
别说什么“邦联是美国历史的一部分”，邦联就是美国历史的反派。如若不然，凭什么林肯在各种总统排名里都排前两名？  
“我很纳闷现在还在打着邦联旗的都是什么人”，这有什么可纳闷儿的，去美国农村看看，就是白人nationalist呗。
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-06-03
        
他们要州权。  
州做什么的权？  
保留奴隶的权。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19886__sort_key-agree_count__sort-DESC)

