---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T09:01:20.934831+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "中國蔥友們對鄧小平的看法是什麼？跟你未覺醒時的觀點有一樣嗎？"
author: "無紋水仙盆"
tags: [共產黨,如何看待X,鄧小平,中國]
---


### 品葱用户 **無紋水仙盆** 提问于 9/11/2020
    
鄧小平，改革開放的總設計師，中國共產黨第二代領導核心，三起三落的男人，  
~有時候我覺得他跟小蔣有點像~  
  
對內，他收拾了**文化大革命**造成的混亂  
提出**改革開放**，促進經濟發展~（也有人說只是順勢而為）~  
**廢除領導終身制**（巨大的改革，民主的第一步~，可惜被習近平改掉了~）  
對解放軍進行**百萬大裁軍**，減少眾多不必要的支出  
  
但他也提倡**一胎化政策**~（嬰靈戰車出動囉~占占占）~  
他任內的**嚴打**、反對「**資產階級自由化**」、清除精神汙染（**清汙**）、嚴重的**官倒**和**通貨膨脹**讓人民很不滿  
進而引發了**六四天安門事件**，成為他一生的汙點，甚至到現在還是中共G點之一  
  
對外，他任內**中美關係**也很不錯，雖然他去美國的時候兩度差點遇刺，但美國還是默許他入侵越南  
他跟東南亞的關係也有改善，停止了**對東南亞的革命輸出**  
而且他提出了（超聰明的）**一國兩制**，讓鐵娘子黯然離開香港，之後幾年間還差點讓台灣也被滲透乾淨  
不過**中越戰爭**就(ry)~明明輸了卻還很阿Q的說我們贏惹~~  
  
中國蔥友對於自己國內這麼一個毀譽參半的人是怎麼想的？  
如果你以前是 歲靜/小粉紅 ，那你現在的想法，跟你以前有差異嗎？
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
对邓不了解，印象还是源于共匪的宣传，64事件他肯定要负最大责任的，李鹏应该也是看他的点头，才敢开枪的，只不过李鹏替他背了锅，也是一个为了保红色江山不惜一切手段的独裁老贼，他与其他的共匪独裁贼没有什么不同，都是粪坑里的屎，一样臭。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-10
        
如果说毛泽东是马克思+秦始皇，那么邓小平就是**半个马克思+半个秦始皇**，毛泽东的暴政是因为马克思+秦始皇，邓小平能够取得一点国内外赞扬的成绩是因为**半个马克思之外的半个+半个秦始皇之外的半个**。  
  
他和斯大林、希特勒、毛泽东一样，都是二十世纪的**杀人狂**。他从25岁参与所谓的百色起义开始杀人，一直到1989年6月4日的大屠杀，那年他85岁，可以说他一生都在杀人。六四屠杀是他杀人最有名的一次，但也是最少的一次，比六四杀的多的多的事件，他参与过很多次。毛泽东的儿子一死一傻，邓小平的儿子跳楼残废了，中国人总是信仰苍天有眼，但相比于他们的杀人成绩，老天爷对这两个杀人魔太过偏袒。  
  
邓小平倡导和推动了改革开放，但也**为改革开放划定了边界**，那就是四项基本原则（坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持中国共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想）。他是**改革开放的总批准师**。作为“老一辈无产阶级革命家”，他以叛变很多共产党原则的方式（私有制）为共产党续命（或者送命，看历史发展）。现在尽管习近平自我吹嘘新时代，但实际上还是邓小平时代，人说盖棺论定，邓时代还没真正结束，还没看到结局，还不能完整评价。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-10
        
矮子本来可以做一个现代化政客的榜样，但他还是选择用宫廷政治来驾驭支那，华盛顿当了两届就自我引退，各以后的总统们留下了榜样以及执政的惯例，并且成为了律法，矮子的宫廷政治同样教坏了后面的蛤蟆和胡温，最终带来了否定自己的包子
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-10
        
谢邀  
  
小学时代，我是完全没听说过这个人的  
  
其实课本有教，但当时我都在不做了睡大觉，所以有次期末考试，有道题这样问：“歌曲《春天的故事》提到的“画了一个圈”的老人是谁？”，我答不上这道题，被我妈嘲笑了一番  
  
之后大概就知道他是一个二十年前的领导人，具体他做了什么我还是不知道  
  
真正开始在历史课上学到这个人的时候已经是初中了。初中的历史课本被删改的面目全非，经常莫名其妙，比如终结文革的人是华国锋，但这位领导人只出场了这一次就再也没介绍过了。后来才知道是被邓夺了权。  
  
不知道现在的课本是如何介绍的了，我那个时代着重介绍的就是邓的各种成就（听说现在变成习了），蛤蛤和胡锦涛的理论和成就一笔带过，邓却占了好多篇幅，大概讲的就是，目前中国看上去像一个正常国家，人们能自由买卖，吃喝不愁，和世界能接上轨，都是拜邓所赐，不然按照过去的老路，中国至今还和北韩一样。至于六四，官倒，政变这些东西，只字未提（这个时候的认知是“改正了过去错误把中国变成正常国家的人”）  
  
差不多也就是这个时候，我意识到过去自己的认知是有问题的，比如社会主义既然被认定是绝对正确的道路，为什么几十年来越来越少，少到今天只剩下五个，还一个比一个过的苦，然后还要提出什么四项基本原则，抱着这条道路不放  
  
之后我们的另一门课的老师一次喝多了酒，在课堂上口无遮拦讲了很多乱七八糟的人生哲理，其中就提到了六四，回去我去维基百科查了六四（当时还没被墙），知道了邓为了红色江山的权力，杀了很多人  
  
再之后的故事就是学会了翻墙，在反贼的道路一去不复返了～  
  
现在的看法就是，邓是**赵家人-韭菜这一体系的开创者，并为了保卫这一体系不易大开杀戒的屠夫，但是客观上也做了一些好事，还不算毛那样恶贯满盈，眼光和能力比习近平更是不知道高到哪里去了**
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2020-09-10
        
反邓的人是毛左垃圾的可能性比是文明人的可能性要大的多
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-10
        
对邓小平看法的改变其实就是心态从改良派到反贼的改变，无可否认他的改革开放政策和亲美路线为中国带来了大量的财富，但他的根本目的还是维护共党的领导，与陈云等中共元老尽管在经济路线上有分歧，但对学生开枪也是一致态度的，所以对中共所谓内部改良不能抱有任何一丝的幻想
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-10
        
本将军从来就不喜欢邓小平  
死的时候班主任老师居然逼我哭  
然后后来了解到8964 就更不喜欢了
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-10
        
你葱有的人思想太极端了，看问题还是得一分为二，不能非黑即白。当时那个年代能顶着华的两个凡是搞改革开放，启用胡耀邦赵紫阳等人，使人们思想从阶级斗争中解放出来，让大多数人吃得饱饭，这些事不是每个中共领导人能做的，看看对比就知道。  
他最大的错误就是没有彻底清算文革，导致今天思想文化低俗化，扣帽子风又卷土重来，而他自己的形象也当今舆论环境中受到反噬。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-11
        
这么说吧，我对邓小平**没有好感**，胡耀邦、赵紫阳、万里、胡启立随便谁对改革开放的贡献都比邓大多了，说「总设计师」完全是在据功劳为己有。天安门血债就不说了，其实1986年底到87年初的第一次学运「八六学潮」，邓已经开始以「反资产阶级自由化」为名打击「真」改良派了，胡耀邦就是这时候被邓挤下去的。至于89，那是完全撕破脸，大开杀戒了。  
  
但是，我对邓小平的态度，**你要看跟谁比**。如果和毛泽东比，我肯定还是选邓小平。就像国民党是个烂党，但是和共产党比，两害相权取其轻，肯定还是国民党好一些。  
  
未觉醒之前？我那时的话，受祖辈影响比较大一些，大体上算是「反毛挺邓」吧，可以参考一下我祖辈的政治观念：[https://pincong.rocks/article/22803](https://pincong.rocks/article/22803 "https://pincong.rocks/article/22803")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30821)

