---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:14:11.356250+00:00
date: 2020-06-21T12:14:09.371064+00:00
title: "甲醛会不会导致白血病？"
author: "方舟子"
tags: [甲醛,白血病,致癌物,浓度,癌症]
---

甲醛会不会导致白血病？

·方舟子·

前一阵网上流传一条消息说，阿里有一名姓王的员工得急性髓系白血病去世了，原因是因为他租住的杭州自如公司房子甲醛超标。今天我看到新闻报道说，死者妻子已经起诉自如公司，这个月下旬就要开庭。

房子装修材料经常会释放出甲醛，新房甲醛超标并不少见。甲醛超标会让人得白血病，这种说法由来已久。我记得大约20年前，有一个著名舞蹈演员得白血病去世，当时就有说法说是房子装修甲醛超标导致的。一些推销空气净化器产品的网站更是把这个问题说得十分恐怖，说90%白血病患儿家中曾进行过豪华装修，每年210万儿童死于豪华装修……中国工程院院士、著名医生钟南山曾在2016年一次演讲中引用过这个明显是假的数据，被我批评过。

那么甲醛会不会导致白血病呢？有可能。世界卫生组织旗下的国际癌症研究机构将甲醛列为一类致癌物，就是认为有充分的证据能够表明吸入甲醛会让人致癌，主要是能增加鼻腔、鼻咽等呼吸道癌症的风险。有些研究也发现吸入甲醛能增加白血病的风险。这些研究是通过调查在工作环境中长期吸入高浓度甲醛的专业人士和工人，例如殡仪馆工人、病理科医生、验尸官等等，发现他们得白血病的风险要比一般人高。

那么我们能不能因为甲醛是致癌物，就认定某个人得白血病是房间甲醛超标引起的呢？

要确认这一点，需要解决两个问题。一个是甲醛的浓度。甲醛是致癌物，接触到致癌物就有致癌的风险，但是这个风险的高低和接触到的致癌物的浓度有关，浓度越高，风险越大。例如，有一项研究的结果是这样的，与暴露在甲醛平均浓度0.1-0.4ppm的工人相比，暴露在甲醛平均浓度0.5-0.9ppm的工人，其白血病风险增加了15%；暴露在甲醛平均浓度达到或超过1ppm的工人，其白血病风险增加了149%。家庭装修释放出的甲醛是达不到这个浓度的。王先生租的房子被称为甲醛房，但根据其妻子找空气检测公司检测的结果，甲醛浓度为0.132毫克每立方米（检测标准小于等于0.10毫克每立方米），相当于0.1ppm，在上述研究中，这是用来做对照的甲醛浓度，也就是说，这个浓度的甲醛增加的白血病风险，是可以忽略不计的，即使再高3倍也在对照组范围内，也是可忽略不计的。由此可见，甲醛导致白血病的结论只是适用于职业场合，是不能推广到居家的情形的，即使住的是甲醛超标的房子。

还有一个问题，是时间问题。致癌物要让人得癌症，需要长期的接触，是一个缓慢的过程，需要很多年，并不是一接触到致癌物，短时间内就会癌症发作。王先生是今年5月份住进了自如房子，7月份诊断出得了白血病，只有短短的两个月时间，不太可能是因为接触了房间里的致癌物导致的。不要说甲醛了，即使是受到强烈的核辐射，也不会这么快就让人得癌症的。广岛、长崎原子弹爆炸后，过了大约两年，那里白血病病例才开始增加，六年后数量达到高峰，受影响的主要是小孩。以为一受到核辐射马上就得白血病，那是被《血疑》之类的影视作品误导了。

导致癌症的因素很复杂，有的是遗传因素，有的是环境因素，还有很多因素是未知的。即使我们把导致癌症的因素全搞清楚了，通常也只有统计意义，具体到某个癌症病人身上，除了先天基因突变和核辐射等个别情形，一般是没法确定是什么因素导致其癌症的。所以，要问我王先生的白血病是什么因素导致的，我不知道，但是不太可能是因为房间甲醛超标导致的。我当然不是说房间甲醛超标无所谓，因为吸入甲醛还会对身体造成别的危害，只不过这个危害没有想像的那么可怕。

2018.9.16.

(XYS20181002)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

