---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T13:00:54.196754+00:00
date: 2021-02-27T13:00:53.080296+00:00
title: "“战狼”其实是疯狗"
author: "方舟子"
tags: [澳大利亚,赵立坚,推特,澳大利亚政府,谴责,人权,士兵,政府,外交官,外交部,新语丝]
---

“战狼”其实是疯狗

·方舟子·

最近中澳关系发生了一点风波，起因是中国外交部发言人赵立坚在推特上发了一条推文，谴责澳大利亚士兵在阿富汗杀平民。这个事件早在2016年就被曝光了，当时有人向澳大利亚政府举报，有一些驻扎在阿富汗的澳大利亚特种部队士兵曾经杀害平民和俘虏，澳大利亚军方就着手调查这件事。第二年，澳大利亚的一个律师把这件事捅给了媒体，这样全世界就都知道了。最近，澳大利亚军方就这个事件发布初步报告，里边提到，在2005年到2016年这11年的时间，发生过三十几起杀害或折磨俘虏和平民的事件，牵涉到19个士兵。这只是有人举报，还在做调查。等调查清楚了，那些犯了战争罪的士兵肯定是会受到处理的。

赵立坚因此发了推文谴责澳大利亚的士兵。光是谴责不会引起什么风波，问题是他在这条推文的下面还附了一张用电脑画的很逼真的图片，看上去就像照片一样，画的是一个澳大利亚士兵用澳大利亚国旗裹住了一个几岁的小孩，拿了一把刀横在这个小孩的喉咙上。因为画得很逼真，媒体在转载的时候还要给这个小孩打上马赛克。

风波就是因为这张图片引起的。澳大利亚总理为此做了一个讲话。他认为赵立坚的推特账号是代表中国官方的，中国官方的推特账号发这种假图片，是在侮辱澳大利亚、澳大利亚士兵，要求中国政府为此道歉。想让中国政府道歉未免太天真，从来没有过的事。国内有记者在外交部新闻发布会上问了这件事，外交部的另外一个发言人华春莹替赵立坚辩解，说他贴的是一幅漫画，然后乘机谴责了澳大利亚政府一番，要求澳大利亚政府反省滥杀平民的罪行。

那幅画的作者跳出来接受了采访，“听说我这幅画让澳大利亚的总理很生气，还要我道歉”，当然他是不会道歉的，又画了一幅画讽刺澳大利亚。这个画家是不是脑子有点问题？澳大利亚总理谴责的是赵立坚，要求的是中国政府道歉。这个画家却以中国政府代表自居，变成了是人家要他道歉。

有很多人为赵立坚辩解，理由都跟华春莹一样，说那只是一幅讽刺漫画。这些人是不是都误解了漫画的意思？“漫”就是指画的人物的形象都是很夸张的，不会像是照片一样让人产生误解。那幅画的问题就在这里。一般的人看了这幅画以后很容易把它当成是一张照片，因为它非常的写实，是用计算机程序画出来的，给人的感觉就是一幅真实的照片。这是引起澳大利亚总理很不满的一个原因。

另外一个原因，在那些受害者当中虽然有未成年人，但是是14岁的少年（14岁在阿富汗可以拿枪作战了），没有几岁小孩。这个画家把这个事件夸大成了割一个几岁小孩的喉咙，这纯粹就是造假。画风非常地写实，内容又是假的，很容易引起人们的误解。

而且那个画面的主要背景是澳大利亚国旗，这是很敏感的一件事。中国人对国旗也很敏感。不久以前国外有一家报纸把中国国旗上的五角星画成了新冠病毒，中国外交部也不也去抗议了吗？那只是一个媒体，并不代表政府，跟这件事性质还不一样，赵立坚推特的账号是政府账号，他作为外交部发言人是代表政府的。将心比心，如果澳大利亚政府发言人也拿中国国旗来恶搞，那么中国政府肯定也是要抗议的。

有一些人辩解说这是人家的画风，这个画家一贯用这种电脑作画，就是要画得很逼真的。但是，第一，要考虑到一般的受众看到这幅画都会把它误以为是一幅新闻图片。第二，画家有创作的自由，如果是画家自己画了以后贴出来，或者随便的一个老百姓贴出来，或者甚至是媒体把它发出来，都不会引起澳大利亚政府强烈的反应，但是作为政府发言人拿这种很容易让人引起误解的、被当成照片的图片贴出来，意义就不一样了。

中国政府的这些发言人之所以要拿这件事大作文章，要来谴责、激怒澳大利亚，一方面与最近中澳关系比较紧张有点关系，另一方面可能是更重要的，由于西方的政府一贯谴责中国的人权问题，现在好不容易好像抓住了一个把柄，发现澳大利亚也有人权问题，可以借此反击一下：你们老说我们有人权问题，其实你们也有，甚至可能更严重，所以你们就是“双标”。那帮水军、小粉红就是在造这样的网上舆论。

人权问题各个国家都难免会有。有的是个别人的问题，政府发现了就做处理，并不支持他们。有的可能发生得很普遍，政府也反对，但是制止不力，这属于系统性的问题；还有一类的人权问题是政府支持的，甚至是政府在干的，至少是政府在包庇的，这属于制度性的问题。

就拿发生在阿富汗的这个事件来说。澳大利亚在阿富汗的驻军有1000多人的，现在知道被指控的也就十几个人，跨度11年，总共发生了30多起。可以说这就是个别的现象，最多算是一种军队中的文化，那就是一个系统性的问题。但是，这件事是澳大利亚政府自己在调查的，澳大利亚的媒体自己捅出来的，最后又由澳大利亚政府自己出了报告把这件事公布出来了，而且那些涉事的士兵是会被起诉、处理的。澳大利亚政府并没有包庇这些士兵，没有支持这种做法，更不是由政府命令实施的。所以，这就不算是制度性的问题。

反过来大家想一想，如果在中国发生类似的这种事，有可能去做调查吗？有可能被媒体捅出来吗？有可能发布公开的报告吗？如果被人捅出来的话，要查也是查究竟是谁泄密的，肯定不会主动去调查、发布报告。中国政府自己本身就一大堆的系统性的人权问题，甚至体制性的人权问题，却抓住人家个别人的问题来大做文章、加以谴责，好像抓住了人家的什么把柄，这才真正是很“双标”的做法。

一个国家之所以除了有国防部，还有外交部，那是因为人类除了要有战争，还要有和平、合作，所以需要外交。外交官的本职工作本来就是去跟人家谈判、拉关系、搞友好的，所以外交官往往就是政府中的温和派。这跟好战派是不一样的，代表的是政府两面当中的另外一面。因此，外交官说话往往显得比较友好、委婉、含糊，有一种说法叫“外交辞令”，指的就是这种比较委婉、含糊的说辞。这算是国际的一个惯例，在现在的中国已经被打乱了。中国的某些外交官可能忘了自己是在哪一个部门工作了，以为自己是在国防部或者宣传部工作，给自己的定位已经不是要跟人家拉关系，要怎么样合作、谈判、友好，说话都是特别的锋芒毕露，互相比赛着要怎么样去激怒对方，怎么样得罪人。给人家的感觉就是这些人的身份不像是外交官。

其实这也很容易理解。他们这么做的目的，首先是表演给领导看的，让领导知道自己立场非常地坚定，非常地爱国，敢于跟国际上的反华、辱华势力作针锋相对的斗争。其次，是表演给墙内的人看的。他们虽然都是在像推特这种在中国是被“墙”掉的平台发言，一般的中国人不容易看到，看了也未必能看懂，像赵立坚的推特是用英文发的，但是会被翻译成中文“出口转内销”，转到国内去，像《环球时报》这种官方的媒体、观察者网这种半官方的媒体都会大肆地报道，在国内的微信、微博上制造一番舆论。所以，他们虽然是在国外用英文发言，但他们的受众还是在国内，是表演给国内看的，为了迎合国内民族主义情绪。

他们这么做无助于跟他们所在国或者是面向的国家搞好关系，甚至会把关系搞得更僵，对于中国的国际形象其实是不好的。赵立坚、华春莹现在老在推特上发言，号称是直接用英文在国际上对话，但是，国外的网民有几个会对他们在推特上的言论表示支持、赞赏的？所以他们也很清楚自己在国际上的形象是什么样的，为此才需要水军翻墙过来造舆论。我这两天批评了一下赵立坚，然后就有无数的水军翻墙过来在我推特上面谩骂、攻击，什么脏话都骂出来了。这种骂街对我不会造任何损失，只是让骂街的人显得更难看，污人耳目而已。

所以，这些外交官、翻墙过来的水军觉得自己是维护中国形象的“战狼”，在别人看来却是一群疯狗，损害的是中国的国际形象。

2020.12.1.

(XYS20210226)

