---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T21:26:35.395732+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "如何抵禦中共總參部的“失敗論”分化我們？"
author: "王毅"
tags: [香港,中国]
---


### 品葱用户 **王毅** 提问于 6/10/2020
    
在香港手足的抗爭中，中共其實是很驚慌失措的，期間他們各部門各種陰招打擊香港人，都成效不大。  
後來，總參部聯合復旦中的一些敗類，想出了“失敗論”這種手法。  
失敗論指配合中共强硬手法，對香港人絕不退讓，大肆鼓吹香港人的抗爭不僅沒有作用，還會起反效果，必定失敗的論調。目的就是分化香港年輕人和打擊香港人的士氣。  
最近失敗論也擴散到了品蔥等其他平臺，大家需要保持警覺。  
大家對於這類陰招有什麽看法和反擊方法？
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-09
        
要当心“失败论”，就要小心与“失败论”配套的“过于乐观论”。  
  
“过于乐观”会导致“失败论”，斯托克代爾悖論：  
[https://wiki.mbalib.com/zh-tw/斯托克代尔悖论]( "https://wiki.mbalib.com/zh-tw/%E6%96%AF%E6%89%98%E5%85%8B%E4%BB%A3%E5%B0%94%E6%82%96%E8%AE%BA")  
  
在墙外，时常看到有人做出过于乐观的预言，宣称中共一年半载内就完蛋，或把中共与自由民主国家的某次冲突、或中共内部的某次冲突视为导致中共败亡的决定性事件。倘若大家把希望都压在这些预言上，而这些预言最终没有应验，便可能因为希望越大失望越大而造成彻底的绝望。
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-06-10
        
的确，绝望是最好的武器。其实中共也没有那么强大，看似控制14亿人，有上百万军队，控制了舆论，洗脑煽动平民，其实庞大的维稳费用可以看出国内已经是高压锅了，靠钱和暴力维持的稳定与忠诚，会随着经济危机轰然倒塌。  
  
失败论看似合理其实很多因素都忽略了，历史上反抗暴政不是看双方实力差距有多大，而是看这个政府有多腐朽，推翻独裁者的势力往往都是从一小群人发展起来的，重要的不是武力而是一直坚持下去的决心。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-10
        
看清真实，做正确的选择，做应该做的事，不要跟着不知所谓的东西起舞。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-09
        
电视剧'潜伏'里面就给出了中共自己的标准答案：有一种胜利叫撤退，有一种失败叫占领。  
  
中共虽然占领了香港，但它必将走向灭亡。  
  
香港人虽然离开了香港，但留给中共的却是一个失去'独立关税区'地位，不再是昔日的金融中心，自由贸易港的废港，价值大不如从前。  
  
1949年撤离上海的人，在1979年成了中共的座上宾。  
  
1949年拥抱中共的人，在1969年被打成了黑五类，反动分子。  
  
不过二三十年的时间，变化真大。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-10
        
香港人既然喊出揽炒，那么又害怕什么失败论？？失败就失败呗，大家同归于尽就是了。  
  
香港的毁灭已经是一个必然，香港人能够争取的最好结局就是其他国家多开点政治避难的口子接纳香港人。  
  
香港人能做的就是尽力燃烧自己，让全世界更多的看到香港，给你支带去更大的伤害，香港人本就不应奢望胜利，而是尽一切可能的伤害你支，伤害敌人。  
  
而这，也对香港人有好处，因为这样其他国家才有可能接纳更多的香港政治难民。
        
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-06-09
        
盲目乐观，和消极悲观 都是 很好的心理打击方式。 出现这个问题我思考，**根本原因是看问题的片面性**。 比如看问题如果只看到好的一面，看不到另外一面，就是 盲目乐观。反过来 只看到问题消极的一面，看不到积极的一面就是悲观。  
那为何看问题会片面，这个本身和人的局限性有关，因为我们能看到获取到的信息是有限的。但同时在墙内的环境中这个局限性又在不断加强。 所有的 信息 教育都在加强我们看问题的局限性。比如，看美国只看坏的，看自己只看好的。 辩证来辩证去 也是检讨他人，歌颂自己，这本身就是在灌输一种片面看问题的方式。  
再比如hk的这个事情，**如果仅仅从当前的结果上看 似乎是失败的 无用的，但我们从历史长河看，很多事情发生了就会留下痕迹，这个痕迹不会轻易消失，还会不断演化 发展 积累，从量变到质变 需要一个过程，但是它不可能什么都没发生**。就像一个苹果烂掉，从外表看是突然烂掉的，但实际上内部已经变化了很长时间。  
**思想理论基础**：这个理论基础就是 唯物进化论。马列的唯物进化基础，把人生看成短短几十，乃至不过百年，死了就什么都没有了。本身就是一个很片面看问题的方式。 在对待 鬼神，看不到就是没有，这也是一个很片面的看法。 进化论 本身则是很狭隘的从动物性的角度看人，但实际上人和动物有很大的不同。总之这个理论基础 上所构建的一切世界观都是片面和狭隘的。 而片面狭隘的 世界观下  有限的看待这些事情 就会一会在盲目乐观，一会在消极悲观....   
所以要摆脱 必须要 首先承认自己很多东西并不懂，承认自己喝了很多狼奶，眼睛视角仍旧是被蒙蔽的，能看到的有限。然后在这个基础上 学习 学习 看书看书  不断 拓展自己的世界观，而不是仅仅局限在原有的认知上。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-09
        
其實失敗論有點類似詭辯了        如果要香港全身而退        中共不再提23條才算成功的話  
根本是無法達成的任務  
  
香港以一隅之地面對中共強權        假如中共不惜代價  
  
在西方不會派兵支援之下         想要逆轉23條基本不可能          
  
香港能做的就是持續抗爭       增加國際能見度        爭取更多國家支持        爭取讓更多國家制裁中共  
  
在實力相距過於懸殊的情況下        香港能做的      就是打一場不對稱的戰爭  
  
包含利用媒體        散播真相       深挖中共黑幕         收集中共殘暴證據          
  
非暴力不合作        移民       換美元       資產離開中國          拒買中國股票       錢不存中國銀行  
  
老實說       能做的事情挺多的        不只有街頭抗議         才能對中共造成傷害  
  
當國安法通過後         香港跟中共已經是敵我關係        沒有和平共處的可能
        
                

### 品葱用户 **海中雨奈** 评论于 2020-06-09
        
历史总是呈螺旋上升态势进步的，道路曲折，前途光明。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-10
        
我覺得香港人民如果停止抗爭就徹底沒有希望了，因為無法通過抗爭馬上得到的權利，肯定無法通過下跪請求的方式獲取，自由民主人權是需要爭取的。
        
                

### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-06-10
        
香港的抗争令人肃然起敬，但注定是一城博一国，前景必然是由地上转为地下，由公开反对变成隐匿抗争。因为不论大陆公民的任何意愿想法认识也好，大陆的资源放在那里，共党有动用分配这些资源的权力，那么以香港被渗透的现状来看，只能在历史上留下一笔，但无法撼动庞大的邪党组织。  
但是这件事发生之后，总会需要大家去了解这段历史，不断用这段历史教育大陆公民，那么助自由民主的力量便多了一分。细流可汇聚成大江，星火可点燃荒原！  
希望大家保存好香港反送中修法事件的历史证据，不要让不怀好意的人去曲解这段历史，便是对香港所牺牲之英勇灵魂的最大慰藉！  
因为终有一天，这些都会成为一些人的呈堂证供，把他们送上绞架！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27012)

