---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T03:54:24.310612+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "我党宣布人类公敌正在成为政治流氓"
author: "jiuqiupeng"
tags: [中美关系]
---

[http://m.news.cctv.com/2020/07/29/ARTIbB0JOqR7t0f1HmWmw7AB200729.shtml]( "http://m.news.cctv.com/2020/07/29/ARTIbB0JOqR7t0f1HmWmw7AB200729.shtml")  
  
国际锐评丨疑邻盗斧的蓬佩奥之流正成政治流氓！  
  
  
最近一段时间，美国国务卿蓬佩奥、联邦调查局局长克里斯托弗·雷、总统国家安全顾问奥布莱恩等政客在反华演讲中，均无端污蔑中国“盗窃”美国知识产权，攻击中国赴美留学生和员工目的不单纯。美方近日甚至以此为由关闭中国驻休斯敦总领馆，对中美关系造成严重破坏。  
  
讽刺的是，就是蓬佩奥这些草木皆兵的美国政客，曾洋洋自得地公开夸耀自己“撒谎、欺骗、偷窃”的绝活，在全球猖獗地大搞间谍窃密，不择手段打压别国科技发展，其斑斑劣迹早就昭然若揭。现在他们居然装出一副受害者的样子反咬一口，真是滑天下之大稽。正如有关人士所说，蓬佩奥之流的美国政客毫无底线可言，已是不折不扣的政治流氓。  
  
事实上，美国政客炒作所谓“中国盗窃知识产权”“中国间谍渗透美国社会”的谬论并不新鲜。如果说，在此前挑起对华贸易战时，美方这类说辞更多是基于经济利益盘算，那么，在此轮刺耳的反华声浪中，蓬佩奥之流老调重弹，时时处处造谣攻击，有意把知识产权保护问题“政治化”“意识形态化”，甚至将其与恶毒攻击中国执政党挂钩，为全面升级反华政策铺路。  
  
然而，他们信口开河对中国搞“政治碰瓷”，却从未拿出一条确凿的证据，遭到有识之士广泛质疑和批评。早在去年6月下旬，在美国贸易代表办公室针对中国输美商品加征关税举行的系列听证会上，多家美国企业就表示，以知识产权保护为借口加征关税是一种“谬误”。在美方突然要求关闭中国驻休斯敦总领馆后，多家美媒均指出，所谓“中国窃取知识产权”的理由令人生疑，美国政府此举不过是为转移国内对其抗疫不力的关注以及拉抬选情。  
  
应当看到，在当前中美关系面临建交以来最严峻挑战背景下，华盛顿当权者们加大炒作“中国间谍”之类的谎言，除了转移国内矛盾和选举政治的考虑外，还有恫吓美国社会以推进更深图谋的意图。  
  
当前，随着中国综合科技实力的提升，沉迷于零和博弈思维的美国政客焦虑感上升，他们一边炮制所谓“中方窃取美国技术”的谎言，进行栽赃构陷，一边滥用“国家安全”借口，以莫须有罪名对中国企业发起制裁，妄图升级对华“科技战”，以维护美国科技霸权。这就彻底撕下了美国政客们所宣称的“自由竞争”的虚伪面纱，让世人看清：撒谎成性的美国政客们不择手段到何种地步！  
  
与此同时，外界注意到，不少中国在美留学人员近来无故遭到美方恐吓、盘查，甚至被执法部门扣上“间谍”帽子拘押起诉，一些正常科研合作项目也被美方无故叫停。蓬佩奥之流正企图通过把中国污蔑为“盗窃者”来丑化中国国家形象，误导美国社会对华认知，从而为全面阻断中美交流合作制造氛围，以推动中美“脱钩”，可谓用心险恶！  
  
美国保尔森基金会旗下“马可·波罗”智库6月中旬发布的《全球人工智能人才追踪》报告显示，中国的大学为美研究机构培养了近三分之一相关人才，美在人工智能领域取得全球领先地位与中国的人才供给密不可分。哈佛大学教授傅高义日前撰文警告说，阻断中美人文交往只会伤及美国自身利益。美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成近日在接受中央广播电视总台采访时表示，中美紧密的经贸、文化往来让两国都受益，美国经济和广大民众都承受不起与中国“脱钩”所受到的冲击和影响。  
  
蓬佩奥之流应当听听这些理性声音，就会清楚他们像写小说一样炮制的所谓“中国间谍”谎言早就没有市场了。事实上，任何不带偏见的人都会承认，新中国成立70多年科技进步的关键在于自力更生、艰苦奋斗以及广泛参与国际合作，光明磊落，坦坦荡荡。当前，中国已成为全球创新大国和知识产权大国，是世界知识产权发展的主要推动力。特别是在全球抗疫关键时刻，中国拥有自主知识产权的疫苗研发不仅居于全球领先水平，而且承诺待疫苗研发成功后，将其作为公共产品向全世界提供。试问，那些费尽心机想抢夺疫苗研发主导权的美国政客，有什么底气诬称中国“窃取”其疫苗研发成果呢？  
  
蓬佩奥还应该好好照照镜子，看清自己的黑历史。长期以来，美国采用阴损手段窃取他国重要信息和商业情报、发动网络攻击是人尽皆知的事，就连西方盟友都不放过，已经成为全球最大网络窃密者。这么一个案底累累的惯犯竟然想以 “受害者”面目示人，试问有多少人会上当呢？  
  
中国有句古话，叫作“贼喊捉贼”。蓬佩奥之流用恬不知耻的言行，对此进行了淋漓尽致的演绎。回顾历史，开放、合作和包容是人类文明进步的基石，也是美国的成功之道。但蓬佩奥们显然已经背离正道，用疑邻盗斧的心态开起历史倒车，把美国及自身推向危险的作茧自缚境地。（国际锐评评论员）

            
### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2020-07-31
        
这种东西看着污染眼睛。我的建议是，不要看某些东西怎么说的，而是看它怎么做的，看它的朋友又是些什么东西，甚至是这些东西会不会在关键时刻站出来为它发声。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-31
        
这是被痛打得不够么？还在召唤新一轮的制裁。别着急，在路上。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-30
        
人类公敌→政治流氓  
  
我怎么感觉这是退化了呢  
  
人类公敌才有一种大boss的感觉，政治流氓这种用词明显只有小喽喽的地位啊
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-07-31
        
从罪名上来讲，人类公敌怎么也要比政治流氓严重吧  
后者只是谋求不正当的政治利益，前者那是与全人类公然为敌  
  
一个重罪犯正在成为轻罪犯也值得国际锐评大书特书？  
一个强奸杀人毁尸犯正在成为一个小偷有什么值得报道的吗？
        


            
### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-07-31
        
语句不通，看的脑袋疼～～ 感觉除了气急败坏的谩骂之外，没什么有用的东西。现在看这些东西给我唯一的感觉就是那句‘老师你好’里的歌词：咱俩都说中文，说的也不是一水平‘～
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-30
        
中国有句古话，叫作“贼喊捉贼”。  
这是在指桑骂槐骂今上吗？来人啊，这评论员反了，抓起来国安法伺候
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
三零一小护士** 评论于 2020-07-31
        
[

> 人类公敌→政治流氓我怎么感觉这是退化了呢人类公敌才有一种大boss的感觉，政治流氓这种用词明显只有小...

]( "/article/item_id-455289#")  
  
哈哈我感覺也是。而且整篇文章就是不斷在傳達中美不能脫鉤，對雙方都不利的信息，和當初那個不怕打，必要時不得不打的態度差遠了。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-30
        
過於惡臭，不予置評，吐了呀真的。  
這邏輯狗屁不通，我也替你們捉急啊（我說共匪）
        


            
### 品葱用户 **markingdom12 
三零一小护士** 评论于 2020-07-30
        
[

> 人类公敌→政治流氓我怎么感觉这是退化了呢人类公敌才有一种大boss的感觉，政治流氓这种用词明显只有小...

]( "/article/item_id-455289#")之前就是在气头上，就义正严辞的骂出来了。结果维尼觉得这词太过，不符合常年撸袖精甚二百斤的人设。赶紧换词儿，流氓，地痞，无赖，这比较合适。现在是政治流氓彭培奥，之后就是宪法地痞佩洛西，民主无赖特朗普。
        


            
### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-07-30
        
不错，自嘲完美  
二十字二十字二十字二十字二十字
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22280)

