---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:07:02.418945+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "美国是否有能力两小时杀死全部中南海领导人？"
author: "重傳媒"
tags: [爱国,共产党]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 7/18/2020
    
**如果可以的话怎么杀？**
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-17
        
核平全中國，不要說美國了，我國也能輕松搞定，可是憑什麼要弄髒自己的手呢 (๑◔‿◔๑)？  
  
@Liuzhongjing  
列強出於上等人要體面（被費拉右派錯誤發明為白左）以及暗中想要奴隸勞動和東方姨太太侍候，想要眼不見心不煩垃圾廠和動物試驗場才不好下手，人販子和實驗動物失控時需要階級地位低，不用太講體面，但又比人販子老實可靠的清潔工出來，替自己幹髒活，所以印度很重要，而且前途無量，以前普魯士人為英國人幹的活，也是屬於這一類的，所以才能有後來的俾斯麥。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-18
        
小瑤覺得完全可以，公布它們的在美資產，中國怕是要天下大亂，匪黨領導人兩個小時內死光
        
                

### 品葱用户 **darkraven** 评论于 2020-07-18
        
政治局委员们也是平民，战争期间杀害无武装的平民是战争罪，除非宣称他们是恐怖分子（显然不可能）。因此只能通过战后法庭审判或者战争期间附带伤害，举个例子比如导弹袭击军事设施误伤就是附带伤害。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-07-18
        
這個問題有點幼稚啊⋯⋯  
根本就不可能的事  
事情這麼好解決的話   
美國打伊朗 越南   
怎麼不來這招？
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-17
        
为什么总会有韭菜国的韭菜很重要的幻觉，是不是CCAV天天意淫美国给人造成的错觉，要不是肺炎影响到美国了，人家才不管呢。人家考虑的只是你的间谍不要进来，贸易不要让我们吃亏。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-18
        
美国找个拉登找了那么多年……  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-18
        
不能。兩條理由  
  
1、違反國際法  
如果兩國交戰過程中，殺死對方的軍人無可厚非，但是殺政客又是另一回事了，況且美中兩國目前尚未開戰。  
  
2、情報不足  
要想殺死所有的中南海領導人，那麼我可以認為是殺死所有25個政治局委員，這25個人的每日工作安排本身就是機密，搜集情報2小時內逐個幹掉是非常不現實的，幹掉個別幾個有可能。  
那麼在25人齊聚的場合下，比如召開政治局會議的時候可能嗎？可能性不是很大，在召開會議的時候，國安防護絕對是最高等級，除非美國真的研發出高性能的太空激光武器，要不然想趁著開會幹掉這幫逼還是不太現實。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-17
        
呃，我说过无数次的，习来曼尼计划，习来曼尼同志喜欢大阅虫，大阅虫时，不可能去横店影视城阅，一定是在大屠杀广场，而且，韭菜不得靠近，这样，即便死伤几十、几百人，可以说，没有无辜。  
  
如何？
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-18
        
这种问题有认真讨论的价值吗？  
反正我觉得没有
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-07-18
        
不用殺死他們, 充公他們的海外財產讓他們被迫住在匪共治下的中國監獄裏可能比殺死他們更令他們害怕
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-17
        
问题是，杀了然后呢？  
核战争爆发了还有什么意义。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-07-17
        
bunker能有效防御核武，高官死不了，一定会报复，所以没有人会傻乎乎首先发动核战。斩首行动也不是不行，毛岸英不就被斩首了么。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-07-18
        
但凡有办法，包帝早死了几百次了，共匪内部权斗的激烈程度远大于美国对包帝的仇恨，高层有多少人想把包帝置于死地的，包帝现在不还活的好好的。俗话说堡垒容易从内部攻破，这内部都没攻破外部哪有那么容易攻破。
        
                

### 品葱用户 **赫鲁小平** 评论于 2020-07-18
        
可别吹了，人家小金跳脸输出屁都不敢放一个，就因为搞出了氢弹  
  
真当核武器是摆设啊  
  
45年广岛1.2万吨当量都能炸死20万  
  
现阶段中共手里有300万吨的核武器  
  
双方互甩都是团灭  
  
想灭中共只能靠和平演变，靠武力完全就是做白日梦
        
                

### 品葱用户 **方浩思** 评论于 2020-07-18
        
私以为没有。  
要是有早就下手了呢，也不会让共匪这么嚣张  
全面战争爆发后倒是有可能会选择杀死ccp所有领导阶层，但是这还是很耗运气的，好么就伊拉克打发，直接灭国再抓
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28624)

