---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T18:37:21.516931+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "這算是什麼類型的奇行種？"
author: "玩泥巴"
tags: [五毛样本]
---


### 品葱用户 **玩泥巴** 提问于 8/13/2020
    
為什麼圖發不了😢  
  
在油管上看到的：  
「我看到你举完老婆怀孕的例子按下暂停写回复，因为我猜到你接下来想说什么，我不清楚你的成长环境和所受的文化熏陶，但作为一个美国留学、后来去过世界二十多个国家、见识过很多风土人情的人，我要告诉你，我的传统思想几乎没有因此而受到多少影响，因为我深知中华文明在数千年来不断代的背后，是什么在支撑着这种文明的传承和延续。许多研究人类社会的专家们一直以来最大的疑问，就是生命的终极意义是什么？人类这个物种最终将何去何从？这也是整个人类在追寻的终极答案，很遗憾至今没有找到… 我不知道和你说这些会不会过于深奥，你那有限的理解能力和脑容量可能难以消化。我们的祖先有句古话，雁过留声、人过留名，意思是说要留下一点曾存在过的痕迹，你的生命才有那么一点点意义，其实整个华夏文明正是基于这样的意识而得以传承，也正因如此，中国人才有这么强的凝聚力和向心力，因为文化的差异，西方人和一些自认为所谓“觉醒”的中国人，嘲笑中国人被中共洗脑、被控制、被利用，为暴政摇旗呐喊，而真正把“中华”一词理解透测的人才明白，中国人的这种无脑和愚忠，反而正是让华夏一族长存的精髓所在。你有时间和机会时观察一下蚂蚁、蜜蜂这些卑贱而又强大的物种，也许你会明白某些东西，你会明白为什么强大如恐龙这种物种最终都灭绝了，而看起来无脑又愚蠢的这些蝼蚁，却一直能存在于这个星球。生命最终极的意义究竟是什么？人类这个种群最终何去何从？这些我们无法知道，但蚂蚁、蜜蜂、蟑螂们一定有机会见证，希望到那一天时人类不会仅剩下“中国人”了，这个懂得顺从、谦卑、内敛的低贱族群，与此相比而言，一时的诋毁侮辱嘲笑谩骂根本不值一提，人类的一生区区几十年，沧海一粟罢了，你能看透什么？」
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
中国人现在还在感谢3500年“不断代”的历史，真的是没救了，真的是要做奴仆的奴仆嘛？来细数下中国人做过哪些人的奴仆，最明显的就是古代的蒙古族和满族，近代的和族和后面的洋人的血汗工厂，非洲黑人的ATM了吧？
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-13
        
"中国人的这种无脑和愚忠，反而正是让华夏一族长存的精髓所在。你有时间和机会时观察一下蚂蚁、蜜蜂这些卑贱而又强大的物种，也许你会明白某些东西"  
  
这是大实话啊。中国人的力量源泉和行为特征，完全就是星际争霸里的zerg族嘛。  
  
不过"中国人的这种无脑和愚忠“应该加个限制条件，那就是当目前的统治者异常强大并且能够hold住局面的时候，换句话说就是当统治者把中国人虐的很惨让中国人都怕你的时候，往往这种时候最能收获中国人的忠诚。一旦你开始对他们稍微友善一点，虐的稍微轻一点的时候，让中国人不怕你了，就是他们开始蹬鼻子上脸的时候，就像他们崇尚斯大林/普京/朴正熙而鄙视曼德拉/赫鲁晓夫/胡耀邦/戈尔巴乔夫那样。  
  
对中国人稍微好一点的结果，就是被中国人所抛弃，失去"中国人的这种无脑和愚忠“。这个时候如果有一个更为强力的能够提供稳定秩序的统治者冒出来，哪怕他们是异族，并且在征服中国的过程中杀了不少人，中国人也会由衷的拥护他们，并且基于"夷狄入华夏则为华夏"的理论把这些外来统治者发明成"华夏子孙""被汉化了"，连带着这些外来统治者本来的领土都成了"中华民族自古以来不可分割的一部分"。如山睾县所说"入关之前不辩经，入关之后，愿意替我们说话的儒学大师总是可以找得到的"，可见这些人心里也很明白桂枝人是个啥德性。  
  
这两点结合起来，才是华夏一族长存的精髓所在。哪怕是火星人征服桂枝，桂枝也能把火星人发明成中华民族的一部分，连同火星自古以来都是桂枝的。这才是"中华民族永不灭亡"的奥妙所在。  
  
欧洲还是太老实了，要是解锁这方面的技能，不也可以宣布"罗马帝国永不灭亡"？  
  
印第安人要是也解锁这方面的技能，同样可可以理直气壮的宣布"我们印第安成功同化了西班牙人，并且将西方文明印第安化并重新诠释了其内涵，走出了一条古为今用洋为印用印学为体西学为用的印第安特色文化自信道路，其他的文明古国早就不是原来那批人了，文化传承也断了，只有我们印第安延续至今！在欧洲人到来之前，我们印第安一直是世界南波湾，我们未来必将恢复印第安在历史上的辉煌常态！"
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-14
        
神经病  
你愿意做卑微的蝼蚁，你不能要求千千万万的同胞都要求做蝼蚁啊。  
你愿意做卑微的蝼蚁，你不能去打压残害不愿意做蝼蚁的人啊。  
你愿意做卑微的蝼蚁，你不能把蝼蚁的命运强加在子子孙孙身上啊。  
  
思想差不多和希特勒青年团一样，崇拜力量，渴望归属感，希望有能有被“伟大事业”所需要的荣耀感。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-13
        
人和蟻最大的不同在於，在人來說比生存更重要的是不可見的，蟻的是可見的。
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-08-14
        
如果今天中共真的是如他宣稱的，為了大多數人的利益，犧牲少部分人的利益的話，我可能不會對他這麼反感，甚至還有可能認同他，因為我自己的三觀是基於效益主義建構起來的。  
但在我看來，中共做的卻是相反的事，為了少數權貴階級的利益，而犧牲了大多數平民的利益。與大多數小粉紅的看法截然相反，我認為像中共這種不開明的專制政體是一種低效的政體。看似集中力量辦大事，但大事以外的東西卻完全沒人會在意付出了多少代價，可能將來必須付出更多的社會成本去彌補這些代價。中共國年年創新高的維穩經費就說明了這件事，出現了問題，你不去想要怎麼解決問題，而是把所有問題一刀切的壓下去，更從來不去檢討問題為何發生，這就代表問題本身不但沒有解決，而且將來還會一而再再而三的發生，看似快速而高效的做法恰恰是最低效的做法。  
在民主政體中就沒有這樣的問題，或許人民有一天會得寸進尺，但等到他們真正的寸進尺的那天，自然會有受到損害的人站出來跟他打對臺，這就是民主，看似亂哄哄的效率很低，看似在爭吵中浪費了大量的成本，但事實上這些成本遠低於動不動就把人刪號的專制政體的成本。  
以上我甚至還沒提到思想自由和學術自由所帶來的創造力提升，要是算上這個，民主政體完爆專制政體十條街。  
或許民主並不完美，或許將來某一天會出現一個更好的政體來取代民主，但正如邱吉爾所言，在目前為止，民主是最不壞的政體。  
  
請隨意轉載，歡迎把這段文字貼回去懟他
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-13
        
說了一大堆的, 其實就是我是離地支那我自豪  
  
馬的粉蛆真會吹, 我總結連字數都不夠
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-14
        
以作为蟑螂而自豪，支那文明属于蟑螂文明实锤了。
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-08-13
        
這樣看的話古希臘的民主不只不斷代，還進步到現今遍地開花
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-13
        
「法西斯主義」五個字就說完了，打那麼長串幹嘛  
  
這套就是習近平抄蔣介石抄希特勒抄墨索里尼的東西，又被發明成「自古以來」了  
  
笑死人。回到大清末年，誰在跟你國家高於個人，個體服從集體。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-14
        
> 但作为一个美国留学、后来去过世界二十多个国家、见识过很多风土人情的人

  
每一次粉紅無法辯下去時,就會說這種話  
然後開始扯一些很科幻的神經病術語  
接著建議大家多出國看看別當井底之蛙  
  
這種人恨不得把去20幾個國家.有留學經驗印成衣服穿在身上,就怕有人不知道  
每次我看到這種話我都差點在鍵盤前笑死!"如果用去過的國家多少來決定聲量.那你在我面前還是閉嘴吧!"  
雖心裡這樣想...但不會這樣回,就笑笑路過  
這種把去過國家數量當作國際化指標的人根本只是肉體旅行,精神牆內,智商沉睡  
而且10裡有8個在唬爛
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-14
        
這是自己罵自己下賤的意思嗎？自比螞蟻蜜蜂，難怪中國人被説是蟑螂，生命力旺盛，家裡有一隻的時候其實已經有了無數隻了
        
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-08-13
        
酸儒正统继承人？又是拿团体碾压个人意志的乐瑟，他自己的命真要当作蝼蚁般处理时，敢问他还是心甘情愿否？再往前，直接说别人脑容量有限无法理解这种调调就知道什么德性的蛆
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-13
        
如果說印度文明斷了，那麼中華文明在商周之際也斷了，印度人是雅利安人後代，支那人是印歐—周人後代
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-14
        
一开始以为他要搬出来二百斤的我们从哪里来，我们要到哪里去 那不知道谁写的忽悠句子，  
  
最后发现原来他是要做低等生物。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-08-13
        
正常粉蛆是不愿意承认中共国人是贱种，这位是承认中共国人是贱种，但贱得好、贱得妙。  
  
还是那句话：中共国人对自己国家有比其他国家更悠久的历史而感到骄傲，就如同一个人对自己比别人多上了很多年小学而感到骄傲。  
  
雁过留声、人过留名不是这么用的，死乞白赖地存在了5000年、占人类总人口五分之一结果为人类文明做出的贡献不到五百分之一，被别人问出李约瑟难题，要不是被西方叩开国门自己完全就是死水一潭。  
  
小学读得越久只该越觉得耻辱，这种雁过留的是噪声、这种人过留的是臭名。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-15
        
我怀疑前四次人类毁灭八成都是发展出中国这种玩意的国家统治世界灭绝了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-14
        
粉红动辄喜欢长篇大论，其实三句不离我大天朝牛逼共产党万岁反共反中的都是没脑子的小鬼的思想
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29754)

