---
layout: default
Lastmod: 2020-04-24T05:00:46.185084+00:00
date: 2020-04-21T00:00:00.000Z
title: "移民美国的大门对于普通中产留学生来说，是否几乎彻底关上了？"
author: "user_name"
tags: [加拿大移民,加拿大,特朗普,川普,美国]
---


### 品葱用户 **user_name** 提问于 4/21/2020
    
  今天川普象征性地说了暂停移民，其实也用不着他来讲，现在美国技术移民的大门对于普通北美中产留学生来说几乎是彻底关上了。  
  不怕大家笑话，我出来读书不是为了学知识，就是为了移民。学知识只是移民的过程中必须要做的事情。本人现就读于CS专业，学校排名中等不算高。本想毕业后按部就班移民美国，奈何世界变得这么快。就算无法移民美国我也不想回粪坑，同时不到万不得已我不愿意成为黑户。  
  现在还想技术移民的话，还剩下的一条道路是不是只有北上加拿大（转学）了？如果是，我就真的要开始考虑申请转学加拿大了。
    
                

### 品葱用户 **小钙 @beark@小钙** 评论于 2020-04-23
        
**以下内容纯属黑屁，谨慎参考。如影响个人决策，本人概不负责。创持文明交流，谢绝野蛮碰瓷，3q2x。**  
  
其实昨天新闻报道川普只停了各种绿卡申请且只有60天，并透露没有下一步的打算。个人认为是为选举拉一波选票，短期内应该对留学生移民没有太大影响。然而，长期来看，你美留学生包括CS专业的移民前景都极不乐观，着重黑屁dssq的CS。  
  
且不说你美移民政策，就本次疫情造成的经济危机已是史无前例。如果疫情持续两年以上（也就是herd immunity通过疫苗或大面积感染实现后），可能会使几十年来形成的货币秩序崩塌重建，冲击各个行业。冲击当然包括留学生们喜闻乐见的finance还有CS，尤其是finance在这个框架下即使有各种bail out也很难继续维持之前「以钱生钱」但不制造实际生产价值的的模式。CS虽然不是「不制造任何实际生产价值」的行业，但它与finance相似之处在于CS也是通过极低的成本制造与其造假不符的极高利润，也就是众所周知的「泡沫」。在经济危机众人大失业的萧条背景下，唯有CS行业可以work from home，看起来是非常具有优势的。但正因如此，那些在疫情下失业了的人会大量涌入CS行业，形成tech sector的「加速主义」，加速泡沫破灭。很多IT公司尤其是startup已开始招人面试时和实际工作脱节，工作本质是在github找代码，产品全靠sale忽悠的内卷模式。小厂也脱离不了被要么被大厂收购要么自生自灭的二元命运。因此，在这个前提下，CS就业竞争将会越来越激烈，更何况你川大概率连任会进一步收紧移民政策。当涌入CS的美国人多到已经不需要外国人入坑的时候，CS移民的王道征途基本就爆破やたっぜ了。  
  
支忽精英们总认为自己的工作如此不可或缺，自己是不可代替的「高技术人才」，但不幸的事实是，除去一些真正做研发算法的research positions，大多数瓦房店式的github找代码的造轮子工作其实都是可代替的。找一个average STEM本科毕业生培训两年（也就是读个master/拿各种certificates）基本都可以胜任这些搬砖工作，这对于被吹上天已经彻底dssq的迫真AI/data science行业更是如此。在那些支忽精英们一边憧憬一边批判的资本家眼里，这些硅谷写Java app跑python脚本的中产码农和法拉盛送外卖洗盘子的诸夏国父们区别并不大。  
  
对于移民的真正出路，我认为「西方国家为什么不采用开放投资移民的方式振兴经济？美国为什么不清空排期来补充劳动力？ - 回复 by [@beark]()  
  
[https://www.pincong.rocks/question/item\_id-246759](https://www.pincong.rocks/question/item_id-246759 "https://www.pincong.rocks/question/item_id-246759")」说的很好。  
  

> 所以说，你看那些stem的博士们宁可回国去地方高校做一个讲师，也不愿意在美帝做苦力。哪怕在美帝做苦力，拿得比在内地做老师还多些呢。人家要的不光是“呼吸自由的空气”，而且是”体面地呼吸自由的空气“  
>   
> 我有个朋友，澳洲美帝双硕士，在文印间里呆了5年（你可以理解成做了5年的mail room），人家才绿卡入手的。  
>   
> 这就是区别。

  
  
顺便再复读一下「诸位如何看待最近很多人在讨论的 S386《高技术移民公平法案》 - 回复 by [@小钙]()  
  
[https://www.pincong.rocks/question/item\_id-54793](https://www.pincong.rocks/question/item_id-54793 "https://www.pincong.rocks/question/item_id-54793")」  
  

> 就我个人而言，任何能在美国持续留下的方法，无论是不是永居，我都不在乎。同样，我也不在乎回你国到底有没有限制，因为我已经和你国不想有任何牵连。**很多华人根本就对自己的定位不清楚：在美华人本来就是难民，是跑来美国逃避你国大洪水的难民，**而却自诩精英，看不起这个看不起那个，是真正的「端起碗吃肉，放下筷子骂娘」。我个人作为难民，美国能给华人一个避难场所就已经很满足了，毕竟你在你国连个屁民都不算。如果你真的姓赵，你还会用EB2/3移民吗？

  
  
所以，个人建议是1) 不要拘泥于美国，先尽快找到一个最适合自己都躲避大洪水的shelter，同时 2) 不要把自己的定位定为「体面地呼吸自由的空气」，而只是「呼吸自由的空气」就已经不是很容易了。如果经济差自己水平又进不了大厂不到CS相关的sponsor，也可以委曲求全做技术劳工。可以预计疫情过后更少的美国人会去做service行业的工作，因此EB-3可能比CS based EB-2更多，而unskilled worker的EB-3 visa目前来看都不需要和H1B一样抽签，可预见的未来在这类人手紧缺的情况下更不可能加cap。说不定为了和CS劳工区分加快移民进程，EB-2在未来会限制降级EB-3并给科技公司low EB-3 priority。更何况你国留学生大多都难改一身「高华风气」，就是饿死，死里面，从这里回你国，也不会干美国一点脏活累活（真香ない），所以这类工作未来排期甚至会更短。  
  
当然，如果神必事件发生，疫情在今年就控制住了，而且经济一瞬V字恢复，你川也连任失败了，那么以上黑屁就是完完全全的垃圾话了。在现行经济体系下，你IT和金融行业还是能再续到下一次大型经济危机的，而拜登上台后也会想方设法拉移民票。至于可能性有多大，我暂且蒙在stimulus check里。
        
                

### 品葱用户 **FreedomZx** 评论于 2020-04-23
        
认真回答问题，是，也不是。川普执政期间，是的，反贼移民到美国越来越难。但11月份大选还不知道结果会如何，如果民主党上台一定会有转机，对移民有利好。  
如果你想留在美国指的是在这个地方生活，你就留下好了，在奥巴马时期，没人会指责你，因为这是“美国梦”。   
但是千万不要在社交媒体上支持川普再为他拉票，川普是不会同情反贼的，川粉——红脖子也只觉得你是蛀虫而已，至于反共？那只是政客的政治手法，川普有个很庞大的竞选团队，其中有个专门的大数据团队，他每天发什么推特能拉什么选票，都是有大数据团队在帮助他专门研究。“反共”只是红脖子们喜欢这样的“形象”或者“人设”，**跟塑造偶像，饭圈一个道理。川粉像不像国内的饭圈女孩，脑残粉？**川普先煽动一个敌人，然后带动民族主义情绪拉选票。很多川粉幼稚死了，指望中国的民主靠美国实现，也不想想，美国人的总统凭什么为你中国老百姓冒着生命危险去反共？何况川普自称民族主义者，如果共产党愿意稍稍改良，认怂，帮助美国解决就业，川普有什么动机非要解体中共？这就是为什么他自认为最大的政绩是贸易协议。  
川普的团队还在网上炒作民主党和共产党勾结卖国，这像不像国内宣传把任何问题都归结于海外势力？只是葱上川粉太多，而且我敢打赌在美国长期生活过的川粉不足10%，英文流利长期看英文信息的不足5%，才会被他的宣传骗得一愣一愣额。我要是反对川普必然有很多人踩我吧？但无所谓了，本人本来就打算退葱。**但强调一下，我个人支持川普的政策，因为我来美国来得早，已经上船了，川普的移民政策能帮助我就业，对美国人来说川普是好总统。但是我很同情年轻的学生反贼，“反共”到失了智，被川粉骗的连移民的机会都放弃，如果中共10年内都不解体，不能移民的各位何去何从？**不要说别的国家如何，澳大利亚这么几年不断地提高移民门槛，因为**川普主导了全球向右转的潮流，就算是其他移民国家也会收紧移民政策。**  
  
**实际上川粉和小粉红的思维模式一模一样，都是一种人，都是脑残粉，只是立场不同。**  
从反贼的个人利益出发，应该支持民主党，政治是很复杂的，两国博弈的过程也很复杂，不是说民主党之前和共产党“合作”就是亲共，亲华，不是说川普嘴上骂共产党就是“反共”。这就和职场一样，此处不再展开，出过社会的成年人都懂。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-04-21
        
美国是我超级喜爱的国家之一，但是华裔真的太多了而且没有用处的口嗨毒瘤多，所以放弃了。  
我再过3年基本上可以拿德国居留，德国只要工作达标满一定年数就可以申请居留然后拿身份，无奈德语是第一关就把中国人拒之门外，其次对个人能力的要求比较高。。  
另外华人基本上不可能进入德国主流社会。  
我就不一样了，在小城市小农村成天跟一群巴伐利亚及奥地利农民欢乐多。知足了。  
写这些只是想告诉楼主和其他有目标但是无所适从的葱油，爬山的时候都看着顶上，但很多人也许爬着爬着就安了家，因为他发现那里才是最适合他的风景。
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-04-23
        
**我只讨论移民政策，毕竟个人发展，能不能找到工作。那是你自己的事情。**  
  
我觉得问出这种问题就真的是对美国太不了解，对美国政治和社会都不太了解。  
如果你真的想移民，而且是准备有除了华人以外的社交圈，还是早一点多了解一些美国。  
  
**首先，美国是一个移民国家。**这是美国立国的精神，从五月花开始。  
第二。美国依然需要，且持续的需要移民，任何一个发达国家不依靠移民补充人口，都会面临沉重的老龄化负担，比如日本。  
第三。美国的各行各业的精英都有大量的第一代或者第二代移民。这既是一个告示，告诉大家移民对美国的意义，也是巨大的影响力。  
第四。**美国对于接纳移民有道义责任，**任何一个西方发达文明都对接纳移民有道义责任。全球化因他们而起，那么义务也在他们身上。更何况是美国，别说是技术移民、就是难民美国也有接纳的道义责任。  
  
这些是历史和背景的因素。  
  
而现实是阿拉伯之春后大量难民涌入（主要是欧洲其实美国数量还是有限），以及传统制造业在08年之后破产转移高自动化，**导致民粹的右翼政府成为全球现象。**  
这次疫情右翼政府基本上都不怎么样。特朗普也不例外。近期的民调显示，他的支持率下降的非常厉害。而州长们普遍获得了很高的支持率。尤其是纽约州长频频的出境，让trump觉得自己镜头少了不少。  
**而形势对于trump来说确实不乐观。**历史上从来没有下行期或者说失业率上升的总统能够连任的。失**业率是影响竞选的最关键因素。**加上抗疫的失败，前期的反应迟钝甚至不以为然，给中国唱赞歌，给州政府非常有限的支持导致州长们天天批评。  
  
这些trump团队自然是看到了，所以他们或者是说他本人，已经切换了模式。可以看到最近trump的决策都是非常政治导向的。每一个都是对着大选去的，**就是为了重新拉起自己的右翼民粹基本盘。**高了非常多荒谬、啼笑皆非、史无前例的动作，比如让大家liberate几个蓝州。  
  
直接上结论吧。当前暂停60天发放绿卡是一个政治动作。是短期的，这不会是民众的共识，也不符合美国的长期利益。对于民主党和共和党建制派来讲长期停止移民简直就和控制言论一样违背美国的立宪精神。一定会遭来反扑。  
如果trump连任，那么这种政治作秀会失去意义，不必再坚持。而且在当前的情况下，拜登获胜的可能性非常的高，几乎是trump团队亲自把他送进了白宫。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-21
        
对，关上了。  
如果还有别的路子，就赶紧跑，事不宜迟。45年细软跑，48年光屁股跑，50年就跑不了了。
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-04-21
        
上次反对移民口号喊的震天响的时候，同一时间stem两年变三年。  
需不需要移民从来不看总统怎么说，只看具体工作找不找得到美国人做。除非川普能直接炸了硅谷，不然你一个CS完全不需要担心。。。
        
                

### 品葱用户 **skylar_vo** 评论于 2020-04-22
        
1、结婚  
2、等，过个几年庇护会越来越容易，因为中国公民会变成难民。  
3、办庇护(尽早，最好在入境1年内)，用墙内账号冲塔，找个律师，而且学生庇护通过率很高，可以尝试到加州和纽约州庇护。就算不通过还有学生身份兜底。  
4、虽然拿不到绿卡，工作身份应该可以得到延期，因为美国目前非常依赖外来劳工。  
  
（罗列了几个办法，卑微求声望）
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-04-22
        
唉，北上加拿大不失为一条路子。总之移民美国现在可真的不是好时候，什么时候美国经济复苏了，什么时候移民美国才可行
        
                

### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-04-21
        
看某些帖子川粉的岁静婊大汇演真的太欢乐了。  
  
总有人相信自己会是灾难下幸存的那一个，实质和中共岁静婊一样。鸡蛋放在一个篮子里，就丧失了主动权，用编程随想的话来说就是反脆性能力太弱，只能指望上天帮忙。  
  
大难来时各自飞。当你不把眼光盯在唯一的目标和解决方式时，实际上人生多元得很。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-04-22
        
加拿大也没有很简单，Express Entry现在分数很高。  
要么就去转学草原省，走省提名。  
安省、BC省很难，很多雇主移民都变成华人造假的方式。  
或者就是去学法语。能让移民变简单。  
  
所以我觉得有几条路  
  
在美国读完+学法语 --》安省提名/EE  
转学草原省+找到工作--》草原省省提名  
努力刷分EE --》EE  
转学魁北克+学法语 --》QC省提名  
  
————————————————  
  
讲真政治庇护这个东西呢，中产留学生很难鼓起勇气去搞。  
  
有些地区的人，他们不会英语，就想打工赚钱。属于国内“低端人口”，所以申请政治庇护无所谓。  
  
我觉得概率上来说，面谈大概成功率3成【除纽约】，总共概率大概有7成。  
  
但是特朗普时代，相对来说变难了，你需要出名一点。
        
                

### 品葱用户 **TTAATT** 评论于 2020-04-22
        
CS 现在在美国真挺难的，还要防雇主用完 OPT+H1B 直接辞退。  
捷径是结婚。  
但是学 CS 的想找公民结婚可能比找工作还难得多吧。
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2020-04-24
        
不好說，現在時局和以前不一樣了。亂世之中，以往的經驗有可能不那麼可靠了，比如有人認為停止移民是短期政策，我對此表示懷疑，它可能是短期政策，但是在亂世之中變數（風險）太大。  
  
另一方面，我還是要給你打氣，鼓勵你不要放棄。如果能用什麼方法可以更安全的搞定移民的，就去做吧（不包含不道德不合法的事），比如前往加拿大，我覺得是可行的方案。如果你實在很喜歡美國，拿到加國國籍以後再去美國工作就很容易了。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-04-22
        
一句话 移民趁早 不要拘泥于美国 加拿大 迈出第一步 后面的都容易多了 移民政策变化很快 个人经验 自己当时年轻 理想太多 7788搞了很久 现实是残酷的 计划好的都没发生 最后移完以后发现 所有的路都通了
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-04-22
        
说得好像CA的门没有关上一样：你如果申请CA的cs，记得看看你申请的学校里，CS专业有多少华人老师……  
  
说白了，留学移民和技术移民的门本来就是越来越窄的。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-04-21
        
你只要出得来，入境了美国，就有办法移民，找律师，给现实情况量身打造一套属于你的方案，俗话说，自古留美两条路，要么结婚，要么庇护。总有一款属于你。
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-04-22
        
我相信停止移民这个政策是临时的，当然可能重开的时候会有调整，但是美国不会放弃高技术移民的，这是支持美国技术创新很大的因素。至于说中产移民的大门早就关上我认为太夸张了，君不见那么多排期是你\*2的印度人工签也熬下来的，当然各中辛苦和擦边球不会少。只要够苟，就能留下来，哪怕黑以后再结婚转也是可行的。当然趁年轻找个美国人结婚或者外国人去掉排期是最好的。况且，就算工签不好受，你还是物理上在美国生活阿。苟就完了
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-04-22
        
这个只是暂时的吧，更何况你毕业了有3年opt，再加上h1b也不算移民，只是工作签证而已，这样前前后后6-8年，到时候政策怎么样还很难说，不如走一步看一步，能留在美国这么些年也很不错了，说不定到时候中共都倒台了……
        
                

### 品葱用户 **Schweers** 评论于 2020-04-22
        
美国不需要中国中产留学生了。  
  
如果愿意打黑工洗盘子的话，美国应该还是欢迎的（虽然明面上不说）  
你狠得下心来么？
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-04-22
        
人在美国还怕啥，黑户也没啥了不起的，美国黑户口多去了，不都慢慢转正了。前怕狼后怕虎办不成事
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-04-22
        
感觉川普这个政策和竞选连任有关，这场疫情的处理给他减分太多了，只能找其他政策来笼络美国人心。
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-04-22
        
是啊，就算川普说不说，经济形势就放在那里了，对于全球都差不多。 你可以想象我对习畜生、中南海畜生有多恨吗，恨的牙根痒！  
我觉得他们要是现在突然出现在我眼前，我有拿刀捅死他们的冲动
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-04-21
        
这是老川抢选票的行为，不用太担心，估计过几年就缓解了。  
能留美国还是留美国，毕竟国力最强大，就业市场最广阔。
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-04-21
        
早就彻底关上了  
  
08年以前哪怕福建广东开餐馆打黑工的人，洗白身份转正遇到的阻力都比今天手无缚鸡之力的码农小得多得多  
  
我已经等不及看各位品葱精神红脖在riverside哀嚎的样子了
        
                

### 品葱用户 **bxbxbxbx** 评论于 2020-04-23
        
大门还没关，但移民要乘早。我是在澳洲留学后办的技术移民，17年到美国工作（也是CS），19年申请的加拿大PR，公司在担保办美国绿卡。之前很多人问我搞那么多身份干嘛？但这次疫情发生后，格外感到民主国家的身份越多，越有安全感。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-04-22
        
任何时候移民美国都不可能和你计划得一样  
但身为cs的学生要深知自己比大多数人掌握更多移民机会
        
                

### 品葱用户 **卡布基諾配珍奶** 评论于 2020-04-21
        
美國移民規則看起來並沒有很嚴格，為什麼實際上移民起來卻很難？有沒有了解的朋友介紹下？
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-04-22
        
可以看看加拿大BC省的硕博省提名，部分理科专业可以申请。
        
                

### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-04-21
        
我说以前  
如果主要的障碍是排期 为什么不找一个欧洲或者加拿大老婆，不需要是真爱，只是两人都想要绿卡，然后按她的出生地排期？
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-04-22
        
加拿大的魁北克IT还挺发达的，而且那环境好，生活水平还比较高，可以关注一下。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-04-22
        
明白人五年前就开始跑了，现在跑已经来不及了
        
                

### 品葱用户 **realxijinping** 评论于 2020-04-21
        
真是想不明白为什么国内这么热衷于移民美国，而不是移民澳洲呢  
  
澳洲的移民渠道比美国多很多，而且都比较简单，而且澳洲大城市都是世界最宜居城市排得上号的，并且没美国那么反华治安也比美国好
        
                

### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-04-23
        
我是英国硕士商科，感觉移民英语国家也是难上加难。可不可以去加拿大读college学一门技术移民?
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-04-23
        
给楼主打打气，不要放弃美国，我认识的在美华人（职业移民类）包括自己在内，除了少数运气好的，无不是经历曲折困苦之后才成功。因为政策的市场的变化，不确定因素太多，那种无论自己多努力命运掌握在别人手中的失落和委屈，只有经历的人才明白。但是美国真的值得！看到自己的孩子在自由的空气里快乐成长，就觉得以前的一切折磨都值得。不要因为Trump这个临时的政策就失去信心，关注时事变化做好两手准备，加拿大是个很好的back up！我有好几个朋友都是这样曲线移民美国的。其实我个人非常喜欢加拿大，可惜就是太冷了点并且工作机会没有美国多。
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-04-24
        
今天一个已经入籍了的朋友鼓励我说  
想留一定能留  
虽然我也知道这句话很wishful thinking  
但还是想和楼主共勉  
如果你还是本科的话可以考虑加拿大的master  
在美国也有不少大厂能relocate到海外office  
曲线救国的办法应该挺多的  
cs至少现在也还是个好专业 毕业找个好公司还是很关键的  
(另外我觉得cs找工运气很重要
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-24
        
加拿大挺好的啊，能去美国走走玩玩，能住在加拿大是你几辈子的福分哦。羡慕！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24017)

