---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T07:43:37.409945+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "关于中国政治制度改革的几点问题"
author: "李相赫"
tags: [制度,改革,现实]
---

众所周知，中国根本的政治制度迫切需要改革，然而我认为改革的过程可能面临一些潜在的问题，现在来指出  
   
1\. 如何解决庞大官僚体系的再就业问题？  
中共的官僚体系和其他现代国家的官僚体系最大的不同在于，中共的官僚体系极其庞大，人数极多，而且行政效率低下，腐败严重，那么这些人很有可能是国家政治制度根本性改革的阻力，所以问题是，改革之后如何妥善得安排，不仅要让这些人思想发生转变，也要在经济上面妥善得处理，这就面临如何安排他们再就业的问题，或者说找到合适的岗位。  
  
2.如何解决城乡二元化问题？  
大家都知道，城乡二元化是一个人为的划分，是有着非常大的不合理性，那在社会转型的过程中，如果城乡二元化突然打破，会面临着农村人口突然大量涌入城市，不仅难以就业，反而会对城市治安带来严峻的挑战。所以本人认为，中国需要解决的问题是城市化，也就是逐步扩大城市的范围，但这需要一个过程。所以如何在转型过程中缓解城乡二元化打破所带来的冲击应该是一个值得仔细思考的问题。  
  
3.政治制度改革的代表性问题  
要完成政治制度的根本性改革，必然需要代表中国人民的民意代表和当前执政的中共进行谈判和协商，但如何解决民意代表的代表性？这是一个大问题。因为当前中国人普遍缺乏民主素养，政治制度转型的过程中一定会有一些投机分子自称代表民意，也有可能选举作假，或者根本举办不了一场选举，如果有民意代表自称代表民意，另一部分人不承认，会造成授权的程序停滞不前，我的这个假设并不是空想，而是在六四天安门事件当中实实在在发生过。所以如何在政治制度转型之前培养中国人的民主素养？并且如何在政治制度转型的过程中解决民意代表充分、正当的代表性？  
  
我暂时想到的是这几个问题，我认为还有许多问题需要思考

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-19
        
**1\. 官僚体系的就业问题**  
  
美国公务员共2232万人，排除掉邮局、公立医院、学校、公用事业及交通部门员工，还有1296万人，占人口2.88%。按此比例，中国所需的公务员数量为3744万。  
  
共党自己公布的现有公务员数量是717万，实际还有大量履行公务员职责但没有获得编制的人员，比如协警、临时工、外包公司的员工等等。据我观察的某交警队正式警察与辅警比例约为1：4，若其他部门也按此比例，则当前实际公务员约有3585万，即便把这个数据再放宽些，“多余”的公务员数量不会太多，市场完全可以消化。  
  
因此，共党官僚的问题主要不是数量，而是特权、腐败、低效、无服务意识、暗箱操作、缺乏有效的监督问责......这些问题在多党制、新闻自由、言论自由、独立的法治体系下可以得到解决。  
  
  
**2\. 城乡二元化的问题**  
  
近几年，大城市的房价基本是稳定的，但是在部分小城市，房价是上涨的。这是城市化的尾声——最后一波农民移居到镇上、县城以及离他们最近的小城市里。农村常住人口在减少，而且当局还在推进“合村并居”，人为加速这一进程。“城乡二元”在以消灭传统农村的方式在打破。农民该去打工的都去打工了，该在当地做点小生意的也在做了，不存在未来“大量人口涌入城市”的前提，反而要担心人口结构变化导致劳动力不足的情况。  
  
**3\. 民意代表的问题**  
  
我认为这不会成为一个现实问题。新极权主义者们反思苏东共产国家崩溃的历史，实现了他们统治手段的“现代化”。所以我们看到，在香港、在白俄罗斯、在此时此刻的泰国，独夫民贼既不放弃权力，同时又偏向网络控制、空头承诺、操纵民主程序、虚构民意、分化民主阵营、利用警察系统等手段应对民众反抗，而不是直接进行血腥的肉体消灭，独裁者的拖延、秋后算账的策略往往能成功。  
  
因此，绝对不会出现中共与“民意代表”协商的情况，无组织的民众运动注定失败。唯一的办法就是海外组党、在民主国家的帮助下进行系统性的颠覆活动。到了这一步，自然就有成熟的政治力量去接管政权。仅需要防备“屠龙者变恶龙”即可。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-10-19
        
我想這個擔心是多餘的，因爲感覺多少有些“沒有了共產黨，中國就會亂”的心態。  
  
有部紀錄片講前蘇聯垮臺後一名中國大陸學者前往前蘇聯查資料的故事，其中談到，突然間人們發現，前蘇聯的舊式官僚部門停轉之後，並沒有發生天塌下來的結局，生活仍然照舊。  
  
也許，現在想得到的亂，比如城鄉二元、就業等問題正是因爲中共執政了這麼幾十年才造成的，如果沒有它，利用好了市場調節機制，這些本不該是問題的問題就慢慢消失了。  
  
我相信市場機制能夠調節的很好。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
spark808** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519605#")美国公务员共2232万人，排除掉邮局、公立医院、学校、公用事业及交通部门员工，还有1296万人，占人...

  
中国吃财政饭的人可不止公务员和没编制临时工，还有庞大的国企事业单位人员实际臃肿程度绝非美国可比
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-20
        
我就简单回复一下，我本人水平有限。  
你说的这三个问题根本原因都是中共在统治，但众所周知，改革是改不了共产党的，中共是不可能和平演变的。变成俄罗斯这三个情况还是存在，想解决只有革命。  
但共产党现在的数字化集权，将科技完美应用在了独裁和监管上，这个仿新加坡搞出来的信息系统，连美国人都惊讶于它的控制力和效果。你指着现如今汉民，藏民，维民，香港志士自己搞武装革命，打游击，那是不太现实的。而科技的发展又让大饥荒的可能性无限降低，而苏联和中共早就证明大饥荒是打不垮共产党的。  
所以不管是从现实来看，还是从近百年的历史来看，想彻底解决，只能等着正义的美国人睡醒了王师入关，实际上美国人对世界各国真就是扮演了天大的好心人角色。  
那么如何让美国人入关呢，你只能指着习近平，或者以后哪位领导人，脑袋一热打台湾了。  
至于葱油问吉尔吉斯斯坦为啥能成的问题，你们觉得他们政府的监管力度，信息收集系统和武装力量够给中共提鞋的嘛？中共人民还没冲进人民大会堂，估计就团灭了。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-19
        
必须一次性全部开除公务员队伍里的辅警、临时工、民办教师。这批韭菜出黄巢、李闯王、毛祖宗的机率很大。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
呆呆加速师** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519802#")必须一次性全部开除公务员队伍里的辅警、临时工、民办教师。这批韭菜出黄巢、李闯王、毛祖宗的机率很大。

  
我覺得應該用良民證，比如三等親內有黨員直接開除，乾淨俐落
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25253)

