---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T18:35:00.428246+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "卢卡申科正式就任白俄罗斯总统，你们的抗争一文不值，如何平价？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [习近平,白俄罗斯]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 9/23/2020
    
据白俄罗斯国家通讯社报道，当地时间23日，白俄罗斯当选总统卢卡申科在首都明斯克正式就任白俄罗斯总统。在就职典礼上卢卡申科称，他的就职标志着白俄罗斯人民的胜利。  
  
卢卡申科说，白俄罗斯将继续坚持面向大众的社会政策。卢卡申科强调，白俄罗斯政府是国家发展信心的保证，在最困难的时期，白俄罗斯政府也没有放弃面向社会大众的福利政策，维护养老金、家庭观念、社会弱势阶层在任何时候都是白俄罗斯发展道路的名片。  
  
今年8月9日，白俄罗斯举行总统选举，卢卡申科以80.1%的得票率成功连任。明斯克等城市随后多次发生较大规模的抗议活动，对选举结果提出质疑。一些西方国家不承认选举结果，要求白方重新举行选举并计划对部分官员实施制裁。
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 
        
希望白俄罗斯人民送他去见齐奥塞斯库。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-23
讨论

        
索契会谈和来自克里姆林宫的经济支持表明，至少在目前普京仍然决定支持卢卡申科。BBC在莫斯科的记者报道还说，普京再次重申了对白俄罗斯的所有承诺，包括白俄罗斯国内事态严重后俄罗斯的增援承诺。  
  
不过莫斯科对卢卡申科的支持已经不是无条件的支持。俄罗斯国际事务委员会总干事科尔图诺夫(Andrei Kortunov)对BBC记者说，克里姆林宫明白，卢卡申科在国内遭受的政治损害已经无法修复，他已经成了瘸脚总统。他们可能考虑过渡管控。  
  
明斯克的政治分析员施莱伯曼（Artyom Shraibman）认为，虽然现在不是强迫卢卡申科交出权力的时候，但普京可能会对权力移交做出暗示。  
  
普京之前曾经对卢卡申科宪法改革的承诺表态说，那是个“合乎逻辑”、理性的计划，似乎显示莫斯科希望解决白俄罗斯政治危机的方法。卢卡申科也表示过，改革后会提前举行选举。  
  
索契会谈后，之前被应急部署在白俄罗斯边界的俄罗斯部队已经撤回到军营。一般认为，俄罗斯进行类似兼并克里米亚和入侵格鲁吉亚那样强力干预的可能性大大降低。有分析说，俄罗斯提供支持会重启动陷入停顿的俄罗斯-白俄罗斯经济一体化。  
  
美国《外交》杂志刊登卡彭特（Michael Carpenter）和科别茨（Vlad Kobets）的分析认为，克里姆林宫在白俄罗斯采取兼并克里米亚，部署“小绿人”（特种部队）的可能性不大，但可能会谋求所谓的“软兼并”。  
  
所谓“软兼并”是指某种“温水煮青蛙”式的策略，即从经济整合开始，实现共同货币，然后通过共同的外交和防务政策实现政治整合。通过几步走的方案，俄罗斯和白俄罗斯最后实现国家联合，或者，白俄罗斯被吸收进俄罗斯。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-24
讨论

        
卢大总统实属作死，让我们看看历史将如何审判恶魔
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-23
讨论

        
要怪就怪白罗斯出生地离俄国太近，离上帝太远。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-23
讨论

        
投票率竟敢比普大帝還高？是不要命了嗎XD？  
  
說好布丁最愛的70％呢？
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-24
讨论

        
卢卡申科老是用三胖的招数对付普京，奈何本国没有北朝鲜那么铁桶，普京也没有中共这么菜鸡。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31380)

