---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T01:59:10.219254+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "如果明年春节或十一还是不能出国旅游怎么办？"
author: "糖醋和里脊"
tags: [闭关锁国]
---


### 品葱用户 **糖醋和里脊** 提问于 9/28/2020
    
马上就十一了  
  
以前年年都是在国外度过的  
  
是作为一个社畜好不容易暂时逃离牢笼喘息的机会  
  
毕竟一年的长假也就春节和十一  
  
  
今年倒好  一年到头都困在了国内  
  
但是对国内游真的提不起什么兴趣    
  
到处都是人人人人人人人都不说  
  
关键消费也不比出国便宜  甚至更贵  
  
景点到处是坑  大坑小坑连环坑  
  
最重要的是  在为数不多的出国自由行经验中  
  
我获得的体会是  
  
出国其实是你在感受的是不同国家的文化意识形态  
  
在建筑里  在博物馆里  在每个当地人的脸上  
  
如果没有自己对这方面的思考  
  
不然真的也就是走马观花  
  
或者说换个地方吃喝拉撒睡而已  
  
  
  
人如果长期在一种奇葩的意识形态下生活人是要奔溃的  
  
唉 如果明年春节或十一还是不能出国旅游怎么办？  
  
一想到这个问题就蛋疼
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-27
讨论

        
明年春節不能旅遊還不用擔心，如果是明年十一還不能出國，你要擔心的就是另一方面了。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-28
讨论

        
玩玩刺客信条呗，穿越到古代旅游看风景，经历历史大事件
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-27
讨论

        
其他方面都幫你做好心理準備了，我就認真答個題  
十一出遊就算了，畢竟今年全世界都在家裡自己城裡呆著，我也很喜歡出去玩，不是你一個人在經歷這種痛苦，讀個書擼個串將就一下吧。明年春節除非全世界大爆發，不然旅遊禁令估計已經放鬆些了，感覺不會大爆發，接下來特效藥和疫苗的初版應該出現了。  
  
至於明年十一就真的難說了，畢竟那個時候大家已經從武漢肺炎的疫情裡緩過氣來了
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-27
讨论

        
明年春节我不敢说  
明年十一要么是奇袭珍珠港成功，第三次世界大战已经开打  
要么是奇袭珍珠港失败，第三次海湾战争已经开打  
要么是苦难行军开始  
要么是十一假期改成双十假期  
看看这几个选项，旅啥游啊，赶紧屯点能活到明年十一的物资储备吧！
        
                

### 品葱用户 **lvhonglai** 评论于 2020-09-28
讨论

        
现在有一款软件，叫网上旅游，手指一动，想去哪里就去哪里，省钱又省力哈！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
讨论

        
那就別去啊？  
淘寶上買個拓麻鴿子之類的一樣可以殺時間
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-28
讨论

        
明年十一疫苗已经普及了，美国的武汉肺炎已经变成endemic，跟现在的澳洲一个水平，几乎不会影响生活（还取消了测温，社交距离，口罩）。印度的2024是因为中共想拖延疫情的course让人放风，殊不知DNA/RNA疫苗产能高到你不可想象。  
  
如果中共明年十一还再说「疫情严重」，那只能是闭关锁国的理由。中共巴不得疫情永远持续下去，海外水深火热，捆绑民众越来越紧。而且你没发现这个病毒是故意的吗？社交距离让民众原子化，没法反抗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31535)

