---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:08:14.787343+00:00
date: 2020-06-21T09:08:12.743482+00:00
title: "口罩和失去阳刚：为什么有些男人拒绝采取安全预防措施"
author: "彼得·格里克(劳伦斯大学社会科学系教授和神经领导力研究所资深科学家)
　　译者：李明一"
tags: [川普,冠状病毒,气概,男性,阳刚]
---

口罩和失去阳刚：为什么有些男人拒绝采取安全预防措施

作者：彼得·格里克(劳伦斯大学社会科学系教授和神经领导力研究所资深科学家)　　译者：李明一

4月28日，美国副总统彭斯参观了梅奥诊所，但没有努力遵守他们的安全规程戴上口罩。他的举止模仿了川普总统此前拒绝佩戴口罩的行为，尽管他敦促美国人这样做。彭斯说他希望能够看着医护人员的眼睛，而川普只是说：“我选择不这样做。”

为什么人们不太愿意效仿安全的行为？我与詹妮弗·贝达尔等人一起做的研究提出了一个关键原因，那就是小心翼翼的举止与雄性气概的一个核心原则相矛盾：不要示弱。简而言之，戴口罩会使人失去阳刚之气。

拒绝戴口罩有损我们其他人应该采取安全预防措施的要求。但这是问题最次要的方面。更注意维护阳刚公众形象的领导人在表现出男性气概的同时把我们的生命置于危险之中，因为他们通过公开抵制专家的意见、对批评的过度敏感以及不断与不同意他们的人争执来证明自己的男性气概。

在我们的研究中，不示弱原则表现为始终摆出一副胸有成竹的样子。承认不确定性或依赖他人的意见会看上去“很弱”。川普对专家意见的抵制来自于他不断需要证明“我一个人就可以搞定。”

此外，不示弱与另一个阳刚准则紧密相关：一切都是狗咬狗的竞争。对于像川普这样的领导人来说，每一种情况都是他个人的一场男性气概大赛，他应当“获胜”而其他人则必须“失败”。承认过去的错误或受到批评是无法容忍的。必须跟任何未能让领导者自我膨胀的人算账。例如，在当前的危机中，急需的物资更有可能交付给奉承而不是批评川普的州长所在的州。

除了决策不力之外，我们的研究还显示，痴迷阳刚的领导人会催生功能失调的组织，这种组织在艰难时期会散架。需要表现得永远正确和戒心很重的领导者会造就一个“权力游戏”的环境，在这种环境中，下属一天到晚在争相博取领袖的青睐。如果每个人都明哲保身，当危机爆发时，他们不大可能有效地通力合作。

冠状病毒揭示了某些男性领袖对呈现强悍的猛男形象有多么珍视，甚至不顾感染或传播冠状病毒的风险。众所周知，川普总统是个憎恶细菌的人，即使在情况最好的时候也讨厌握手，但直到三月中旬他一直在继续大模大样地和别人握手。这是为什么？2017年川普在日食期间去招惹另一种冠状物的危险——眼睛盯着太阳作秀，其背后的原因是一样的。抗拒专家关于人身危险的警告表示“我是个硬汉，冲我来吧。”

与此类似的是，英国首相鲍里斯·约翰逊即使在冠状病毒开始扩散时，甚至在最终被感染并住院之前，他都一有机会就非要和人握手拍背，因此《卫报》称他为“超级传播者”。巴西总统雅伊尔·博索纳罗吹牛说自己的矫健体能可以防止他感染病毒，他继续随意走入人群、与人握手并拥抱支持者。

川普、约翰逊和博索纳罗这三个人不但公开地尽量弱化冠状病毒的风险以证明其男性气概，而且推迟或未能采取原本可以避免不必要死亡的安全措施。相比之下，女性领导人更有可能听取专家的意见，立即采取预防措施。例如，在杰辛达·阿德恩总理领导下的新西兰已把死亡人数降到了最低限度并几乎抑制住了病毒。

并非所有男性领导人都更关心呈现阳刚之气而不是拯救生命。西奥多·罗斯福号航空母舰的布雷特·克罗齐尔舰长在冠状病毒爆发时优先考虑了水兵的健康状况。在不屑一顾的上司建议他和船员们咬紧牙关挺过去的时候，他坚持寻求必要的帮助。同样，纽约州州长安德鲁·库莫专注于实现公共目标，最大限度地减少新冠病的致死人数，并尽一切努力完成任务。

不幸的是，对于像川普这样的领导人来说，显摆男性气概的需求已牢牢地固化在他们的性格中，他们真的会情不自禁地不断尝试证明自己的强硬。2017年，当川普凝视太阳时，他只是可能伤害了自己。在当前的冠状病毒危机中，他一再需要否定专家和危险以证明自己是个硬汉，这对我们所有人都有害。

https://blogs.scientificamerican.com/observations/masks-and-emasculation-why-some-men-refuse-to-take-safety-precautions/

Masks and Emasculation: Why Some Men Refuse to Take Safety Precautions　　By Peter Glick, the Henry Merritt Wriston Professor in the Social Sciences at Lawrence University and a senior scientist with the Neuroleadership Institute　　April 30, 2020

(XYS20200506)

