---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T07:30:05.100479+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "如果我生在美国，我会恨美国吗？"
author: "范松忠"
tags: [中共,中国文化,迷信,强迫,选择权]
---

众所周知，我拥有本星球上数一数二的防中共洗脑高效防火墙，它来源于我2～3岁时形成的逆反心理。那么，我要是出生在美国，也会和现在一样想要逃离吗？  
  
从小我被逼不能把筷子插在饭里，用右手吃饭、写字等一大堆中国文化的迫害，其实在很长时间我都非常反感这些非法律法规，却又逼迫我做的事情。  
  
在美国，有那些事情会同样属于被逼无奈？首先我想就是洗礼，基督教/天主教家庭会给孩子洗礼，而且还因为宗教理由不给打疫苗，我一定会反抗。如果我生活在底层社会，贫民窟，也就是常说黑人比较多的地方。  
  
假如我是黑人，我会如何？我会自己走出来，与所有人一起生活，我不会呆在我的社群，现在不是1950年，不会有人明目张胆歧视我。  
  
假如我是亚裔，我不会中文，但祖先是中国的，我会对中国比较好奇，但明眼人都知道哪里更自由，不会因为在美国生活的不顺心，而觉得在中国更好。  
  
生活的不开心，大可以说走就走，美国护照可以去的地方多了，就算不去加拿大，大可以拿着美国护照去欧盟，如果因为逆反心理讨厌英语？那就去法国、西班牙，学习这些语言，然后定居，获得国籍，当退出美国国籍时，要被敲一笔退籍税，我也可以接受。但回头想想美国的好，肯定心里不忍。  
  
以上例子来源于我认识的从20多岁到70～80岁的美国人，他们多数是白人，离开美国几年、十几年都不回美国，这次彭佩奥叫他们回国，他们都不回。他们基本都是觉得在美国生活的比较无聊，所以到亚洲、非洲、欧洲等，过新生活，并不是外人想象的美国人人人都离不开车和枪，我有问过，其中多数人房产都卖掉，枪，多数都玩过，但现在都放弃。我也常和他们交流这个问题，为什么他们这么多年都不愿意回美国。有些人是因为阴谋论，有些人是喜欢新的生活。这类人，按照中国人的逻辑，是叛徒，不爱国。你知道我怎么跟他们说的吗？他们抛弃美国，去其他国家生活，我跟他们说，你们才是“真美国人”！为什么呢？因为你们继承了五月花号精神，当年你们的祖先（白人）从欧洲移民到美国，抛弃了欧洲，今天的你们，抛弃美国去新的世界，要是有能力去火星，那才是真正的美国精神！  
  
这还是往消极的一面说，要是往积极一面，我极大可能会去从政，如果我觉得当下社会不好。现实中的我从没去过英语国家生活，但川普、彭佩奥的讲话我都能听懂95%以上，假如我生在美国，我有什么好怕的呢？肯定从政去了，去改变我认为不好的地方，而不是现在一样选择逃避。  
  
我的这些朋友们都深表赞成。说一圈了，说回来，我的三观和中国人相去甚远。每次我有一个想法，多数欧美人士，都会觉得我说的很有道理，或者能够接受。  
  
当我走在街上，距离我出生国很远的国家，某人与我用中文交流，他属于迁就我，这种情况中国人会如何？哇，你会中文！然后觉得很开心。我，不用说，当然相反，我已经无能到要靠别人迁就我，实在太丢脸，要是我能说对方的语言，那才是我应该做的，我的荣幸。  
  
这也就是在我刚听说新疆集中营时，如此热爱人权的我，并没有如此深刻仇恨，因为，做维族人，必须信仰伊斯兰教？必须做穆斯林？这一点，就和我作为汉族人，必须要相信菩萨，要重男轻女，要热爱孔子、老子等一样，让我绝对无法接受。  
  
在美国，有没有各种逼迫呢？在民间，应该也不是没有，但至少，有选择权，就和B站《后浪》的老头子说的，请你们给我选择权。我有对中国文化说不的权利（不光是中共）。  
  
总结来说，美国，让我恨不起来，给予国民选择权的国家，哪怕再霸道，它也是好国家。

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-21
        
会在川普当选前发誓要移民加拿大。  
  
然后该干啥干啥。
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-06-21
        
我想，只要你能自由发言泄愤，恨相对来说会减轻不少吧.
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-21
        
绝对愿意跟他们交换支国身份。
        


            
### 品葱用户 **共和战狼喜禁评** 评论于 2020-06-20
        
不會。  
對國家的概念不一樣。恨中國，因為在大部分中國人的概念裡。中國=中共。愛國就是愛黨愛政府愛一尊。  
  
美國不等於美國政府，對於政府施政有意見，不影響對國家的感情。
        


            
### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 评论于 2020-06-20
        
看你背景，如果你是有钱人或者川普的支持者，你就很喜欢在美国生活。如果你是穷人或者自由派，你就会想移民到加拿大因为加拿大的福利要比美国好。我在加州生活，我觉得自从川普当选之后，想要移民到欧洲或者加拿大越来越多
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-21
        
美国有言论自由和新闻自由，你有免于恐惧的自由，有还算不错的社会福利，美国的护照很好用哪怕看不爽美国也可以去欧日韩  
或许你依然是个普通中产或者底层看着华尔街的贪婪无可奈何，或者成为非白人族裔受到种族歧视  
但我相信心智摧残程度应该远低于中国
        


            
### 品葱用户 **胡锦涛总书记 
范松忠** 评论于 2020-06-20
        
[

> 哈哈，你完全说反了，我正在被中共迫害着，我在一个第三世界国家，躲了15年都没能入籍第三国，我要是有钱...

]( "/article/item_id-418469#")  
兄弟，我说的是美国人想不想移民，国内是另外一码事
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
李瑞环** 评论于 2020-06-21
        
[

> 会在川普当选前发誓要移民加拿大。然后该干啥干啥。

]( "/article/item_id-418453#")  
我还真想说这一点，当时我也真的这么想的。川普确实并不是太理想的人，但……按我的性格确实我喜欢旅游，也许和我那些美国朋友们一样到处旅游去了（还有极少澳大利亚、加拿大人，他们也是十几年二十几年不愿意回去）
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
PoPoGoToDie** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我想，只要你能自由发言泄愤，恨相对来说会减轻不少吧.

]( "/article/item_id-418455#")  
根本就恨不起来，其实更大程度上，我会选择主动，我会去从政，去改变它。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
反动学术权威** 评论于 2020-06-20
        
[

> 绝对愿意跟他们交换支国身份。

]( "/article/item_id-418457#")  
武汉肺炎那时，有一个粉红说美国多么危险，于是有一个人说，你去武汉住一个星期，我去美国一个星期，那个粉红立刻哑巴了。  
  
再有舔中的（即便是喜欢中国文化，不是爱中共），外国人，就这么跟他们说，让他们不是去中国旅游，而是深入中国文化，遵守中国文化的要求，看看他们吃不吃得消。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
共和战狼喜禁评** 评论于 2020-06-21
        
[

> 不會。對國家的概念不一樣。恨中國，因為在大部分中國人的概念裡。中國=中共。愛國就是愛黨愛政府愛一尊。...

]( "/article/item_id-418458#")  
美國不等於美國政府，說的對，即便我受了欺負，那也只是治安事件，如果聯邦政府對我做惡，那也不是美國人民害我，所以不是一個概念。  
  
中國的話，沒有中共，我也不接受中國文化（極大一部分）。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
胡锦涛总书记** 评论于 2020-06-21
        
[

> 看你背景，如果你是有钱人或者川普的支持者，你就很喜欢在美国生活。如果你是穷人或者自由派，你就会想移民...

]( "/article/item_id-418461#")  
哈哈，你完全说反了，我正在被中共迫害着，我在一个第三世界国家，躲了15年都没能入籍第三国，我要是有钱人，哪怕有10万人民币，早就买冈比亚国籍了，我是穷人！  
  
川普这种，美国优先，反移民，其实美国的精髓除了开国国父们之外，移民才是美国的真正强大的理由，川普我真的不喜欢他，但……他打了习禁评，我当然再不情愿，也要支持他了，实际上我很反感他的墙国（边境墙）政策。  
  
我确实很喜欢加拿大，轻松，但是你知道，我已经憎恨中共到什么程度了，现在你让我入籍伊朗、冈比亚、尼日利亚，我都愿意！更别说能去天堂一样的加拿大了！除了北朝鲜，哪里都比西朝鲜好！！！  
  
你真幸运！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
担麦人吃包子** 评论于 2020-06-20
        
[

> 美国有言论自由和新闻自由，你有免于恐惧的自由，有还算不错的社会福利，美国的护照很好用哪怕看不爽美国也...

]( "/article/item_id-418468#")  
免于恐惧的自由，唉，是啊，所以这最重要！  
对，再不爽，也可以入籍法国什么的欧盟国家，然后去塞尔维亚（亲中）住。唉，我没那种命，真的。  
  
正因为免于恐惧，我觉得我生在美国如果像《纸牌屋》一样的阴谋，我会选择从政，而不是像对于中共的无奈，选择逃避。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
胡锦涛总书记** 评论于 2020-06-20
        
[

> 兄弟，我说的是美国人想不想移民，国内是另外一码事

]( "/article/item_id-418483#")  
哦，好，不过国内是哪里，你指西朝鲜？我不称呼西朝鲜为国内。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-21
        
你对中国有90%的恨，你就对美国有30%的恨，这份仇恨会让你转化为投票，结社，努力改变世界。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
人性的曙光** 评论于 2020-06-21
        
[

> 你对中国有90%的恨，你就对美国有30%的恨，这份仇恨会让你转化为投票，结社，努力改变世界。

]( "/article/item_id-418488#")  
有道理，而且美国不是单一的社会，不会全国迫害我（比如中国的不XX就不是中国人等）。  
所以，极大概率我会去从政，而不是选择逃避。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20631__sort_key-agree_count__sort-DESC)

