---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T16:58:43.215919+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "記者消息：71會拘捕黃之鋒，黎智英"
author: "hkgolden"
tags: [香港]
---

早在兩週之前，有外媒駐北京記者就告訴我，根據他們從中共內部的關係得到的消息，六月底人大會通過港版國安法，7月1日會抓捕黎智英，黃之鋒兩人，但不確定是否送中。  
  
我當時半信半疑，但還是將消息告知了兩名當事人。  
  
外媒朋友希望把消息曝光，或許可以牽制中共惡行。  
  
現在消息的前半部分看來已經確定，抓人的部分但願不會成真，但我其實相當悲觀。  
  
我相信黎，黃二人已經做好了準備，我只想知道港人是否做好了準備。  
  
我必須警告港人：如果今天讓他們如此輕易抓捕黎，黃二人，明日他們就會抓捕所有參加反送中運動中上了黑名單的人。香港的年輕人，將面對逮捕，酷刑，漫長的關押，甚至不敢想像的命運。  
  
如果中共敢在香港悍然執行惡法，我希望港人一定要全體奮起，做最後的抵抗。  
  
生死危機的時刻即將到來。天佑香港！！！  
  
[https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=10157392729028027&id=105759983026&anchor\_composer=false]( "https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10157392729028027&id=105759983026&anchor_composer=false")

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-29
        
对墙内，中共需要作出一定的姿态才能挽回香港问题上一年多来丢的面子。因此，只要国安法通过，在短期（例如一个月内），黄之锋、黎智英两人是中共必须要抓的。我估测时间线应该是，7月内，国安法正式实施。7月底，抓捕知名民主派人士，然后进入调查阶段。实际上就是拖时间。看国际社会反应是否激烈。很激烈，那就一直抓人调查但是不判刑，让民主派有生力量失去政治权利。如果国际社会反应平淡（大概率），那么就直接在1～2个月内判刑了事（预估是7～20年有期徒刑）。然后国安法就会被雪藏一段时间直到美国大选结束，看川普或者拜登和中共把香港卖出一个什么价钱，如果卖价高，那么判刑就会轻一些。如果卖价低，美国也急于脱手香港这个烂摊子，希望保护在内地的美国利益，那么估计就会看到时不时的公审公判。至此，香港问题将成为中共的正资产，每当墙内出现严重负面事件，就会在香港判几个民主派人物，排解民意。
        


            
### 品葱用户 **藍13 
没有没有没有** 评论于 2020-06-29
        
[

> 对墙内，中共需要作出一定的姿态才能挽回香港问题上一年多来丢的面子。因此，只要国安法通过，在短期（例如...

]( "/article/item_id-424992#")  
國際社會反應得參考他們對康明凱的反應  
  
我覺得黃之鋒跟黎智英地位可比不上康明凱。
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-29
        
都说了没有大台了，抓他俩除了多吃制裁还有啥意义…
        


            
### 品葱用户 **silverball 
藍13** 评论于 2020-06-28
        
[

> 國際社會反應得參考他們對康明凱的反應我覺得黃之鋒跟黎智英地位可比不上康明凱。

]( "/article/item_id-424996#")  
康是伪装成记者的特务，黄是学运领袖，黎是传媒老板，这三个人都不是一个类型的。
        


            
### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-06-28
        
老胡认为，中共大费周章对付一个学生，恰恰是说明了中共气数已尽，一定要拼死压住造反的一切苗子。  
已经好不了了。
        


            
### 品葱用户 **孤独的牧羊** 评论于 2020-06-28
        
不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
chemie** 评论于 2020-06-29
        
[

> 都说了没有大台了，抓他俩除了多吃制裁还有啥意义…

]( "/article/item_id-425015#")  
给墙内看啊，去年就是有境外势力在干扰一类的骚话。制裁不制裁的，已然这样了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
孤独的牧羊** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？

]( "/article/item_id-425044#")  
黎胖子要是想走 早就走了 (他以前的財力 弄個外國常住簽證還不容易) 他是真的準備要守在香港
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-29
        
黄之峰比较敏感，应该继续在美国抗击中共。  
  
黎智英也许想揽炒？能出去就先出去再说，虽然他年纪大了，保不齐也能看到习二二死在前面。
        


            
### 品葱用户 **囂張人生 
孤独的牧羊** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？

]( "/article/item_id-425044#")  
他們被捕對國際戰線有極大幫助，可以說是象徵香港正式變成中國的一個普通城市，比他們流亡外國好多了。  
就像64一樣，如果共產黨沒有屠城，學生全部流亡，震撼程度一定沒有現在那麼厲害
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
POOL_POOL** 评论于 2020-06-29
        
[

> 黎胖子要是想走 早就走了 (他以前的財力 弄個外國常住簽證還不容易) 他是真的準備要守在香港

]( "/article/item_id-425050#")  
  
.....那傢伙前陣子不是要去美國，申請出國被拒嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
這種時候應該翻成英文在推特上大肆宣傳，最好搞到各家外媒都報導
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
[

> .....那傢伙前陣子不是要去美國，申請出國被拒嗎？

]( "/article/item_id-425059#")  
他現在身上背著禁止離境令 - 他申請離境去美國看自己的女兒和外孫  
反正我知道他有台灣的居留證 (他以前的中華民國台灣護照失效了)  
如果他真一開始就留好後路 不用等到被法庭下禁止令 人已經飛咗了
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-28
        
美国是不会为了香港人攻打大陆的，最好赶紧跑
        


            
### 品葱用户 **chemie 
kenymark** 评论于 2020-06-29
        
[

> 给墙内看啊，去年就是有境外势力在干扰一类的骚话。制裁不制裁的，已然这样了。

]( "/article/item_id-425048#")  
希望手足们能没事。
        


            
### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-06-29
        
如果黄之锋没走，那他必定也做好了被捕的心理准备，既然他不怕，那抓捕他对他也没有啥实际的惩戒作用。与香港共存亡，佩服，快赶上舍身求仁的谭嗣同了。实在是佩服
        


            
### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-06-29
        
> 没有人比大陆政府更有诚意和决心全面准确落实「一国两制」  
> 没有人比大陆政府更关心香港的繁荣稳定和香港居民的民生福祉。

  
真是讽刺欸 这二人不是香港居民吗  
说一套做一套,谁才是真正的双标?
        


            
### 品葱用户 **huihaoma** 评论于 2020-06-29
        
估计先DQ解决选举再一个个办了吧
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
孤独的牧羊** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不明白这二位为什么还不离开，危邦不入乱邦不居，所谓的抗争除了为自己的信念献祭还有什么用处吗？

]( "/article/item_id-425044#")  
流亡海外就变得和王丹那些民运悄然死于海外了，中国还是有极少数人有视死如归革命理想的。
        


            
### 品葱用户 **金枪人 
Violinist** 评论于 2020-06-28
        
[

> 流亡海外就变得和王丹那些民运悄然死于海外了，中国还是有极少数人有视死如归革命理想的。

]( "/article/item_id-425207#")  
他們是真崇高，真漢子，是真值得萬世景仰的
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B 
Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20923)

