---
layout: default
Lastmod: 2025-03-19T23:52:24.987352+00:00
date: 2025-03-19T23:52:24.132643+00:00
title: "加州野火越来越严重的主要原因"
author: "方舟子"
tags: [加州,野火,火灾,越来越,川普，新语丝]
---

加州野火越来越严重的主要原因

·方舟子·

最近这几年几乎每年都会有加州火灾引起人们的关注，而且似乎越来越严重。最近的洛杉矶火灾已经成为加州历史上经济损失最大的一个火灾，直接经济损失估计有500亿美元，如果算上间接经济损失，至少有1300多亿美元。为什么加州的火灾越来越频繁、越来越严重呢？

加州的野火其实还比大家想象的频繁得多，每年有几千次，只不过绝大部分的野火都发生在人迹罕至的地方，不会造成经济损失，不会死人，所以人们也就不会关注，不在乎了。

加州的野火这么频繁，跟加州特殊的地理环境和气候有关系。加州以阳光著称，一年到头都是阳光灿烂的日子，阴天很少，雨天更少。这样的气候带来的后果是加州的植被比别的地方更干燥，导致植物叶子、枝条里的水分蒸发了，干燥的叶子、枝条本来就容易起火。而且，为了防止水分的蒸发，加州的植物往往富含挥发性的油，而挥发性的油是很好的燃料，所以加州的植物比其他地方的植物更容易起火。

自然界本来就有火源，比如一道闪电击中了植物，被点燃了，火就会迅速蔓延开去。这种野火对于植物并不是坏事，反而是好事，会把害虫、病菌烧死，而且植物烧掉之后让新的植物有了生长的空间，灰烬还能成为新植物生长的很好的肥料。所以在长期的进化中，加州的植物出现了对野火的适应性，不仅不怕野火，反而欢迎野火、盼望野火。加州有很多植物的种子平时发不了芽，要等来了野火，在火烤烟熏之下才会发芽。所以野火是植物自然生长周期的一部分。

有了人类活动之后，野火就越来越频繁，因为人会失火，甚至会故意放火。尤其是加州人口越来越多，房子越盖越多，而且作为环保运动的发源地，又特别讲环保，植被保护得很好，不像中国很多城市把树都砍光了。加州的城市往往就是住宅区跟旷野和荒地交错在一起，也就容易因为人类的活动发生野火。

加州严重的野火往往在秋季和冬季发生，因为秋季和冬季加州有时会出现从东边的沙漠吹来的桑塔安娜风。桑塔安娜风有两个特点。第一，它是热风，吹过之后空气变得非常干燥，也把植物的水分带走了，让植物变得更干燥，就容易起火了。第二，桑塔安娜风风速非常强，最高风速往往能达到每小时100多公里，如果起火后遭遇桑塔安娜风，火势就会迅速地蔓延开去，一秒钟就能烧光一个足球场那么大面积的森林。在这种情况下根本没法灭火，也很难用隔离带来阻遏火势的蔓延，因为在强风吹拂下，火星可以飞到几公里之外，怎么阻挡？这一次洛杉矶的火灾这么严重，一个重要因素就是遇到了十几年来最强劲的桑塔安娜风。中国的小粉红、美国的川粉嘲笑加州不会防火、不会灭火，说号称全世界最发达的地区连一个野火也控制不了，是因为他们太无知了，根本不知道加州的野火有多么恐怖。

加州的野火越来越频繁、越来越严重，还有一个非常重要、越来越成为最主要的因素，那就是全球气候变暖越来越严重。去年全世界的碳排放量创了纪录，全球平均气温也创了纪录，比19世纪下半叶的平均气温增加了1.6摄氏度。“巴黎协议”定的目标要把全球平均气温控制在不超过工业化前1.5摄氏度，去年已经超过这个目标了。

全球变暖会带来两个后果。第一，气温高了，气候就更干燥，植物的水分蒸发得就越多，植物更干燥就更容易起火。第二，极端天气增加了。气温升高，大气中的水蒸气不容易变成雨降下来，大气中的水蒸气含量越来越多，待在大气中的时间越来越长，就会带来干旱，而且干旱的时间会越来越长、越来越严重。洛杉矶这次火灾这么严重的另外一个原因就是南加州遇到了非常严重的干旱，8个月来基本上没有下过雨。本来从10月开始就进入了所谓的雨季，应该下几场雨，但没有。圣地亚哥这8个月来总共降水只有3毫米，是自1850年有气象记录以来最干的一年。但是，大气中的水蒸气越聚越多，不可能一直就那么待下去，总会变成雨降下来，这一降下来就变成了暴雨。加州去年和前年的降雨就非常多，比以往多得多，一个雨季居然下了十几场大雨，是我从来没有遇见过的。雨水这么多，火灾固然不会严重，但植物会疯长，植被特别好。等到出现像今年这样的大旱，植被都干掉变成了很好的燃料。这种越来越旱、越来越涝的循环就会导致野火越来越频繁、越来越严重。这就是全球变暖带来的后果。

以前只有中国的小粉红才对加州的火灾幸灾乐祸，嘲笑加州人民生活在水深火热之中，美国国内遇到这种天灾都是不分党派齐心协力抗灾的。这本来是人之常情，但自从川普主义出现之后就不一样了，美国社会越来越不正常。2018年加州发生火灾，川普就把自然灾害作为一个政治手段，以此来攻击他一贯很讨厌的加州民主党。那一次的天堂镇火灾是加州历史上最惨的一次火灾，经济损失虽然没有这次洛杉矶的火灾大，但是死人多得多，死了85人。那次火灾是川普当总统的时候发生的，而且是在联邦政府管的国家森林发生的，本来没有加州政府什么事，但川普不承担责任，一样怪给加州民主党政府，指责加州人不知道怎么预防野火。川普认为自己比谁都懂预防野火，当时提出建议，要加州人民去清扫森林落叶，说这样才能预防野火。

这一次他同样是骂民主党、骂州长纽森，说都是纽森的错，要求纽森辞职为火灾承担责任，因为纽森不听他的话。川普说，火灭不了是因为南加州缺水，应该从北加州引水过来灭火；本来要给纽森无限的水，他不愿意，所以都是他的错。川普还威胁说，纽森不听话就不给加州救灾款。伟大领袖带了头，共和党、川粉当然也就跟着对加州的火灾幸灾乐祸，借机攻击加州、民主党。华人川粉说，要利用这把火把加州烧红，让加州从蓝州变成红州。

这些幸灾乐祸的人当中有不少还是在加州的华人川粉，住在尔湾、洛杉矶，也都在骂，还有造谣的。他们骂加州的民主党政府也不是现在才开始的，已经骂了好多年了。他们既然这么看不惯加州，为什么还要赖在加州过水深火热的生活。美国有迁徙自由，不喜欢加州完全可以搬去别的州，例如可以搬去得州、佛罗里达。但现在全球变暖，得州、佛罗里达同样也是自然灾害频繁，而且越来越严重，没有野火也有别的灾害。比如得州、佛罗里达的飓风也是越来越严重。下次飓风季节来了，它们遭到强劲的飓风袭击，我们是不是也可以幸灾乐祸，借机骂得州、佛罗里达的共和党政府，叫嚣让飓风把佛得州、罗里达变蓝呢？

其实最该骂的是川普，因为他否认气候变暖，还要破坏对付气候变暖的措施，导致气候变暖越来越严重。还应该骂的是那些把全人类的祸害川普选上台的川粉们，最终必然危及全世界、全人类，因为这是全球气候变化，谁都躲不过去，不管是红州、蓝州，不管是川粉、非川粉，最终都要承担气候变暖的后果。川普、川粉们就是世界的罪人。

2025.01.10录制

2025.02.03整理

(XYS20250313)

