---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:36:26.296311+00:00
date: 2020-06-21T16:36:24.215784+00:00
title: "暴风眼中的透明计算"
author: ""
tags: [透明,计算,张尧学,腾讯,质疑]
---

暴风眼中的透明计算

腾讯科技 韩依民 1月19日报道

10天前，中国工程院院士、中南大学校长、清华大学教授张尧学完成了从“学界明星”到“公众人物”的蜕变，这缘于他所率领的团队获得了国家自然科学奖一等奖。但在被授予这一空缺多年的重量级奖项后，张尧学收获的却不仅仅是荣誉，还有一系列麻烦。

在中央级媒体延续一贯的宣传手法，高歌“统治现代计算机60年的冯·诺依曼体系被打破，中国科研力量即将引领未来”的同一时间，几乎所有的社交平台上，张尧学团队的“网络计算的模式及基础理论研究”（即透明计算）都遭到了大量网民的质疑。

率先引发网友关注的是中南大学的官方微博。中南官微在祝贺张尧学获奖的一条微博中，将张定义为“路由器之父”，随后这一说法遭到了大量普通网友挑战，继而演化为对透明计算本身价值的质疑。

随后一批IT业内人士也参与到了对“透明计算”的批判中，随着学术打假人方舟子高调关注此事，这一学术界风波彻底发酵成为一个社会事件。几乎所有的质疑声都在细究一点——透明计算并不具有独创性和创新性，即便不被考虑独创与创新性，这一技术也距离商业化甚远。

数名对IT领域并不专业却坚持在社交平台上“打假”的网友均向腾讯科技表示，他们对中国在计算机领域产生的颠覆性成果持本能性的怀疑。而多名IT业内人士则认为“透明计算”仅仅是个理论，远谈不上颠覆冯.诺依曼。

在质疑声中，出现在“网络计算的模式及基础理论研究”中的多个公司及个人均对腾讯科技的采访需求不予回应。曾数度为透明计算站台的倪光南院士则直言对透明计算研究不多，仅有与张尧学合作较深的英特尔中国向腾讯科技表示，双方确实在透明计算有较多合作，并高度评价了“透明计算”的价值。

而另一方面，在透明计算的成果方面，目前确实很难找到实际的案例。

一位与张同为中国电子学会成员的老专家向腾讯科技表示，张尧学是有一定水平的科学家，透明计算提出的时间很早，当时具有一定理念上的先进性，例年来在各种学术会议上的讲演现在依然可以搜索得到，对这一理论价值的争议可以有，但是不应上升到对张的个人攻击。

一位中南大学学生亦向腾讯科技透露，在事件发酵后，学校曾组织过信息学院的部分学生开会，“校长最担心的是负面舆论会影响相关专业学生的就业”。

透明计算是什么？

根据张尧学2011年5月在学术刊物《电子学报》上发表的论文《一种云计算操作系统TransOS:基于透明计算的设计与实现》的介绍，“透明计算是一种为用户提供服务的计算，其目标是在系统为用户提供服务时, 让用户不用知道计算过程和实现细节, 只需关心系统能否提供所需服务和服务质量”。

论文中提到，“透明计算的核心思想包括：(1)计算和存储分离；(2)提供跨终端、跨操作系统平台的操作和用户可选择的服务；(3)服务器和终端之间通过数据流和块调度交换指令，云计算的超级操作系统对整个网络资源进行一体化管理；(4)程序以流的方式被动态调度到指定的终端或服务器上执行。”

根据透明计算的获奖公示材料，这一研究的成就主要包括三个方面：第一，提出了时空扩展冯·诺依曼结构和透明计算模式；第二，提出了网络计算中协议的逻辑化综合设计和优化方法；第三，提出了网络计算系统的性能优化和评价方法。

光明日报报道，透明计算它把“计算机的大脑”放到了云端；其次，由于将网络资源存储于用户指定的服务器，因此彻底解决了安全隐患；最重要的是，基于透明计算推出的超级操作系统（Meta OS）不排斥任何现有硬件和软件，因此“国产操作系统可以与外国操作系统共存、互补，从单个应用软件起培养用户、赢得生存空间，最终实现全面超越”。

停不下来的质疑

但是，这一被称为“突破了冯诺依曼结构”、“被国际同行形容为先于云计算、包含云计算”的研究成果在获奖消息传开后，却遭遇到了多种质疑。

质疑之一为，透明计算并不具有独创性和创新性。有人认为，透明计算其实质与云计算虚拟化概念类似，还有观点认为，透明计算与微软、Vmware和Citrix等公司深耕多年的桌面虚拟化技术和瘦客户机+虚拟机池的架构，在具体功能上没有太大的差异，其中 NSAP协议和PXE协议的功能基本接近。

张尧学团队发表的相关论文也被网友认为“不够分量”、“得不到国际一流专家的认可”。

有网友对透明计算评奖公示材料中提到的八篇论文信息进行了分析。据该网友介绍，第一篇《Transparent Computing: A New Paradigm for Pervasive Computing》发表于LNCS上，LNCS属于不定期出版的计算机科学系列书集，可以是专著也可以是论文集，收录此篇论文的当期LNCS就是在武汉召开的第三届Ubiquitous Intelligence and Computing会议的论文集。第二篇也是会议论文，张尧学是该会议的顾问委员会成员。第三篇发表于1988年，是张尧学的博士毕业论文，讨论协议生成，与透明计算的关联很小。

总体来看，这八篇论文都没有发表在主要的学术杂志上。也由此，网友认为透明计算的国际学术认可度存疑。

同时，透明计算得到产业界，尤其是国际IT巨头认可的说法也遭到了质疑。

相关介绍提到，英特尔公司从2007年起成立针对透明计算的专门研究队伍开展持续研究，并大力推广相关应用。惠普、IBM等计算机领域的跨国集团也已开始关注和研究透明计算。其中，时任英特尔高级副总裁兼软件与服务事业部总经理詹睿妮（Renée James）曾在2012年的英特尔信息技术峰会上提到，“未来的计算，必将是‘透明计算’的时代。”

但有网友认为，英特尔提出的透明计算是指透明计算平台，包括HTML5以及Cloud Services & Security，与张尧学所主导研究的透明计算并不对等。

就此，腾讯科技向英特尔公司求证，英特尔相关人士表示，詹睿妮在2012年技术信息峰会演讲中提到，透明计算概念从九十年代末就已提出，美国麻省理工学院有人在做，清华大学张教授也在做类似工作，“英特尔也和张教授在合作，所以应该说是一回事。”

沉默的透明计算

而面对意料之外、汹涌而来的质疑，相关人士依然选择保持沉默。

腾讯科技曾联系中南大学，希望能够得到该校校长张尧学对此事的回应。相关人士表示，“已经接待很多媒体了”，并且张尧学已在中南大学官方微博做出回应。但腾讯科技在查看微博后发现，该回应内容为解释奖项所属单位为清华大学，并非针对网络对透明计算本身的质疑。

腾讯科技还曾试图联系清华大学计算机系一位陈姓教授，该教授曾参与过透明计算的研究工作，希望他可以从专业角度解答公众质疑，但他表示现在事情正处于舆论焦点，不方便发表评论，“科技的东西，因为公众很难理解，怎么说都会有问题”。

包括IBM在内的多个产学研机构均拒绝回应相关问题，截止目前，透明计算研究团队仍旧未对相关质疑做出回应，也由此，围绕透明计算的相关问题，依然没有得到解答。

（腾讯科技梁辰对此文亦有贡献）

(XYS20150119)

