---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:36:23.190586+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价最新发布的iPhone 12系列手机？"
author: "Sora"
tags: [iPhone,苹果]
---


### 品葱用户 **Sora** 提问于 10/13/2020
    
刚刚苹果进行了线上发布会，发布了新HomePod mini与iPhone12系列，全系支持5G网络。这次发布的iPhone 12是否值得购买或者是升级？在定价方面是否过高？另外以环保为由不附赠充电头与耳机的做法是否合理？  
  
（顺带一提：中国境内的绝大部分媒体直播被掐，点击链接的话会转至苹果官网，由此造成官网观看直播非常卡顿。在上次的发布会中也有同样的情况，这是否为官方所搞的小动作，故意不让第三方直播苹果的发布会？）
    
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 
        
如果是原神玩家可以买，现在的手机没有一个原神稳定60帧的。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-13
        
整体还行，中规中矩。  
5G我是真心觉得没啥卵用，现有的LTE看视频已经很清晰了，5G虽然能更清晰一点但是终归是个手机屏幕，边际效益非常有限，但是5G带来的续航尿崩是毋庸置疑的，尤其是这一次的mini，开5G能撑几个小时呢。好在苹果有AI可以自动决定是否使用5G以保护电量。  
不附赠充电头和耳机可以理解，我家各种积灰的充电头塞满一抽屉，从来不用但扔又不舍得扔，鸡肋啊。耳机的话苹果自带的有线耳机并不好使，我一般都不用，而且有airpods的话好像也无所谓。  
买是肯定会买的，因为现在的手机已经三年没换了，而且也没有别的选择，国内的所有厂商和韩国三星我出于意识形态偏见是绝对不会考虑的，而剩下的手机厂商也没有能跟苹果较量的。  
PS 苹果股价一如既往的大跌，买苹果手机不如买苹果股票lolll
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-13
        
期待的快充和高刷都没有出现，照相部分提升也有限（除了pro max其他都有阉割，iPhone12和mini基本上还是广角加超广角的标准双摄），甚至屏幕玻璃提升都写到ppt里面。主要提升是5g，但是美国基本上还没有5g覆盖，国内的5g听说网络很差。  
但是新的iPhone外形变化比较大，拿在手上比较明显，如果是为了让别人知道自己买了新iPhone，这代iPhone12比较推荐。而且在三星卖的一代比一代贵的情况下，iPhone的售价相比之下也并不是很高，毕竟海外高端机市场只有苹果和三星。  
如果在美国比较稳定可以买个pro max的合约机，把旧手机trade in 折算一个折扣再分期，可能一个月也就30刀左右，就是出国和回国很麻烦。目前窝在等一个高刷加快充，拍照好一点的手机出现后再买，可能是三星的s21，据说明年三星的s和note系列要合一，s系列会继承note系列的手写笔和大屏幕。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-13
        
贸易战背景下，价格提升还能控制到这种程度，鸿海和苹果做的真不错。而且相比关税，成本重头是5G，699的起步价可以接受了。  
  
苹果手机有钱隔年升级，没钱三年升级，谈不上什么值不值得购买，全看你消费习惯。  
  
另外官网直播卡顿是你网络的问题。
        
                

### 品葱用户 **AngryToad** 评论于 2020-10-14
        
手持11之前的iphone的话还是挺值得换的，如果11的用户就完全没必要，iphone现在完全是性能过剩，自己也不看好5G能在明年新iphone出来前大规模普及。
        
                

### 品葱用户 **dllmgch** 评论于 2020-10-14
        
xs用了兩年 說實話沒想換的欲望……現在電池掉到剩85%了除了外出必帶充電器沒什麼投訴，性能也完全夠用  
  
難看的瀏海依舊還在，沒touch id帶著口罩使用體驗依舊吃屎，相機是很不錯但是我也不怎麼拍照  
新功能感覺最有用的是LIDAR，對室內設計師來說應該會很實用　~但我不是也沒新房可以裝潢~  
  
要是天上掉錢下來讓我買，那就要不直接pro max買無閹割鏡頭，要不買mini的手感
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-14
        
没有120Hz刷新率显示屏，阿喀琉斯之踵。  
  
120hz和4小时续航，我选120hz。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
吹环保？贸易战冲击苹果供应链。苹果沾染匪区占市场支配地位的垄断国企不思进取的毛病。各种阉割削减成本。除去芯片顶级，相对安卓阵营各项参数大幅落后。
        
                

### 品葱用户 **越重洋** 评论于 2020-10-14
        
都没人谈12系列的重量么？？12mini  130g什么概念？？12  160g什么概念？？？这简直就是绝了。。国内一堆200g的迟早练成麒麟臂。我现在用pixel 2感觉手感是真好，不像一堆国内半斤机
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32188)

