---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:21:51.627903+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "校服的存在是否合理？"
author: "GBSH"
tags: [教育,校服]
---


### 品葱用户 **GBSH** 提问于 1/3/2021
    
最近突然回忆起高中生活，发现那时候习以为常的校服制现在想起来十分可笑，每个人的着装千篇一律，说是为了防止攀比，可由于鞋没有受限，于是大家不约而同关注彼此的鞋，攀比谁买的贵，因此鞋又成了唯一评价着装的途径（可悲）。  
更令人厌恶的是，冬天，寒风呼啸，还要穿薄得可怜的冬季校服，里面塞再多衣服都无济于事，学生只能上学路上披家里带的棉衣，来学校再脱掉（因为要检查）。这妥妥限制学生穿衣自由的形式主义，可其它国家也有校服这个东西，譬如日本和台湾，它们的人民怎么看待这个？  
（话说中国校服应该最丑没有之一了吧，十多岁的朝气蓬勃的少年套着那一坨傻逼东西真是受罪啊）
    
                

### 品葱用户 **zoor** 评论于 
        
在墙国，校服已经变成教育系统敛财（变相腐败）一个堂而皇之工具！  
而且，用于让学生统一意志、守规矩的工具，还幼儿园都统一买校服了。校服的负面意义已经远大于正面意义!
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2021-01-03
        
本來整個學校系統都是從20世紀初開始模仿西方體系照貓畫虎的產物。校服也是這個體系的一部分。你說了日本台灣，英聯邦國家中小學也是普遍有校服的。至於校服的主要意義，一是讓小孩有歸屬感，二也是大家都穿一樣可以避免攀比（包括鞋子，這邊多數學校校服的dress code對鞋也是有要求的）。當然想中國那種醜陋無比，一沒有設計二不合身的垃圾校服是看不到的。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-01-04
        
一言难尽  
  
对学校内部而言。统一校服能起到一定提倡平等的作用。避免孩子在学校时就有强烈的阶级意识。但实话说，一个班里的孩子最后还是按阶级或族群来抱团的。这个你稍微观察就能发现。  
  
但因为学校质量不同，尤其是私校和公校学生大多来自不同阶级的家庭，校服就成了显示社会阶层最明显的标志。可以说是这个时代的封建等级象征了。而有钱人居多的私校学生，从小也更多地被灌输做社会精英的意识。他们的校服也在暗示他们这一点。  
  
教育这个话题就是个无底洞。它自身评价机制必须带有竞争，但核心价值又必须维护平等，确保社会不在一开始就被撕裂。而社会的方方面面都会以另一个形式投射进这个领域。要解决教育内部的问题，没有整个社会的结构性变化是不可能的。不过你看像Jill Biden那种论文都能混个博士，可见美国纳税人花大钱养的教育学家团体已经是多么腐化了。
        
                

### 品葱用户 **奴隶制** 评论于 2021-01-04
        
大陆的校服开始并不丑。因为最早推广校服时确实有学生因为家庭贫困衣不遮体，所有学生必须穿校服，成年人见到学生在上学时间段逛大街都有责任了解情况并且帮助孩子回课堂，校服是由校办工厂加工，校办工厂公益性质只能雇佣残疾人，但设计是有的，尤其各学校都是独立的体育代表队参加市运动会，选拔省及国家运动员，那时校服虽然廉价但材质好，春夏秋冬各季都有应季款式，后来变丑就不知道发生了什么，有可能是办事人员吃回扣
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-01-03
        
美帝的学校也有校服，但通常只在特定的日子才要求穿。
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-01-04
        
校服质量好坏，款式好不好看  
  
跟应不应该保留校服  
  
是两回事
        
                

### 品葱用户 **IJNBBMikasa** 评论于 2021-01-04
        
我觉得还是有意义的，主要取决于美不美观，像日本的jks基本都挺好看的，只要是好看的东西大家都不会排斥，毕竟校服也是学生时代的一种回忆，不过国内的大部分运动装式的校服确实太丑，所以大家都不想穿，现在国内大街上能看到有不少已经毕业的小姑娘穿那种国牌仿jks的“校服”，没见过毕业了以后还穿那种运动装式的。  
我是从高中时开始被要求穿校服的，高中时期发过两套校服，一套是运动装，一套是西式的。平常都穿运动装，只有参加诸如运动会、元旦晚会、领导视察才穿西式的，一年也穿不到一两次，到最后拍毕业照大家也都是穿的运动装，所以我一直不明白当初学校要我们订西式校服到底意义何在。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-03
        
日本的jk制服风格的裙子在恁国小女孩那里很流行的，大部分都是买国牌子日牌价位高不是什么人都能承担的。什么好看，什么丑，大家都清楚，恁国那校服根本不是人穿的，还好我上学时没强制要求穿校服。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-01-04
        
楼上都忽略了一个重点:订好看的校服可以，成本怎么算。每年教育部其实是有发一定的教育补贴给学校和承包商的，公立学校校服收费是有上限的，学杂费在大部分一二线城市的公立学校是不能超过一千，校服费不能过二百的。你订好看，成本高的校服，我们各级官员亲戚们不要恰饭的？  
但校服又强制天天穿，怎么办呢？当然是选择最结实耐穿的运动服了。当然，多订几套不同的，像日本不是不可以，但说真的，由于中共老一刀切了，一般家庭可能负担不起。  
我高中和一个国际合办的私立高中交流过，他们那校服就很日式，夏装秋装都有，还有礼服，西服，运动装。然而一年收费.....(不过那个高中请了很多外教，也不算冤大头)
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2021-01-03
        
服饰历史上一直和等级制度有很强的关系，校服统一的制式不会产生这种差异，从这个角度来说有其民主化的一面，也对学校会有一种归属感和认同感，当然，如果太丑的就不可能有这种感觉了，我以前的中学有好几套校服，有专门的运动服，还有春秋、夏、冬三种款式的校服，是我们美术老师设计的，不仅实用。也挺好看的。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-04
        
校服的存在對學生來說一直都不是合理的。  
但對於校方（或者說設施所有者）來說是有意義的。  
  
1.提高歸屬感，降低管理成本  
比如說校服也會依年級繡上不同顏色的線，只要看到這個顏色就會知道這是幾年級。  
  
2.減少歧視現象發生的可能  
生物先天性對與自己不同的個體有著排斥感，在野外絕大多數物種都不會接受族群中生下的白子。  
即使是人類社會，也會對與自己有外觀差異的存在有排斥感，以中國古代諺語來說大概是這樣的：「非我族類其心必異。」  
  
  
當然現在絕大多數的學校並不在乎這些事情，他們只是沿循舊例而已。  
而有些學校之所以規則越來越嚴苛並不是想減少歧視的可能，他們只是想滿足自己的掌控慾。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-04
        
說幾點好處  
  
1.讓不會打扮的學生不用煩惱，或者低收入戶小朋友節省便服錢，我以前小時候常常看到穿同一套校服的同學出來打球  
  
2.穿校服的女生成為男生共同的回憶，演變成一種文化😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-04
        
如果不是强制入学的话，完全合适。你和学校自愿签的合同，关于校服的那个条款你在签约的时候显然也同意了。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-01-03
        
支那人的一生都是被操控的，   
  
從小就是上軍事封閉學校 晚上10點 自動限電關燈 沖涼都只能洗5分鐘！ 就連你的頭髮你自己都不能做主 必須要統一短髮 哈哈）計劃生育操控你的幾吧 陰道。 真的 支那人一生都是被操控
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
也是，防攀比还是好的，亚洲人通病，包括印度在内，并非只有东亚。  
  
不过，我大英也有校服，因此，我认可校服了。  
  
只是习匪国的全球第一丑而已。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-04
        
我讀的國中跟高中是私立的  
  
皮鞋 運動鞋 襪子 領帶 也統一了  
  
感覺主要是方便校方斂財吧  
  
學雜費加一加比讀大學還貴
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-04
        
根据心理学家科尔伯格 “三习俗期，六阶段” 等理论，我认为对低龄儿童是合理的，但对相对高龄的青少年很不合理。  
  
刚来到世间，未经任何 “社会化” 教育的生命，不能由着其性子，得从小就向其灌输 “大家都是一样的、平等的人” 之概念。如果不在这一黄金年龄抓住时机灌输这个，后边容易变成巨婴。  
而对相对高龄的青少年而言，正是 “个性” 的培养期。此时如果还一味地抹杀 “个性”，等于是在批量制造脑残粉红。  
  
现实是，中国大陆刚好是反着来的。  
前面该让小孩被 “他律” 时，却直接让小孩自律；  
后面该让小孩逐渐学会 “自律” 时，却根本不给人 “自律” 的机会。  
后果，这种人长大，一面极端自私自利、以自我为中心，一面又极端没有独立思考能力、总以中共灌输的世界观去看待世界，并且还极端自以为是、极端喜欢抬杠。  
即便在品葱这个 “反贼” 平台，这种货也不少，表现形式往往就是杠精，一张嘴就是各种阴阳怪气。  
（这次没好直接硬杠，因为我在回答中含沙射影夹私货嘲讽了。所以这小屁孩这次是直接踩我一脚、给我踩到了最底下去。我觉得这样也挺好，起码省得我被它骚扰一下、还得去慢慢去回复它那些神经病言论。只不过这里讨厌的杠精，并不止这么一个 00 后小女人。）  
  
这套东西彻底变成军事化的制度，其近代起源应该是普鲁士。普鲁士人跟斯拉夫人是一个源头，都是野蛮反智的东西。普鲁士跟毛子，就像我们这边的暴秦跟楚国猴子。你看看德国当年扎堆出人才，科技水平甚至比美国还要领先二十多年，但是人才们清一色来自南德，而北德、原来的普鲁士只出过两个名人：一个腓特烈、一个俾斯麦，还他妈都是军人。  
现代 “教育”，比如着装要统一、上课发言要举手，统统都是普鲁士人带给我们的。  
  
而日本，铁定是山寨的德国；  
中国与台湾又山寨了日本。  
  
当然，对中国人来说，德国人只是起了个启发作用，中国人不需要处处都完全跟德国一样。  
它们一旦玩起这个来，全世界都不会是它们对手。  
毕竟《商君书》可是印在它们基因里的东西。  
  
何止是校服要统一。  
你要是上过重点学校，遇到几个生性功利、迫切想要做出业绩、控制欲还超强的变态老师，你甚至连发发型都得统一。  
无非就是想抹杀个性、灌输 “服从” 意识罢了。  
  
而德国人、日本人之类，才真的是类似斯巴达，是真的想要给人灌输 “集体” 意识。  
  
所以，反而 “校服” 本身，中国人恰恰不那么看重。  
只要你掏钱买了、顺应了这个凯恩斯主义、给服装厂提供了工作机会，以及老师叫你穿的时候就必须穿，其它地方其实不怎么管你。  
比如我高中那学校，人们总爱在校服背后各种涂鸦，来突出个性。而由于我本来就爱画画、擅长画画，以至于我还替很多人画过。当你看到整个操场五颜六色的涂鸦，这个背上是游戏动漫人物、那个背上是某某体育明星，你很难从中看出半点 “统一” 的意思。这就说明学校、老师根本不是德国人、日本人那样想的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-04
        
校服的存在本身是合理的，要穿什麽樣的校服就是另一回事了  
就連大人也是一樣，心理學認爲人穿的衣服**會影響心境**和工作表現，穿制服更容易調整到工作狀態。大人可以自己賺錢買比較像樣的西裝，小孩就穿校服  
樓上説的減少攀比，這我覺得是**沒有的**。要攀比可以不用比衣服，或者説實際上小孩子之間的攀比大多沒在比衣服的。以前比玩具，現在比手機，長假過後比度假方式，詳見小夫對大雄的態度  
除非是家庭環境特別重視服裝品牌和價格的，否則衣服父母買，小孩通常不知道什麽品牌什麽價格，最直觀的也就是別人家父母給別人家孩子買什麽玩具，我父母給我買什麽玩具，這個攀比不是靠校服就止得住的  
其實只需要「幫助人調整到工作/上學的心境」和「方便周圍人辨識身份」這兩條就足夠成爲校服的存在理由了  
不過要穿校服，穿校服好，沒有人叫你穿質量糟糕甚至會讓人皮膚過敏的醜到爆校服啊？  
日本有的學生想要上某校的動力就是因爲覺得校服好看，好的校服還能成爲廣告塔。不説那麽高要求，至少也得能穿嘛  
————————  
編輯：李先生竟也敢踩人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35203)

