---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T21:58:57.200857+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "品葱这里大部分都是川粉吗？"
author: "ilovexidada"
tags: [大选,美国,川普]
---


### 品葱用户 **ilovexidada** 提问于 10/16/2020
    
来品葱也有一段时间了，好奇品葱上的政治光谱分布
    
                

### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 
        
川普也罢，拜登也罢并不关心谁当选唯一关心的是能带动多少反共价值
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-10-17
        
品葱用户大多为境内反共，对美国的了解大多停留在口口相传。Trump有两个死穴，racist和sexist。 这两者没有亲身经历过的很难体会。   
  
1， racist。大陆长大都是一个种族，最多有人长得像越南人有的像朝鲜人，区别还不如有钱没钱大，小孩子根本意识不到种族的区别，长大后种族的概念也停留在纸面。美国长大的孩子，黑白墨，每个族裔都特色鲜明。大陆人如果没经历过racist，或者体察人心不够细腻，不知道racist的存在，更无法理解“种族歧视零容忍”的重要性。 美国现在极端右翼势力抬头，Trump拒绝谴责极端右翼，就是赤裸裸的护犊子。  
  
2， sexist。论坛里大多男性，从女性的角度看世界将是完全不同的景观。比如女性自己一个人很晚回家会有安全顾虑，男性大多说走就走，根本没白天黑夜的概念。女性受到的性骚扰、micro aggression比男性多。一个女性仅需要一个不尊重女性的男性就能意识到性别歧视是什么，一个男性需要很多女性or几个他很信任的女性告诉他性别不平等才能意识到。  
  
总结，品葱目前大多都是川粉（6个月前不是这样的）。粉川普到了“粉”的情况，肯定是对美国了解不深。对美国了解越多，越多的品葱川粉就会脱粉。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-16
        
我支持川普。  
  
楼上有人说川普支持种族歧视和歧视女性。  
抱歉，身为华裔女性，遇到过的3次歧视性语言，都来自于“积极进步”的民主党人士。红脖子的作派是，在停车场点点牛仔帽行礼，然后问可不可以帮你把推车还回去。  
  
印象很深是公路旅行的时候，在乔治亚州农村深处的一家路边店，卖我们见过最便宜的香烟，还有不错的炸鸡。那家店的货架上，卖子弹和烟火，还有超多的川普周边，店里挂满南部联盟旗。我进去时有点紧张，觉得到了传说中的KKK地盘。结果店里黑人居多，都是穿工装裤辛苦工作的黑人。店主或店长，是位黑人女性。对于种族歧视，我相信这些黑人农民应该最有发言权。  
  
就我所见和经历，我觉得所有的西方社会主义支持者，是真正的种族主义者。他们无视我们所承受的苦难，无视中国文革、红色高棉或斯大林大清洗的死难者，打心眼里觉得社会主义是好东西，只是我们太笨太坏才没办法用好社会主义那套玩意儿。他们可以做得比我们好。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-16
        
回樓上，本人加州屁民一個，從來一票不投共和。剛剛家裹 2 票全投川。明知沒卵用！還是投川，知道為甚麽嗎? 公民權利！聽好了，**公民！不是人民或百姓。**  
  
非粉非黑，美國制度擺在那！誰當總统都一樣！知道甚麽叫 check and balance 嗎?  
  
總結，你那來的勇氣? 說肯定對美國了解不深。。。。一大堆的。敢問你在美國待了多久?  
  
冒犯了，見諒。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-17
        
你在懷疑我對全球反共旗幟人物之一的川普大統領的忠誠？（另一個是總加速師）
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-17
        
是，考虑到大选就是二选一的情况下，除去不能投票的，就只剩下川粉和非川粉这两个情况了。拜登？他就是非川而已啊。不会真有人觉得投拜登是因为喜欢拜登而不是因为他不是川普吧。还是建议大家分清现实，想想厉害关系，去投出自己的一票。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-16
        
我和 2016 年时一样不喜欢川普，但更不可能投票给拜登，这两个人于我而言就是巧克力味的屎和屎味的巧克力选哪个的问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32339)

