---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:29:56.149136+00:00
date: 2019-08-13T00:00:00.000Z
title: "很多人可能没有理解公民抗争的意义"
author: "荣誉非国民"
tags: [反送中,抗争,革命,和非理]
---

最近在推特、品葱看到好几个反送中的同情者质疑“瘫痪机场是否合理”，我想解释一下公民抗争的定义：  
首先明确一个概念，从古至今一切民众对政府的抗争，本质上都是抗税。而从手段烈度上，可以分成几个级别：  
  
第一级是象征性抗议，目的是合法表达诉求，原则上尽量避免造成损失，算是先礼后兵。例：历年七一大游行、占领华尔街。  
第二级是和平抗争，目的是在尽量不造成破坏的前提下部分瘫痪社会功能，通过财政打击迫使政府妥协。例：甘地运动、五一大罢工、占中、太阳花、六四。  
第三级是武力抗争，即通过破坏财物的方式打击财政收入，也包括通过破坏有特定政治意义的设施的方法向政府示威。例：波士顿倾茶、五四、五月风暴。  
第四级是革命，即以推翻政府为前提的全面武力抗争，到这个阶段就是彻底你死我活了。例：攻占巴士底狱、武昌起义、二月革命、布拉格之春。  
  
反送中运动由于其去中心化的特征，目前则是1、2、3级并行的状态。

            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-08-12
        
顺便说一句，机场集会属于第一级，目的是向机场的旅客宣传，而非追求瘫痪机场，事实上前几次也没有对机场运转造成明显的妨碍。  
  
这次机场停运是香港政府自己搞的。
        


            
### 品葱用户 **法海無邊8964** 评论于 2019-08-12
        
參照整個橫跨兩個多月，500萬人次參與的運動來說，用復合型公民抗爭這個詞，不知道是否貼切。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
法海無邊8964** 评论于 2019-08-13
        
一般来说抗争都是逐步升级的。  
反送中这种多线程模式真的是比较特殊，类似模式有六四和黄马甲，但都没香港去中心化这么彻底。
        


            
### 品葱用户 **法海無邊8964 
荣誉非国民** 评论于 2019-08-13
        
是啊，非常優秀的抗爭者，記得在連登看見有人問為什麼這班孩子這麼厲害，有個回答說因為他們是64死去那班義士投胎的，這輩子是繼續完成未了的心願。。。
        


            
### 品葱用户 **yfjcpu** 评论于 2019-08-14
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **dasixi** 评论于 2019-08-14
        
“追求自由可以，但是不能影响普通群众的日常工作生活”  
怎么解释？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
dasixi** 评论于 2019-08-13
        
悖论，完全不影响他人的示威在现实中不存在。  
“普通群众”这个说法本身就具有中国特色的误导性，在暗示示威者不属于群众。
        


            
### 品葱用户 **b16tony** 评论于 2019-08-16
        
其實是個兩難，太温和政府不理，到政府有感時就打民生牌，說示威者影響其他市民，14年政府就是拖到民意逆轉再清場。  
  
注意，政府對素求是不用回應的
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
b16tony** 评论于 2019-08-16
        
这次感觉摸对路了，以打击政府威信为目标。  
当然还是要感谢港警这个最佳猪队友
        


            
### 品葱用户 **konicaamee 
dasixi** 评论于 2019-08-16
        
這個問題我想以『罷工』來舉個例子，不知道是否合適？  
罷工⋯⋯的合理性，各位是否同意？那麼，罷工的最適合時機是什麼時候？  
某年某月某日全世界都沒人搭飛機的時候，就這天罷工，一個人都不會影響到，對吧？  
但要罷工就是要【影響很多人時罷工才有意義】對吧？  
可是罷工的存在不是無理取鬧的，它必需是一個合理且合法的。  
這次的抗爭是這些孩子太傻太天真了，以為爭取對的事情有什麼不好？  
熟不知他們沒有事先做好準備，一心覺得自己站在對的一方，是不會被攻擊的。  
全然是策略不對，操作不正確，中國大陸並不是自由法治國家，就算很多國家發聲譴責，又如何，連美國總統都開口說『這是中國跟香港自己的事』，別人能干預啥？  
所以，今日的香港，就會是明日台灣的翻版，台灣不能只想依靠別國保護，自己要有能力能讓中國大陸不敢動手籌碼才是上策，別再內鬥了！
        


            
### 品葱用户 **葉綠** 评论于 2020-04-05
        
公民抗爭肯定是有意義的，只不過原子化的抗爭所帶來的意義不足以掀翻中南海。所以我們不是不抗爭，而是要清楚抗爭會怎麼樣，明白它的效果和後果，不能盲目地來進行。
        


            
### 品葱用户 **憎恶血肉** 评论于 2020-04-25
        
請問21世紀有哪些第四級革命隊伍的起義過程詳細介紹嗎？恐怖組織的也可以了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
憎恶血肉** 评论于 2020-04-25
        
[

> 請問21世紀有哪些第四級革命隊伍的起義過程詳細介紹嗎？恐怖組織的也可以了。

](https://pincong.rocks/article/item_id-358227# "https://pincong.rocks/article/item_id-358227#")  
  
利比亚  
https://zh.wikipedia.org/wiki/2011%E5%B9%B4%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E5%86%85%E6%88%98?wprov=sfla1  
  
如果不考虑意识形态的话，也门胡塞武装可以算一个  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%83%A1%E5%A1%9E%E8%BF%90%E5%8A%A8?wprov=sfla1
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/3116)

