---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:36:01.589653+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "今天支共的肆虐，是否是全球所有人的罪恶所导致的结果？"
author: "伟大光荣正确"
tags: [美国,土共]
---


### 品葱用户 **伟大光荣正确** 提问于 9/6/2020
    
从延安开始美国就在暗中支持土共，大陆沦陷后， 司徒雷登巴巴的想去舔毛大大，结果被无情驱赶，  
朝鲜战争中被土共暴揍，麦克阿瑟提议对北京核打击，被美国否决。  
后来苏联人准备对北京做外科手术式核打击，再次被美国强力阻止，然后毛大大晚年回心转意，终于接受了  
美国的跪舔，美国立刻对土共进行经济支援为土共续命，其实这之前众多欧洲国家已经开始舔共，好像英国还是最早承认土共合法性的国家，8964事件全世界都是装模做样谴责几句，无关痛痒象征性制裁一下，各国继续加大舔共力度，继续无视中国人的人权，2000年更是达到西方舔共最高潮，让土共加入WTO，这下土共更是如虎添翼，对内压制更加肆无忌惮得心应手，法轮功事件西方政府甚至连像样的谴责都没有，全世界装作看不见，一直到世界领导美国自己被渗透到快要完蛋才终于醒悟，但这时候是不是已经晚了？  
大红龙已经快要吞下整个地球，人类自身的贪婪与堕落，导致今天的恶果，全世界之所以被反噬，不能说是因为大红龙太邪恶太强大，根本就是地球人自己的罪恶，准确说是西方世界自己的贪婪与堕落所导致的结果，  
美国人也好，中国人也好，欧洲人也好，没有一个是无辜者！
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-06
        
> 准确说是西方世界自己的贪婪与堕落所导致的结果，  
> 美国人也好，中国人也好，欧洲人也好，没有一个是无辜者！

  
中國人之前都幹什麼去了？連俄容共？打倒列強？抗戰到底？  
自古以來，西方世界不過是一直在替中國人的選擇收拾爛攤子而已 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-06
        
题主是站在了上帝视角，但是各国的决策者和民众都是肉体凡胎，不可能预先看到未来。  
美国总统否决麦克阿瑟打击中国本土，是因为不想陷入和苏联的热战，苏联当时可是世界上兵力最雄厚的国家，也刚刚成功实验了原子弹，双方争夺的重点在欧洲。苏联准备对中国进行核打击，美国阻止，也是基于对抗苏联的原因。后来中共改革开放，美国希望和平演变，通过中国经济发展让其走向自由民主，谁知造成中共坐大。  
**人的有限性决定了人只能实现有限的正义和目的**。彻底铲除一切邪恶，实现世界大同，固然美好，但只能是空想。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-07
        
為什麼中國人這麼不願意負起責任，都要把自己造成的現況推給別人?
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-09-06
        
是这个世界的文明程度还不够高，所以这么低劣的手法都能伤害到这个世界的文明。  
  
如果人均道德够高，不会轻易就被腐蚀的。  
  
结果导致道德底线高的人，过的很不好，较真的人，不是那么被待见，混体制，倒是混得开  
  
欧美也有这些问题，只是程度不高，不过可以纠错，有的发展。  
  
大陆那片土地的话。。。说实话，有生之年，我不知道看不看得到文明的曙光真正照耀
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-07
        
这不是中国人一百多年来拼命排西，打倒列强，热血抗日想要达到的效果吗。美国人顺着你也不行，逆着你也不行，当年英国人日本人每天被碰瓷的痛苦，谁和中国人交涉谁了解。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30647)

