---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T20:08:40.586668+00:00
date: 2019-08-22T00:00:00.000Z
title: "亢龙有悔，习近平路在何方？"
author: "韭菜地里一支韭"
tags: [中共,习近平]
---

从对党和习近平自身的角度讲，习干过最糟糕的事莫过于全面反腐清党，因为清党后，再无回头之路。而今日香港危机和美中贸易战，很大部分是他反腐清党的结果。  
  
虽然习近平先生是总书记，但他可能对中共的本质认识不足；否则他也不会全面清党了。中共是非常典型的极权政党/totalitarianism，这个党在诞生之初就是按列宁式政党设计的：1.组织通过许以特权和经济利益，吸收全社会的各行业精英，2.组织给予精英权力，通过各行精英控制社会。所以，列宁式政党最重要的事，就是维持党内精英团结。哪怕只是表面的团结、或者说高层没有大规模的斗争，政党就不会有大的危机。这就是邓小平的成功之处，他借助国际资本和国内人口红利发展经济，默许官员腐败，使中共能够相对团结的稳定发展，不断壮大。  
  
这个特点曾在毛时代被削弱了，因而在毛晚年、周恩来死后酿成了政治危机，即1976年天安门事件；但在邓时代之后恢复了，经过30多年的沉淀，形成稳定的模式。而习一上来作为两派妥协的政治弱主，就挑战这个被全党公认的“成功”规则；同时他缺乏毛的政治资本和党内、国内威望。所以，这必然增加他自身和组织的危险，其程度必甚于毛晚年的政治危机。闹到今天这种全党进也不是、退也不行，他本人骑虎难下的僵局，他难辞其咎。  
  
习全面清党后，党内高层矛盾激化。这种内斗严重到了可以牺牲中共政治安全的地步：例如，香港元朗白衣黑社会打人事件，事发蹊跷。当时推送中法已经暂停，习当然知道事情做坏了，希望息事宁人，民怨能够消散，最后不了了之。但是民众怒火衰退之时，偏偏发生黑社会打人、警察怠工、警匪勾结，然后上了报纸。这事于习、于港人都不利，明眼人一看就是有人背后捣鬼，希望小事闹大、借事倒习。如果如传闻所说，是庆亲王曾相国指挥的，那么事情的脉络大概就是这样：习的初衷之一，是通过送中法清除曾在港力量，进一步拔掉曾的党羽；曾发现自己被习逼入墙角，于是奋力反扑。最后闹到今天的僵局，经济损失就不提了，甚至损害了党的政治安全，使颜色革命延烧内地的风险大幅增加。  
  
至于亚投行/一带一路/制造业2025搞过了头，诱发了美国两党全面反共，防失业大潮/返乡潮、粮食安全、“两岸必须统一”导致美国对台军售升级...政治失误林林总总，其中虽能见习本人好大喜功、唯我独尊的政治性格；却也能窥见党内各派明挺习、暗砸锅，“柔性倒习”的影子。甚至消极的方面来说，习修宪取消主席任期限制、喊“定于一尊”、国际会议上报书名...这种事显然不得其利，反授人以柄。如果习能团结全党，哪怕是不得罪全党，也会有人提醒，帮他阻止这些招黑招损的政治臭棋。可惜，习不仅不能团结全党，反而恋权太甚、刚愎自用、清党后搞个人集权和派系集权，宁肯保能力不行、搞出“低端人口”“改地名”的官员，按明镜老板何频的话说就是“县级官员的水平”；也要猜忌、防范能力出众，为他的集权立下大功的王书记。最后党内人人明白，有能力干实事的，出了力还被猜忌，被习放弃；嘴上喊忠心，能力不足的，反而一路高升。最后，他身边的人只会口头表忠，无人敢说实话，他就真成了孤家寡人，如坐回音壁内只能听到原声重读。闹到今天进退维谷、亢龙有悔这步田地，也是早晚的事，就算香港危机不来，也会有别的人造危机。  
  
不仅习的集权会损害党的极权；而且平心而论，习若熟读史书，应该知道像他这种弱主是不具备集权的资本。由于后江胡时代的中共储君制度，习派无法积累足够人马，而且质量也不高。习既没有江13年总书记+10年垂帘听政的人马积累；也没有共青团/中青院这种人才储备库，自然挡不住来自江派的反扑和抹黑。加之集权操之过急，习派官员在官场上“小步快跑”、越级提拔，而其他派系还遭到打压，导致习得罪了全党其他派系的官员，加剧了习派和其他所有派系矛盾。  
  
习不仅没做到以史为鉴，而且他反其道行之。汉初的文帝，子以母贵，弱主入京，和习被父之荫非常相似。但文帝虽为九五之尊，谨言慎行，凡自己的决议，皆出文武百官之口；而且再三推诿，直到百官力劝方才动议通过，是以有“文景之治”。对比，习则是“定于一尊”，“不得妄议“。苏联总书记勃列日涅夫，也是克格勃势力和政府妥协出的弱主，勃自知实力不足，打出大旗“保持党的干部队伍稳定性”，纵容全苏官僚腐败，深得苏联官僚集团拥护，以至于很多苏联干部终老于任上。他本人也执政十年，死于任上，未被人逼宫。勃主政期间苏联极权缓慢衰落，未有我朝反腐清党后的经济断崖式下跌。习反其道而行，故结果也必然是相反的。  
  
清党集权引发的内斗甚至威胁了中共的政治安全。这种威胁不仅来自反习各派，甚至也来自习的努力。香港危机至今，习宣传上唯一做的就是带民族主义节奏，煽动底层民粹，使底层民众疯狂。当下的副作用是中产阶级已然离心，民心分化。如果他日，习不再执政，宣传口径变化，甚至香港问题以某种方式尘埃落定，底层民众必然集体懵掉，不知所措。届时就是政治信用危机：类比林彪出逃事件，使党内质疑文革，为文革失败埋下政治隐患。  
  
到目前为止，中共已经14个月没开党的全会了。这在近几十年的党的政治生活中，是不多见、不健康的。毛时代由于毛担心政变，曾经取消推迟过党的全会，如今再次发生。目前这个情况如果撑得越久，对党和对应的制度越不利。如果危险积累到了一定程度，积重难返，很有可能发生苏联末年8.19类似的事件：一旦政变发生，紧随其后就是推翻旧制度的革命，就是裴敏欣说的reforlution。  
  
可惜如今形势如此，连我这样迟钝的普通人都能看出。

            
### 品葱用户 **pincong001** 评论于 2019-08-21
        
政治老人下不了决心弄他的结果么？
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2019-08-22
        
去敦煌看看壁画呗
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
pincong001** 评论于 2019-08-21
        
不知道今年北戴河的情况。吃瓜看戏吧
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-08-21
        
王书记应该是其他派系的搞下去的
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
pincong001** 评论于 2019-08-21
        
习本来就是派系妥协的产物，老人之间也不是铁板一块。而且16年经济泡沫几近崩盘，靠反市场政策续到今天眼看无药可救。据说现在纯粹是“没人愿意接这个烂摊子”所以才一直让他留在任上。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-21
        
刁包子干过最糟糕的事，显然是修改宪法。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
蛋蛋8964** 评论于 2019-08-21
        
修宪虽然坑自己落口实，但是果，内斗是因。如果包帝不这么清党集权，可能还有人能帮他挡住修宪糗事。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
蛋蛋8964** 评论于 2019-08-21
        
他修宪不只是连任，连党都写进去了。坑的方面太多了，不胜枚举
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2019-08-21
        
四个成语总结包子：不学无术，志大才疏，刚愎自用，好大喜功。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
pincong001** 评论于 2019-08-22
        
革命战争年代培养出来的政治老人才有可能推翻现任领导，因为他们有依赖于其自身而不是其职位的政治实力。现在的政治老人不过是当年选拔出来的技术官僚，离开了屁股底下的位子之后其政治实力就荡然无存了，凭什么去推翻现任领导。现任领导不找他们的麻烦他们就该烧高香了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
荣誉非国民** 评论于 2019-08-23
        
不过我估计老人们早就后悔了
        


            
### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2019-08-22
        
万一他是故意的呢? 笑.
        


            
### 品葱用户 **FreePeople** 评论于 2019-08-22
        
别阿Q了，不是习近平路在何方，而是中国人民路在何方。习近平再怎么蠢，14亿人不还是配合着装傻？变革不是靠意淫出来的，而是靠行动堆积出来的。
        


            
### 品葱用户 **fbpydx 
FreePeople** 评论于 2019-08-22
        
习三胖在甘肃享受人民的赞美和万岁呢，他过得挺好的，确实是应该说人民的出路在何方更合适
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
FreePeople** 评论于 2019-08-23
        
变革?中国人只适合文革
        


            
### 品葱用户 **楚雖三户亡秦必楚** 评论于 2019-08-22
        
https://youtu.be/\_xDQs5M7lHw  
他頗了解中國的
        


            
### 品葱用户 **random** 评论于 2019-08-22
        
习就这几条路：  
  
1\. 镇压香港，闭关锁国，二次文革，续命百年。  
2\. 血洗异己，逐步开放，改国换代。  
3\. 武统台湾，树立威信，闭关锁国，二次文革，续命百年；或，武统台湾，亡党亡国。  
4\. 无所事事，众叛亲离，分崩离析。  
  
习不容易啊，位高权重，如履寒冰。他现在就是想拖，拖到美国大选，然后再蓝金黄，希望能继续续命。如果习真的盼望美国大选能改变自己的政治处境的话，那他真的就是小学生的水平，中共的寿命就真的到头了。
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2019-08-23
        
庆丰帝唯一正确的道路：出中南海新华门，右转上长安街，府右街路口向北转，延府右街直行，右转进入文津街，继续直行然后稍向左转至景山前街，至景山公园正门后，右转进入景山公园，再右转向东步行至明思宗殉国处，解开裤腰带，自挂东南枝。  
  
身边留有遗书曰：我从梁家河出来几十年，二百斤麦子十里山路不换肩，还读过埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯，阿里斯托芬，还有列宾、普希金、 果戈理、托尔斯泰；契诃夫、莱蒙托夫、屠格涅夫、肖洛霍夫、涅克拉索夫、拉赫玛尼诺夫、里姆斯基-科萨科夫；高尔基、柴可夫斯基、陀思妥耶夫斯基、车尔尼雪夫斯基、雨果、萨特、加缪、米勒、马奈、德加、塞尚、莫奈、罗丹、比才；拉伯雷、拉封丹、莫里哀、司汤达、大仲马、小仲马、莫泊桑、 柏辽兹、德彪西；巴尔扎克、罗曼·罗兰。英国有乔叟、拜伦、雪莱、济慈、哈代、透纳；弥尔顿、狄更斯、萧伯纳、等大师。德国有莱辛、歌德、席勒、海涅、巴 赫、贝多芬、舒曼、瓦格纳、勃拉姆斯等大师。美国有霍桑、朗费罗、德莱赛、海明威、惠特曼、斯托夫人、马克·吐温、杰克·伦敦、《梨俱吠陀》、《娑摩吠陀》、《夜柔吠陀》、《阿达 婆吠陀》、老子、孔子、庄子、孟子、屈原、王羲之、李白、杜甫、苏轼、辛弃疾、关汉卿、曹雪芹，到鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老 舍、曹禺，到聂耳、冼星海、梅兰芳、齐白石、徐悲鸿，从诗经、楚辞到汉赋、唐诗、宋词、元曲以及明清小说，《玛纳斯》、江格尔、还有我最爱读的《萨格尔王传》，执政通商宽衣，做人不强自息，本以为能kui然不动执政一生，如今被逼上吊，实在是王沪宁忽悠我。死无面目见老父亲于地下，以发覆面。勿伤丽媛、明泽。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2019-08-23
        
這是朱由檢被黑最慘的一次
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包 
Mrshithole** 评论于 2019-08-22
        
对不起思宗了
        


            
### 品葱用户 **FreePeople 
准备跑路的小习** 评论于 2019-08-24
        
五毛外宣所作的一切就是为了让你这样想，你越是这么想，他们的权力就越稳固。
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
FreePeople** 评论于 2019-08-23
        
哎，你的意思是不是让大家觉得中国人麻木不仁没救了，然后我们大家都变成精致的利己主义者，然后他们就可以正大光明的瞎搞胡搞往死里搞了？
        


            
### 品葱用户 **gunner 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2019-08-24
        
😄😄人才
        


            
### 品葱用户 **FreePeople 
准备跑路的小习** 评论于 2019-08-23
        
？？？看不懂可以再看一遍，不用整个稻草人谬误攻击我
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
random** 评论于 2019-08-24
        
我是觉得不会有人接习近平的班，让他收拾自己整的烂摊子吧。是在收拾不住，大家再倒他。
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-08-24
        
志大才疏，连王莽都不如
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
巴巴罗萨** 评论于 2019-08-24
        
王莽是真有才。起码王莽熟读诗书不用拼音。
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨 
韭菜地里一支韭** 评论于 2019-08-25
        
王莽跟王沪宁有一拼，读书读傻了，毒理撕靠过火
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
巴巴罗萨** 评论于 2019-08-24
        
我坐看王国师最后咋办。王国师是著名变色龙，估计不会像太监王承恩一样陪着崇祯帝上吊。我就看会不会有人买他切割的帐～
        


            
### 品葱用户 **刁维尼** 评论于 2019-08-25
        
路在何方？它有没有路我不在乎，倒是中国给它整惨了
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨 
韭菜地里一支韭** 评论于 2019-08-25
        
江湖时期就是见它文学优长（能胡扯蛋），倡优蓄之。结果习时期竟然把它扶起来，真知遇之恩了
        


            
### 品葱用户 **misaka** 评论于 2019-08-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
misaka** 评论于 2019-08-25
        
习的理想从来没有民主。他是想把中国建设成古巴那样的均富、有限特权的等级制度国家，你可以看党媒几年前的文章。
        


            
### 品葱用户 **misaka 
韭菜地里一支韭** 评论于 2019-08-25
        
好吧，我进行了注释，其实也不局限于民主，也可以是其他的繁荣富强的方向，我也不确定习近平是否是这类人，但我肯定体制内会有这样一批人想要改变党，但是他们得到权利的那一刻终究还是会被冲昏头脑，共产党就是这样的性质。  
又或者说，他们所谓的改变党，从某种意义上来讲就是没有人反对自己而已。
        


            
### 品葱用户 **rick9 
misaka** 评论于 2019-08-25
        
在体制内非常非常不容易。我在国企做一件事，涉及到各种背后势力，然后质问对方，他们还面不改色说的振振有词有理有据，归根结底是利益的较量。总之，一般人没有强大实力，基本只能无所作为改变不了什么。从这点上来说，习要改任期也符合中国国情，任何一个国家都是复杂的，西方兴高采烈推翻利比亚，以为邪恶倒台光明来临，有没有想到之后居然出现了ISIS呢？？？
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨 
rick9** 评论于 2019-08-24
        
IS是在利比亚产生的？秀逗
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
rick9** 评论于 2019-08-24
        
风马牛不相及。体制内高层可是很容易，裙带李世默说过，“躺着赚钱“。而且国企不是党，你概念混淆，这俩没法比。国企产权不明，党可是权力全属于精英
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-08-25
        
看谁还在岁月静好。
        


            
### 品葱用户 **这样那样 
misaka** 评论于 2019-08-24
        
xi对民主没有兴趣的，他大概内心戏是自比毛，曾对限制型平等有点兴趣。
        


            
### 品葱用户 **这样那样 
rick9** 评论于 2019-08-25
        
习修宪不就是为了武统台湾吗？ 我一直以为是。他大概想靠这个千秋立明，坐上党史的第二把交椅。  
如果他不武统台湾，则经济不行、政治不行，没有任何可圈可点的了。 所以倒习派应该力阻武统台湾，否则他党内威望大增，就没什么可以阻止他的了。
        


            
### 品葱用户 **康米清理专家** 评论于 2019-08-25
        
我倒是想看包子倒台那天粉蛆的心理状态，毕竟喊了那么多年的大大
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
康米清理专家** 评论于 2019-08-26
        
会立刻代入受害者心态批判中共欺骗人民的
        


            
### 品葱用户 **va5TIy 
misaka** 评论于 2019-08-26
        
他可能是想搞成新加坡那种模式，不过这是不可能的
        


            
### 品葱用户 **可恨的屁民 
rick9** 评论于 2019-08-25
        
你这种言论去贫困山区的村干部，一包烟一壶酒一斤猪头肉可以跟你讲一个晚上
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
可恨的屁民** 评论于 2019-08-26
        
現在還有豬頭肉嗎?
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
Mrshithole** 评论于 2019-08-25
        
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2019-08-25
        
迷信李光耀，但是人家地方小能做到全国岁月静好。
        


            
### 品葱用户 **保密基地 
misaka** 评论于 2019-08-27
        
用道德解释政客的动机是很愚蠢的行为
        


            
### 品葱用户 **通商宽农 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2019-08-28
        
习肯定会让彭和他一起死的
        


            
### 品葱用户 **nmff 
巴巴罗萨** 评论于 2019-08-29
        
王莽是理想主义者，他姑妈王政君就看得清楚，知道他会给王家和天下带来大祸，坚决不同意他的事情。不过她毕竟老了，也无能为力。
        


            
### 品葱用户 **黑夜64** 评论于 2020-04-09
        
腐败就是共产党的润滑剂，习近平大力反腐其实就是断了共产党自己的后路。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
random** 评论于 2020-04-08
        
[

> 习就这几条路：1. 镇压香港，闭关锁国，二次文革，续命百年。2. 血洗异己，逐步开放，改国换代。3....

](https://pincong.rocks/article/item_id-40695#answer_list_40695 "https://pincong.rocks/article/item_id-40695#answer_list_40695")  
我一直坚定不移地相信習近平只有小学水平，看看武汉肺炎甩锅大戏，国内居然没有人能抗锅，最后把锅甩到美国引发全球排华，一般弱智的小学生都做不出来，得非常弱智的小学生才行。
        


            
### 品葱用户 **暴风雨前** 评论于 2020-04-08
        
https://pincong.rocks/article/10443  
  
品葱上曾经有人贴过这篇文章，楼主不知道读过没有——《大清洗：列宁式政党的必然之路》，标题解释了一切。从楼主角度来说大清洗一步错棋，但是这也许只是政治规律的必然而已。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-04-20
        
cia摸鱼特工工作指南：  
管理者  
\-在分配工作時永遠先分派不重要的工作，將重要的工作分配給效率低的員工。  
\-在不重要的產品上堅持落實「完美主義」，一點點瑕疵就需駁回重做。  
\-為了降低士氣和生產力，對低效率的員工友善，並給他們不應得的機會。  
\-當有更多關鍵任務要做時召開會議。  
\-請化簡為繁，一人行事時每件事都需要由三個人批准。  
習大大是川普打入中共的特工007，詹姆斯邦尼
        


            
### 品葱用户 **lll** 评论于 2020-04-23
        
政治老人们想要推倒习近平，就必须让党内矛盾公开化，或者说在推倒他之后，党内矛盾必须公开化才能防止他反扑，毕竟有个毛泽东做前车之鉴。政治老人们现在不想公开动他，是因为怕这样子会引发民变很难收场，到时候搞得全国各地都在上街，他们以前的血债被翻出来，会死得很惨。所以，政治老人们现在其实在选择他们自己的死法：1、被习近平搞死，2、被老百姓送上断头台。所以他们现在还下不了决心，江派暂时只愿意用暗杀而不是鼓动颜色革命的方法搞掉习近平。
        


            
### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-05-09
        
亢龙有悔？  
  
龙？  
  
就他？  
  
黔驴技穷还差不多
        


            
### 品葱用户 **freeme** 评论于 2020-05-18
        
"虽然习近平先生是总书记，但他可能对中共的本质认识不足"？？他会认识不足？完全模仿毛的作派，大权在握后大肆清除异己，红色基因一脉相承，并且他是毛的后浪，只有更甚！前几任都受老人干政，邓小平的改革开放，黑猫白猫路线影响了两代总书记，习作为一个明显的左派政治领袖是绝不认可这种政治观点的，他支持修宪就是否定了邓小平提出的任期制，这是他开始否定邓的一个信号，一个开端！我感觉中国在政治体制上要开始开倒车了，习已经挂上了R档，并且准备把油门踩到底！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/3703)

