---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:56:11.638686+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "刚才我关注的豆瓣的女权组几乎全灭……"
author: "小粉红都是我孙子"
tags: [女权,								豆瓣,								加速主义,								炸组]
---

悄无声息、前一秒还在刷，后一秒什么都没了。有些组连备用组都炸，我关注的女权组全都是反贼数量居多的组，这大概就是原因吧……我所知道的就有5个………真是疯了……已经不是水烫的程度了，是变成水蒸气了啊！  
  
刚看到还幸存的组讨论，原来一晚上咋了十几个组！豆瓣女权几乎全灭，剩几个大组还在疯狂删帖！

            
### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库** 评论于 2021-04-13
        
请问能否列举一下被炸的这些组的组名呢？豆瓣相关的总结几乎是一发就会被删，哪怕是用代号也不行。相关小组的组名、讨论、回复等等就此了无踪迹。  
  
与此同时，同人文平台 Lofter 的女权、女攻（指女性更主动的情感关系）、gb（bg，即以男女关系为主题的文章的逆转）等标签也被清理。  
  
目前这些小组的难民似乎涌入了其他公共大组，例如豆瓣鹅组等等。震荡波及整个豆瓣。有公共组仅仅开放一个帖子讨论这件事，但更多小组被不满和悲观的情绪淹没。  
  
但受墙内言论管制的影响，尽管有许多帖子表达了对噤声、对封口的愤怒，也有许多帖子引用了习的“\[url=https://www.hubei.gov . cn/zhuanti/2017zt/sjdjs/zxbd/zyyw/202010/t20201002\_2939966.shtml\]\[/url\]保障妇女权益必须上升为国家意志”语录，指责豆瓣炸组为境外势力策划，“和漂亮国一样打女权牌”，此时“更要相信祖国妈妈”，并将对当局表达失望的帖子打成“借机煽动情绪的7999”，更有甚者说炸组是为了帮日本排核污水转移视线…
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									blueballof** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631242#") 正是因为男女严重不平等，人权意识淡漠，高价彩礼这种本质是卖女儿的事才能公然存在。你看看这个地球...

  
有彩禮不還有嫁妝嘛  
你所謂真正男女平等不刻意打壓人權的地方，只是普遍比較不愛面子而已。東亞窪地擺在全世界愛面子都是前排的，身為震源的中國你指望好到哪裡去？  
一樣是門當戶對，人家不要面子的就覺得在一起就在一起了，就沒事了。你國要面子所以還要有個排場  
就和每年送紅包一樣，親戚之間互相包的金額都差不多，可還是得包，而且包少了還沒面子包多了還讓別人沒面子  
彩禮是不是賣女兒，和彩禮本身完全沒有關係，說到底還是『嫁出去的女兒潑出去的水』觀念的錯。如果你女兒結婚了還是自家寶貝女兒掌上明珠，那就算彩禮收再多，算賣嗎？如果你女兒結婚了男方不給彩禮但你從此對女兒不管不顧當沒這個人，算沒賣嗎？說到底都是因為嫁『出去』這個觀念的問題嘛，不要只看表象  
  

> 我认为不婚光跟女性上床，也不管是不是留下娃，是男性对高彩礼的最好办法。对，就像很多黑叔叔们那样，你看人家也不996，也不做题家，不用给彩礼，还留下了自己的后代，自己还不亲自养娃。  

  
所以女性就是個不用維護的免費飛機杯最好了？畢竟你買飛機杯你還給錢了呢，你還要自己清洗維護呢  
除非你真的帥如少女漫畫，技比加藤鷹，那可能是會有女生願意……
        


            
### 品葱用户 **性感在线通商宽衣				
									vousmevoyez** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631583#") 我认为感情本来就不该分健康或是不健康。毕竟真爱难寻，不光要花时间还需要运气。如果有人只是为了偶...

  
  
原来不只有我这样想，来品葱不就是为了想民主自由，想人权吗？结果讲到性别立刻站队统治者立场。  
  
那来这里到底是因为觉得人人都该有平等的自由，共产党做的是对百姓的迫害，还是因为  
  
"我讨厌共产党，是因为我没有在制度下得利，可是因为我觉得男人比较优越女人比较下贱，所以我认为女人应该不给彩礼，但我又守不住下半身又不想男上加男又不想花钱大保健，所以我不只不给，我还要把人追到手后轻贱她们，要像飞机杯使用用完不理也不管她怀孕，而且我好羡慕可以这样使用女人的特权人。对了，她们被重男轻女的困境是她们自己不反抗造成的，而且再讲一次，我好羡慕可以这样使用女人的特权人。"  
  
  
把女人两个字换成韭菜，我跟男人两个词换成共产党，简直讽刺到极点。
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									贪狼** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631254#") 男女互害。多了那么多男人，是跟计划生育有关系。如果社会给单亲妈妈，未婚妈妈足够的保障，并且不歧...

  
  
还在幻想82岁男找28岁女？看看中国男女人口数量的差距吧。当然如果你有钱如马云马化腾，100岁也能找到18岁的女生。古往今来都是物以稀为贵，现在中国农村已经有25岁的男找离过婚带小孩的30岁女了，甚至有人找残疾或是智障的女性也要传宗接代，杀女婴几千年的国度，报应迟早要来。  
  
再说回彩礼，你真的觉得彩礼是女方贪财而诞生的产物吗？彩礼最终的归宿一般都是女方的父母拿去给女方的弟弟买房，如果女方没有弟弟，那么大头父母拿走，小头留给女方。  
  
不过如果你认为不婚不育是对男性最好的解法，那么很高兴，你和中国女权总算有了共同点。我看到女权们对男性说的最多的一句话就是：“不结婚立省XX万”。
        


            
### 品葱用户 **leanin** 评论于 2021-04-15
        
反正现在不想婚育的女性越来越多了，谁管彩礼多少。只能靠彩礼才娶到媳妇的可想而知是多么没有竞争力的男性。男的独立一点，不结婚不生孩子哪个女的也骗不到你彩礼的。就算是彩礼，哪怕是一百万彩礼，一个女的当牛做马30年也不过是每月不到3000， 这个钱连个保姆都请不到的。对女性来说，只有结婚以后生活质量提高或者为了真正的爱情结婚这才值得结，否则结婚对女的来说怎么都是亏本的，大多数女性结婚后生活质量都大大下降。早就有科学研究发现男的结婚寿命变长，女的单身最长寿，结婚对谁有利不言而喻，不然为什么彩礼再高那么多男的也非结婚不可呢？有几个男的结婚是为了爱情呢？大部分都是为了免费性+保姆+生育工具而已，一边控诉女的都拜金，一边想着“有钱老子什么女人找不到”，精神分裂。  
  
我还以为反贼应该都是女权主义者，只要是受过正常教育的人都应该是女权主义者，原来这里也不过都是些以自己利益为中心的儒斯林支那男而已，只看到自己委屈看不到别人的苦难。好在跑出来了，不必再跟国男打交道。一个本来就没有人权的地方，男的都不做个人，女的更没戏，除了消极对抗不婚不育之外中国女权目前没有别的路好走。
        


            
### 品葱用户 **leanin				
									赛博理想国** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633170#") “只要是受过正常教育的人都应该是女权主义者” 真是傲慢啊，那么以下这些你认为是属于女权还是不属...

  
  
如果认为这是傲慢的话那我可以再进一步说：We should all be feminists! 这话已经有无数的人说过了。  
  
Me too是鼓励受性骚扰和性侵的女性勇敢站出来发声，制止这些行为。所有女性，从小到大，百分之百，全都受到过性骚扰，只是程度不同而已。以前参加过奇葩说的某男性网红也现身说法过：男性全部都是潜在的强奸犯。无罪推定那是法律概念，女性就应该对男的保持警惕，心里对所有男的做有罪推定才能尽可能保护自己。  
  
网络暴力我看到的是男性对女性的网络暴力更多，杨笠不过说了一句男的垃圾男的普通还自信，就引得一帮男的在网上狙她，男的创造的对女性侮辱性的词太多了，这几年女的以牙还牙也创造了辱男词汇男的就受不了了。而且真正在家里在街上实施暴力的到底是男的多还是女的多，只要眼不瞎都知道。
        


            
### 品葱用户 **贪狼				
									blueballof** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631242#") 正是因为男女严重不平等，人权意识淡漠，高价彩礼这种本质是卖女儿的事才能公然存在。你看看这个地球...

  
  
男女互害。  
  
多了那么多男人，是跟计划生育有关系。  
如果社会给单亲妈妈，未婚妈妈足够的保障，并且不歧视她们，给怀孕妇女补助，帮助她们产假结束继续返回岗位。彩礼我觉得是个陋习，但是因为现在没有彩礼可能面临的问题更多。一些男的老婆怀孕以后就出门乱搞。所以更是弄了彩礼。感情不在，买卖在。  
  
但是男的真的会没有对象吗，我觉得也不太要紧，因为男即使82也可以找到28岁的妹子结婚。80年出生的男人如果找不到80-85年的妹子，也可以找85-95的妹子。而女人就很难去找小自己5-15岁的男人结婚了。互害到最后，只有D男，跟信了男人都是小吊子年龄大了的女性，找对象越来越难。。。  
  
天天互害，我反而觉得男的走米格道就挺好，只上床，不结婚。到了这种地步，欧洲是结婚的越来越少，婚生子女越来越少。只要不结婚，那拿彩礼作为要挟也毫无意义。  
  
跟一个女的结婚，如果结婚了，男的死活不想要孩子，女的反而有可能非要生孩子不可。但是如果结了婚，男的非要让女的生孩子，女的反而要问男的你难道把我当作生娃工具了吗？欧洲现在就这样，反正不结婚，就算生几个娃也一堆都不结婚了。
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									贪狼** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631202#") 烦死豆瓣女权了，好好地讨论，动不动就母狗，婚驴，肉胎器，小吊子，5cm。。。而且一些人其实是拿...

  
  
正是因为男女严重不平等，人权意识淡漠，高价彩礼这种本质是卖女儿的事才能公然存在。你看看这个地球上真正男女平等，人权不被刻意打压的地方，哪里有彩礼这回事？  
  
高价彩礼也能怪女人，真是太可笑了
        


            
### 品葱用户 **兔兔兔				
									blueballof** 评论于 2021-04-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-631242#") 正是因为男女严重不平等，人权意识淡漠，高价彩礼这种本质是卖女儿的事才能公然存在。你看看这个地球...

  
事实上彩礼仅仅存于女性地位低的国家例如中国南亚非洲和太平洋岛国，说到底不就是男女比例失衡，女性婚姻付出多，女性婚姻失败惩罚大等一系列不平等造成的结果嘛。我是男人，但真心觉得中国女性地位真处于劣势。但太多中国男性巨婴都觉得这是女性的问题，他们打死也不会反思
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2021-04-12
        
每一次类似的加速事件都会导致一部分人觉醒、决裂，预计你葱又会迎来一小撮豆瓣难民。望诸位葱油善待之。
        


            
### 品葱用户 **五卡牙				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-631175#") 不知道啊！太奇怪了，最近除了新疆棉花没什么大新闻在讨论啊，而且新疆棉都是上上个星期的风波了。。...

  
  
前几天不是有一个要调整婚俗之类的政策嘛，先在几个城市试点。忘了在哪里看到的而且没找到具体内容有什么。  
  
不过那个通知的语气让人感觉就差说恢复包办婚姻妻妾成群还有各种旧俗，让共和国直接倒车回到大清的婚姻制度的感觉了。  
  
可能是因为这个事吧。
        


            
### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-12
        
因为一个韩国新闻，为缓解低生育率，韩国出大招了，不但放长假还每月提供30万韩币的育儿补贴。接着女权发现韩国组建了女权党以维护自身权益。国内女权也产生了参政的念头。。。估计国家怕他们下一步就该考虑建女权党了，毕竟这就直接触及国家底线  
如果我要建立一只武装，绿党和环保主义者是我首选，女权和lgbt是第二选择。别的不说，他们真敢建党，我葱友大部分都不具备这种勇气，国家也怕
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									的的的** 评论于 2021-04-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-631156#") 然后一切化为灰烬，就像这一代自由派从来没有在这片献忠土地上出现过一样，若干年后，历史学家再度发...

  
真的已经瑟瑟发抖了，从来没见过连备用组平时完全不活动的组都炸得操作。已经可以具体看见等国未来是什么屌样了……真的要跑要跑啊！天啊
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									贪狼** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631269#") 我说的是事实而已，而且只是为了说明男人可以找到-15到+5，20岁年龄区间的女性，杨振宁也是事...

  
  
不认为女性不能找-15岁的男性，或者说只是你还没有看到吧，我听过很多四十多岁事业有成的女性包养年轻的大学男生，这一点上男女成功人士没有什么分别。至于生育，根本不是现代人注重的点了。想生的女人，年轻的时候就可以冻卵，去国外代孕。不想生的人根本不会把这件事当成人生大事，也不会因为没有生育而感到可惜。  
  
你说女性自己在家里都不为自己争取自己的资源，实在是何不食肉糜。建议下辈子投胎中国农村亲自尝试反抗父权。  
  
至于一边羡慕可以只和女性上床+留下后代+不需要养育的男人，一边又传统中国人怕不结婚丢面子......这谁也帮不了你。  
  
你的最后一句话很同意，社会如此，根本不需要结婚生育给这种疯狂的社会继续贡献韭菜。
        


            
### 品葱用户 **leanin				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632960#") 别误会，品葱对女性友好是因为最近女性用户可能增加了，前几个月墙内蝻蛆涌入，厌女浓度升高到我这个...

  
太同意了，哪儿男的一多哪儿就完蛋。以前MITbbs祸祸成什么样了，幸亏北美华人网大多数是女性用户才挺到今天。杨笠的话没错：男的，垃圾。要是哪里有女儿国我第一个移民。因为从小一直生活在周围女性多的环境里，上学工作周围都是女性，领导也是女性，所以以前没有见识过那么多恶心的男的，一直过着平静美好的生活。后来移民也是因为工作需要，现在一看国内这形势，幸亏我走了，对女性来说简直人间地狱了，马上就使女前传了，有些男的还有脸说中国女的地位高了占便宜了。我看支持女权尊重女性的男的倒是都早早结婚了过着幸福的生活，可见反女权的男的都是什么loser.
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									贪狼** 评论于 2021-04-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-631254#") 男女互害。多了那么多男人，是跟计划生育有关系。如果社会给单亲妈妈，未婚妈妈足够的保障，并且不歧...

  
  
歐洲不結婚還有稅制的問題  
而且他們不結  
事實婚也有很高程度的法律保障  
中國應該是沒有
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									贪狼** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631557#") 中年女性包养男大学生，是什么健康感情吗？跟中年男性包养女大学生，有什么区别？用金钱去买年轻肉体...

  
  
我认为感情本来就不该分健康或是不健康。毕竟真爱难寻，不光要花时间还需要运气。如果有人只是为了偶尔有个性伴侣和感情寄托，包养未尝不可。话说得很满的人，如果发达了，还不知道去包养几个呢。  
  
女性在家要怎么反抗呢？从小到大就被灌输男孩最重要，父母的重男轻女是正常行为，或许大多数早就麻木了，清醒的也无能为力。农村未出嫁但还住在父母家里的人根本没有话语权。但是初中辍学的人怎么可能靠工作经济独立去买房呢？可能一百万个里有一个吧。在中国投胎成男性已经是privilege，不要在这里高高挂起了。还说去妇联、法院，这里真的是品葱吗？在品葱说相信政府，这是什么新时代冷笑话吗？
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2021-04-14
        
估计是人口普查数据太难看了，即使是造假后的数据也无法令土共满意，现实生活里女权是少数群体，出生人口不够主要是育龄女性不够，这是长期数十年杀女婴导致的。不只是中国，杀女婴的这个传统即使是在海外华人圈也残存着，土共应该很清楚这点才是，也难以逆转这种情况(提高女性地位是土共不想做的)，那么只有打压女权了。毕竟女权反婚育，要把苗头扼杀在摇篮中。更坏的情况是如果下一步土共准备开放代孕，那中国女性会面临更大的生存问题。
        


            
### 品葱用户 **剑心** 评论于 2021-04-14
        
女权也是属于人权的分支嘛，在天朝你想要人权，不灭你才怪。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-14
        
上次有个葱油回复的很好，追求女权最终就是追求平权，追求平权最终就是反对极权。
        


            
### 品葱用户 **boxer15** 评论于 2021-04-14
        
怎么总有人认为性别比失衡就是一个计划生育导致的呢？  
说得难听点，计划生育实施起来没人性也不是专门针对女婴，把女儿掐死扔掉的不也是贵国家长自己吗？  
另外，贵国开放二胎这么久了，也没见新生儿性别比变好啊？北京三胎都3：1了，真·倒退回30年前的韩国（参考金智英里的数据）贵国能当小熊维尼的妙妙屋也不是他共短短一百年导致的，50年代贵国百年混战后第一次人口普查男性还是比女性多一千万呢……也是男权社会里一朵夺目的奇葩。  
前面说男性82岁还是能找到28的，是啊，所以你打算996到80岁然后用余下时光享受？那你真是厉害，精力旺盛，老而坚强，我做不到。不过按照贵国平均年龄，恐怕这么想的人大多数都活不到那个岁数
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-04-14
        
本来邪共觉得女权掀不起多大风浪，才只是偶尔敲打一下，看到韩国女权这么激进，所以怕了吧  
  
不用指望男性能理解女权，女权里面反贼还是很多的，只是在国内说出来必然会被封号  
吕频参加过64，肖美腻支持hk，在国内被围攻，为了能有说话的机会，大部分女权号并不会暴露反贼属性  
  
希望多一些人学会用长毛象，那里可以自由的发言，里面就正常多了  
长毛象真的很难用，所以很难普及  
怎么才能降低长毛象的使用门槛
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631389#") 的确看到不少发帖说当初抵制hm的自己是傻逼的。

  
抵制hm还不是假装回应欧洲制裁支共狗官，找个瑞典公司开刀，抵制hm不抵制其它几十个厂牌+烧掉自己一衣柜衣服的粉蛆真的是智力堪忧，不过支共也算是牛逼，可以硬生生把这些粉蛆改造成反贼
        


            
### 品葱用户 **leanin				
									赛博理想国** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-633599#") 你们与支共就是立场不同罢了，支共禁言你们，你们不会认为【禁言】不对，而是认为禁言【你们】不对，...

  
我反对一切压迫女性的行为和言论，不管什么党派。我也当然反对一切的禁言，不然也不会受不了国内禁言的风气而跑出来。你们这些嘴上说着平权，实质污名化女权的才真正是五千年一脉相承下来的儒斯林，跑到哪儿都没用。还反对人家所谓借女权禁言，你反对有用吗？世界大势所趋，会有越来越多的人成为女权主义者，女权运动也势不可挡，女权可以按照任何方式发展，可以走温和路线也可以走激进路线，可以走任何你们看不惯的路线，用不着任何人指手画脚定义什么是真正的女权，毕竟当年西方女权先驱们争取投票权都被认为不是真正的女权呢，听拉拉蛄叫唤还不种庄稼了吗？
        


            
### 品葱用户 **leanin				
									兔兔兔** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-631268#") 事实上彩礼仅仅存于女性地位低的国家例如中国南亚非洲和太平洋岛国，说到底不就是男女比例失衡，女性...

  
是的。像您这样理解和尊重女性的人才更容易找到心心相印的伴侣，基本也不存在什么彩礼问题。男巨婴们越是轻视女性，反对女权，越是没有女的愿意嫁他们，只能靠出高价彩礼来买一个本来也不甘心情愿只是为生活所迫的女奴隶，出不起彩礼的只能干瞪眼饥渴着在网上辱骂女权出出气而已，what a loser.
        


            
### 品葱用户 **leanin				
									赛博理想国** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633630#") 我反对一切压迫农民和工人的行为和言论，不管什么党派。我也当然反对一切的禁言。你们这些嘴上说着平...

  
拉拉蛄连创造能力都没有，只会复制粘贴，独立一点吧。支持共产运动你到品葱来干嘛？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									躲躲藏藏** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-631973#") 啊我惊讶的发现pingcong大家对女权的友好程度居然大于reddit的china\_irl 感...

  
别误会，品葱对女性友好是因为最近女性用户可能增加了，前几个月墙内蝻蛆涌入，厌女浓度升高到我这个一直以来的老用户都无法呆的程度！以至于我几个月没玩葱！能对女人友好的基本只有女性，还有少数要脸的男性用户。华语网站基本上男性用户多就会变恶臭！墙体厌女文化是根深蒂固的。
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-04-13
        
太爽了，不仅让那些无知的粉蛆女权尝到了铁拳，还能把政治中立的改造成反贼  
加速主义的典范案例
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-13
        
就像当年  
蒯大富被利用完时一样  
现在是覆手为雨批捕的时候了  
本总统不讨厌女权，不过  
**我认为支那女拳马上要被打成现行反革命了**
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631174#") 以前对豆瓣印象还挺好的不过好久都没用了 最近进去看了看  有些地方恶臭到堪比微博感觉找个正常人...

  
老大哥一看贵支女权就这德行放心了
        


            
### 品葱用户 **babayetu** 评论于 2021-04-14
        
有什么奇怪的，你国本来就在逐步收紧自由空间，并不是你做了什么他才打压你，而是他的铁拳随机出拳。指望做小透明就能逃脱也太naive了，隔壁游戏圈，每日声色犬马，还偶尔客串战狼对洋人重拳出击，不一样被打压。
        


            
### 品葱用户 **贪狼				
									vousmevoyez** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631551#") 不认为女性不能找-15岁的男性，或者说只是你还没有看到吧，我听过很多四十多岁事业有成的女性包养...

  
  
中年女性包养男大学生，是什么健康感情吗？跟中年男性包养女大学生，有什么区别？用金钱去买年轻肉体，真不是什么值得高兴的事。  
  
墙内很多女权就这种调调，一张嘴就是我有钱了要包养帅哥。这如果性别互换一下，一个男人口口声声的在论坛上叫着自己有钱了要包养美女。这两种人其实挺配的，都想有几个臭钱就能买点肉体。  
  
女性自己在家不反对不合理的父母压迫，难道她要指望其他社会上的男性，女性去家里帮着反抗吗，就算指望别人，有多少人自己去妇联，或者去上法院告自己家里人对自己无理的经济剥削。自己都不想帮助自己，无解。我希望她们能自己反对父母对她们的这种不合理的压迫，比如给兄弟买房，彩礼给兄弟娶媳妇。而不是自己什么都不做，完全去指望别人去拯救她。
        


            
### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-14
        
墙内自标女权的，先问问自己：你爱中共吗，爱中共国吗。  
如果爱，那赶紧歇着吧，让你没权利的就是中共和中共国，如果你爱中共国还搞女权，就是自相矛盾，精神分裂。  
  
下架党史历史书，重编假党史，全网删维权群体，进一步收紧言论管制等等，实际上可以说，新的文革已经开始了，现在距离官宣就差一步关键：连任。一旦成功，文革就会官方宣布正式开始。
        


            
### 品葱用户 **的的的** 评论于 2021-04-12
        
然后一切化为灰烬，就像这一代自由派从来没有在这片献忠土地上出现过一样，若干年后，历史学家再度发问，为什么中国的资本主义萌芽又没了？
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-04-13
        
笑死了，樓上說彩禮是父母要的，那你不會反抗父母？  
  
連自己家人都不敢反你還想反政府？ 再把錯怪到男方身上可真牛逼
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2021-04-13
        
共产党的统治基本逻辑而已。就是要把民众打散，禁止一切形式的民间抵抗组织。革命要想成功，还是要靠底层工人阶级这种共产党的手伸不到的地方
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									babayetu** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631319#") 现在才发现问题，你老也是心够大，类似的事情已经再无数小圈子重复了无数次了。

  
  
哇，我当然不是现在才发现，但是听说和亲身经历到底不一样啊，原来总是一觉醒来哪个组哪个组炸了，表示一阵后怕，现在是自己“老家”全炸了！
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-14
        
不知她们这帮活在「自己的童话花园」里的岁静们，突然间发现自己「活在战场，而且是集中打击的目标」之后，到底受了什么精神冲击，现在又是什么心情呢？
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-13
        
在一个没有人权的墙国谈女权几乎是天方夜谭的事，用屁股都能想出来。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-12
        
以前对豆瓣印象还挺好的  
  
不过好久都没用了   
  
最近进去看了看    
  
有些地方恶臭到堪比微博  
  
感觉找个正常人都难  
  
可能因为正常人都活不下去了吧
        


            
### 品葱用户 **闻着味来了** 评论于 2021-04-13
        
估计是因为人口普查数据不好看，本来说是四月上旬公布但到现在都还没放出来。
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-04-13
        
我虽然支持女权，但是豆瓣某些女权团体也是逐渐极端化了，支持社会地位平权捍卫性骚扰法律完善什么的是一回事，但是到处没事找事举报，去别人的地盘上骂人的很多都是从豆瓣组出来的，不过只要她们开始意识到中共铁拳我倒是举双手赞成再把事情闹大一点。
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									silverball** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631338#") 農村男女失衡，跟大城市剩女過多有什麼聯繫？

  
  
现在接男宝盛行，照这个性别比下去，城市剩女也将所剩无几。再者，即使剩女多，也从来不见女性因为找不到老公而上街砍人，现在的城市剩女大多数都是自己选择的单身。政府需要维稳的永远是底层男性，这几年取消彩礼的呼声也是为了底层男性的利益。
        


            
### 品葱用户 **silverball				
									vousmevoyez** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631265#") 还在幻想82岁男找28岁女？看看中国男女人口数量的差距吧。当然如果你有钱如马云马化腾，100岁...

  
  
農村男女失衡，跟大城市剩女過多有什麼聯繫？
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-04-18
        
这群人倒是对自己人也毫不留情，一言不合就给安个赛博牛子。不同意其观点就是愉悦男性的性奴婚驴拜屌癌肉胎器。成天扩大打击上赵弹，口口声声争取权利反手就动用公权力压迫其他群体。炸了还真是德匹下。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631293#") 有彩禮不還有嫁妝嘛你所謂真正男女平等不刻意打壓人權的地方，只是普遍比較不愛面子而已。東亞窪地擺...

  
  
這個彩禮現象，在正常的社會裡，是新娘和新郎的父母都贈送一筆財產給新婚夫婦，讓他們在財務上有一點底子。  
  
彩禮在中共國的某些不好的家庭裡面，新娘的父母收了新郎的父母的錢以後就自己貪了（然後拿去自己玩），沒有給女兒。這個做法對於大部分正常社會的人來講，比較難以理解：  
  

> [\>>]( "/article/item_id-631265#") ？彩礼最终的归宿一般都是女方的父母拿去给女方的弟弟买房，如果女方没有弟弟，那么大头父母拿走，小头留给女方。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-04-14
        
天灭索多玛。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-14
        
我还是维持之前的判断  
https://pincong.rocks/article/item\_id-599506  
只不过好像来的比我判断的要速度快  
  
还有 我坚信 支那拉一打一的惯用伎俩炉火纯青，在支那人人有成为**蒯大富**的机会
        


            
### 品葱用户 **性感在线通商宽衣				
									boxer15** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631484#") 怎么总有人认为性别比失衡就是一个计划生育导致的呢？说得难听点，计划生育实施起来没人性也不是专门...

  
  
黄金单身汉的黄金两字是指有钱，没有钱的82说难听点，就是个又老又穷又随时会死去的普通老人，想不出来一般女人找这种人结婚是图什么，图他又老又穷，还是图他随时要进医院花买命钱?  
  
这种的就算有也是特例中的特例，拿特例安慰自己可以82找28但女人不行，也太可笑了。
        


            
### 品葱用户 **boxer15				
									贪狼** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631254#") 男女互害。多了那么多男人，是跟计划生育有关系。如果社会给单亲妈妈，未婚妈妈足够的保障，并且不歧...

然而清末男女比就到3：1了，现在开放二胎了新生儿性别比也没见变好啊
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									Benzene** 评论于 2021-04-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-631272#") 每一次类似的加速事件都会导致一部分人觉醒、决裂，预计你葱又会迎来一小撮豆瓣难民。望诸位葱油善待...

  
  
我个人表示欢迎，只要遵守习惯法粉红我都欢迎(个人观点)。
        


            
### 品葱用户 **babayetu				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-13
        
现在才发现问题，你老也是心够大，类似的事情已经再无数小圈子重复了无数次了。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									屋下有雨** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631382#") 笑死了，樓上說彩禮是父母要的，那你不會反抗父母？連自己家人都不敢反你還想反政府？ 再把錯怪到男...

  
  
有個別人是希望有公權力出面幫她們擺平。
        


            
### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-04-14
        
支咬，支叫好  
  
我一看回復，頓時就理解中共何以要如此心急迫切的消滅豆瓣。  
算不太上獨特，毋寧說是普遍而深入。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									贪狼** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631611#") 真爱难寻不假，但寻不到真爱就去拿钱买肉体。这真不是什么好现象。法院跟妇联你不会认为他们是完全一...

  
  
法院和妇联？你是在搞笑吗？
        


            
### 品葱用户 **贪狼				
									赛博理想国** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631637#") 法院和妇联？你是在搞笑吗？

  
  
好吧算我搞笑，现在的国内已经变成索多玛了？  
  
就你们这种说法，原生家庭父母压迫孩子，成年后社会上男女对立。也没人管，毕竟法院和妇联也是眼中的垃圾。  
  
传说中的索多玛。
        


            
### 品葱用户 **silverball				
									vousmevoyez** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631547#") 现在接男宝盛行，照这个性别比下去，城市剩女也将所剩无几。再者，即使剩女多，也从来不见女性因为找...

  
  
你說的理論都是不是跟現實脫節，就是邏輯有問題。首先上街砍人和是否有伴侶沒有必然聯繫。大城市剩女多，並不是因為她們”自己選擇的單身“——因為大都市的男女比例嚴重失衡（女多男少）的程度比農村更甚。彩禮更好笑了，全世界哪個國家的女權主義群體是主張收彩禮的？自己把自己當成物品售賣，還好意思指責社會“物化女性”？
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-633597#") 所以你受不了政治正确的平权思想是吗？那你最好呆在国内不要出来了。

  
  
你们与支共就是立场不同罢了，支共禁言你们，你们不会认为【禁言】不对，而是认为禁言【你们】不对，要是能禁言反对意见，你们一点犹豫都不会有，不愧是货真价实的【中国人】
        


            
### 品葱用户 **fwefwfeew** 评论于 2021-04-15
        
国内管理者自78之后全是实用主义者，以前纵容女权是为了让底层内斗维稳，现在收紧是为了缓和男女矛盾，让韭菜多生，毕竟人口开始负增长了。一堆底层互害的人不清楚根源在哪，反而在品葱对喷，挺好笑的
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-13
        
百度女权吧都是黑女权的
        


            
### 品葱用户 **五卡牙				
									的的的** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631156#") 然后一切化为灰烬，就像这一代自由派从来没有在这片献忠土地上出现过一样，若干年后，历史学家再度发...

  
  
中国什么时候出现过资本主义啊？宋朝和现在都只不过是积累了一点资本罢了，思想境界可是从来没提升过，反而是资本的聚集把那些丑恶的行为更加巩固了而已。就像是酒壮怂人胆一样，现在是钱壮恶人胆。瘦马和裹小脚这些把人当玩具的东西不都是种花家原生“资本家”小土豪搞出来的。这不是现在腰包鼓了就又想三妻四妾了么。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-12
        
被炸的组现在名字都打不出来，发相关帖子就被删掉！
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631160#") 真的已经瑟瑟发抖了，从来没见过连备用组平时完全不活动的组都炸得操作。已经可以具体看见等国未来是...

  
为什么会突然来这么一出？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									筱田君** 评论于 2021-04-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-631171#") 为什么会突然来这么一出？

  
  
不知道啊！太奇怪了，最近除了新疆棉花没什么大新闻在讨论啊，而且新疆棉都是上上个星期的风波了。。真的大半夜全炸！不知道是不是要发生什么事。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-04-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-631174#") 以前对豆瓣印象还挺好的不过好久都没用了 最近进去看了看  有些地方恶臭到堪比微博感觉找个正常人...

  
正常人都跑了，现在我们都在长毛象，就是那个墙内蛆成为“约炮论坛”的🐘。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									LaraCroft** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631234#") 正常人都跑了，现在我们都在长毛象，就是那个墙内蛆成为“约炮论坛”的🐘。

  
  
真的是 虽然每个人都在说中文  
  
可为什么有种群魔幻舞的魔幻感呢
        


            
### 品葱用户 **babayetu				
									巴比伦花园** 评论于 2021-04-14
        
追求任何东西，不管这玩意儿是自由或者平权或者民主或者别的什么，不等于就不会搞极权，关键是为了达到目的，是否可以不顾手段。就算我自称自己是为了某个高尚目的，达成目的的手段是全体主义的，那也是一种极权。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									膜蛤第一名** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631386#") 太爽了，不仅让那些无知的粉蛆女权尝到了铁拳，还能把政治中立的改造成反贼加速主义的典范案例

  
的确看到不少发帖说当初抵制hm的自己是傻逼的。
        


            
### 品葱用户 **Doris				
									blueballof** 评论于 2021-04-13
        
彩礼真是男女都坑，多少女生因为家里彩礼问题在婚恋市场上处于劣势
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-14
        
不会因为韩国女权党的事吧
        


            
### 品葱用户 **for7ree				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631175#") 不知道啊！太奇怪了，最近除了新疆棉花没什么大新闻在讨论啊，而且新疆棉都是上上个星期的风波了。。...

  
有那个打针的、还有日本核废水的
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									Attackontitan** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631404#") 老大哥一看贵支女权就这德行放心了

  
是啊 哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **拉普拉塔河口** 评论于 2021-04-13
        
打出组名来吧
        


            
### 品葱用户 **kok4258				
									贪狼** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631254#") 男女互害。多了那么多男人，是跟计划生育有关系。如果社会给单亲妈妈，未婚妈妈足够的保障，并且不歧...

  
哈哈
        


            
### 品葱用户 **我感到非常气愤				
									贪狼** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631202#") 烦死豆瓣女权了，好好地讨论，动不动就母狗，婚驴，肉胎器，小吊子，5cm。。。而且一些人其实是拿...
        


            
### 品葱用户 **躲躲藏藏** 评论于 2021-04-15
        
啊我惊讶的发现pingcong大家对女权的友好程度居然大于reddit的china\_irl 感觉好感动啊。。。  
豆瓣这个操作应该是自己干的，这个平台本身对言自由度比较高，其实很多小组是被雪藏了也不是炸了（你搜不到，但原来在的人还能看到，也能邀请人）。真正完全消失的好像就一两个。
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									silverball** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631717#") 你說的理論都是不是跟現實脫節，就是邏輯有問題。首先上街砍人和是否有伴侶沒有必然聯繫。大城市剩女...

  
  
上街砍人确实不一定与无伴侣有关系，但至少共产党是这么想的，安抚底层男性是中共一贯的做法。另外我从来都没有主张收彩礼，我的观点和你一样，全世界哪个正常国家的女性需要被这样当成物品售卖？但与其呼吁取消彩礼，为何不呼吁改善女性地位，让中国和正常国家接轨？中国不谈其他，男女地位以及男女数量能与正常国家接轨的话，不需管控，彩礼自然会消失的。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633531#") 如果认为这是傲慢的话那我可以再进一步说：We should all be feminists!...

  
  
说真的那些侮辱性词汇真的无所谓，当普通脏话处理就好了。那些网络暴民，不管是什么身份都让我感到恶心，他们的目的就是为了让不同声音消失，到处狙杨笠的人是支国禁言赵弹大文化的一部分罢了，恶臭不堪。而女权不一样，女权思潮如果只是在墙内搞赵弹搞网暴说真的我是见怪不怪，根本无所谓，但它问题就在平权思潮在西方世界是政治正确，如果你想run的话它几乎是唯一的网暴禁言力量，所以我坚决反对。你要知道只要有了这种力量，人的私欲是控制不住的，我要是拜登我有了这种力量，我也想把我儿子的奸童照删光。  
至于说metoo,如果它真是你说的为了保护自己，那就不应该伤害无辜，享有Life, Liberty and the pursuit of Happiness的前提是不侵犯他人的Life, Liberty and the pursuit of Happiness，这种行为按美国法律都算得上诬陷犯罪了。否则就会这样(https://www .fa-mag.com/news/a-wall-street-rule-for-the--metoo-era--avoid-women-at-all-cost-42143.html)
        


            
### 品葱用户 **leanin				
									赛博理想国** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633559#") 说真的那些侮辱性词汇真的无所谓，当普通脏话处理就好了。那些网络暴民，不管是什么身份都让我感到恶...

  
所以你受不了政治正确的平权思想是吗？那你最好呆在国内不要出来了。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633597#") 所以你受不了政治正确的平权思想是吗？那你最好呆在国内不要出来了。

  
  
你如果有阅读理解障碍建议及时就医。平权思想->OK，喜欢禁言别人->建议回支那 。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633601#") 我反对一切压迫女性的行为和言论，不管什么党派。我也当然反对一切的禁言，不然也不会受不了国内禁言...

  
  
我反对一切压迫农民和工人的行为和言论，不管什么党派。我也当然反对一切的禁言。你们这些嘴上说着平权，实质污名化共产运动的才真正是几百年一脉相承下来的资斯林，跑到哪儿都没用。还反对人家所谓借共产运动禁言，你反对有用吗？世界大势所趋，会有越来越多的人成为共产主义者，共产运动也势不可挡，共产运动可以按照任何方式发展，可以走温和路线也可以走激进路线，可以走任何你们看不惯的路线，用不着任何人指手画脚定义什么是真正的共产运动，毕竟当年西方共产运动先驱们争取罢工权都被认为不是真正的平权呢，听拉拉蛄叫唤还不种庄稼了吗？
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-16
        
当指出中国不守规矩不尊重人权时他们说我们不吃这一套，这是为什么呢？🤔  
  
  
  
  
揭晓答案:因为他们讲道理讲不过，自然吃不进去这一套🤣  
btw，你试着喷下这个视频，看看你的理论水平https://pincong.rocks/video/4244
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633640#") 拉拉蛄连创造能力都没有，只会复制粘贴，独立一点吧。支持共产运动你到品葱来干嘛？

  
  
让你看看你自己啊。你“用不着任何人指手画脚”真的很像中国梗着脖子喊“中国人民不吃这一套”😁。  
A对B说你犯法了  
B自言自语道我们已经强大起来了！都是我们的人！我们是大势所趋！不可阻挡！别来指手画脚！
        


            
### 品葱用户 **leanin				
									赛博理想国** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633688#") 让你看看你自己啊。你“用不着任何人指手画脚”真的很像中国梗着脖子喊“中国人民不吃这一套”😁。...

  
你可够爱国的，说点什么都拽着 shithole国，那就在shithole里呆着吧，跟爹权社会永远捆在一起。千万别出来，发达国家遍地女权你看不顺眼也没辙。
        


            
### 品葱用户 **MNYWY				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-631293#") 有彩禮不還有嫁妝嘛你所謂真正男女平等不刻意打壓人權的地方，只是普遍比較不愛面子而已。東亞窪地擺...

  
  
感覺你的思維還是沒逃出來“女本位主義”。認爲女的在戀愛關係中就只有受害者一個位置。  
  
"所以女性就是個不用維護的免費飛機杯最好了？"。女的是免費飛機杯，男的也就是免費按摩棒嘍。況且這按摩棒壽命要比飛機杯少很多年呢。説到底男的才是受害者呢~
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633733#") 你可够爱国的，说点什么都拽着 shithole国，那就在shithole里呆着吧，跟爹权社会永...

  
  
所以说你阅读理解障碍嘛，明明一直在把中国当做粪坑来举例。。还是你潜意识里爱他？毕竟你们这么像
        


            
### 品葱用户 **Benzene				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-632960#") 别误会，品葱对女性友好是因为最近女性用户可能增加了，前几个月墙内蝻蛆涌入，厌女浓度升高到我这个...

  
  
前几个月墙内蝻蛆涌入恰逢川普败选，我似乎发现了什么不得了的事情（刚才特地又点开美国时政区，满脸喷粪啊满脸喷粪
        


            
### 品葱用户 **兔兔兔				
									leanin** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633621#") 是的。像您这样理解和尊重女性的人才更容易找到心心相印的伴侣，基本也不存在什么彩礼问题。男巨婴们...

  
  
我也是这样的看法，男女之间只有先尊重对方才能换得对方的尊重和理解。尤其中国社会，女性来自社会和周边的压力已经很多了。支持她们也是为了社会能够更加和谐更加文明，也是弥补社会对女性不公的补偿。尽管每个人能力有限，但至少能温暖身边的人
        


            
### 品葱用户 **manstein				
									看上去很美** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633648#") 这群人倒是对自己人也毫不留情，一言不合就给安个赛博牛子。不同意其观点就是愉悦男性的性奴婚驴拜屌...

  
我理解的你的意思，只是肮脏词汇和公权力压迫都是道德洼地的特征，反贼同样非常了解如何吸引赵弹轰炸粉红，同样会攻击认为匪党还不错的人。而后清女性受到人权和传统父权的双重压迫，那种绝望更会驱使人疯狂，虽然这种疯狂的表现是费拉的，符合洼地大环境。  
  
前面认为女权和lgbt比反贼武德充沛完全是错觉，因为这两者还没有真的遭受过镇压，而反贼已经死了一茬又一茬了。什么时候女权意见代表开始被抓捕入狱，虐待致死，叛逃中国的时候，可以再看看人们是什么表现。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-14
        
豆瓣女权一群仇男癌 左一个教员右一个八千
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-15
        
豆瓣岁静母战🐶扎堆地方，炸了不同情
        


            
### 品葱用户 **贪狼				
									vousmevoyez** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631265#") 还在幻想82岁男找28岁女？看看中国男女人口数量的差距吧。当然如果你有钱如马云马化腾，100岁...

  
我说的是事实而已，而且只是为了说明男人可以找到-15到+5，20岁年龄区间的女性，杨振宁也是事实。而女性很难去找-15岁的男性，即使找到了，也已经是35岁，留给生育也只有5年而已。  
  
我觉得彩礼是保护女性生育损失的产物。但是天价彩礼真是贪财的产物。  
  
至于最后为什么又被女性的父母拿了给弟弟，女性自己在家里都不为自己争取自己的资源，那真是扶弟魔无解。  
  
为什么要高兴？我觉得十分气愤，明明男女可以互相合作，共同把小家办得更好，生活是一天天过得。非得没事找事，在家为了我孩子姓什么，给多少彩礼，我是不是能傍个富婆，老丈人能不能给我点帮助，能不能傍个富二代，是不是婚前买房。结婚不为了是不是爱情，而是为了结婚后离婚是不是不吃亏。非常可笑，而且还不敢不结，因为不结婚，丢面子。畸形社会产生畸形家庭。  
  
我认为不婚光跟女性上床，也不管是不是留下娃，是男性对高彩礼的最好办法。对，就像很多黑叔叔们那样，你看人家也不996，也不做题家，不用给彩礼，还留下了自己的后代，自己还不亲自养娃。  
  
社会这样，其实男女都没必要亲自结婚。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-14
        
早知道当年女红卫兵跳的最高
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									leanin** 评论于 2021-04-16
        
“只要是受过正常教育的人都应该是女权主义者” 真是傲慢啊，那么以下这些你认为是属于女权还是不属于呢？  
1 metoo运动，违反无罪推定原则，而我倒是觉得“只要是受过正常教育的人都应该支持无罪推定原则”  
2 网络暴力，恐吓禁言不同声音。我同样觉得“只要是受过正常教育的人都应该支持言论自由精神”  
如果以上行为均属于女权运动，那么我认为“只要是受过正常教育的人都不应该对女权运动全盘接受”
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									lolimeow** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631343#") 这些人大部分活该吧 说不定前脚还骂过那个清华男生呢

  
  
为什么不能骂那个清华男？骂了他就活该被捂嘴？那个隐瞒银屑病的清华飞猪蝻有什么不可以骂得？这就是蝻人的普且信？厌女患者就别来发言了。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									lolimeow** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631395#") 这帮粉红支持强权，跪舔强权，甘当强权卖房卖逼的工具，现在被老大哥封了不是活该？（不代表强权/平...

  
就你这样的贱屌你反你爹的共！滚！
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631412#") 就你这样的贱屌你反你爹的共！滚！

  
贱逼玩意儿，你自己先骂人还举报别人骂人？你的豆瓣田园朋友已经在向阿共表忠心了，真是烂泥扶不上墙！
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631352#") 为什么不能骂那个清华男？骂了他就活该被捂嘴？那个隐瞒银屑病的清华飞猪蝻有什么不可以骂得？这就是...

  
  
这帮粉红支持强权，跪舔强权，甘当强权卖房卖逼的工具，现在被老大哥封了不是活该？（不代表强权/平台随意删帖有理) 张口闭口蝻人，本人女，我哪里骂女人了？  
这个清华男生到底哪里招惹你了？像个疯狗一样到处乱窜？现在医学界对银屑病还是一头雾水，怎么在你这就成了十恶不赦的遗传病了？你是不是条白蛇有职业洁癖？那祝愿你以后什么病都没有，有了就活该众叛亲离吧。  
就你这样的烂货还想反共？
        


            
### 品葱用户 **贪狼				
									vousmevoyez** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631583#") 我认为感情本来就不该分健康或是不健康。毕竟真爱难寻，不光要花时间还需要运气。如果有人只是为了偶...

  
  
真爱难寻不假，但寻不到真爱就去拿钱买肉体。这真不是什么好现象。  
  
法院跟妇联你不会认为他们是完全一点活不干在吃白饭的吧？我觉得他们的存在有一定的意义，是可以取得一定帮助的地方。初中辍学那是义务教育没读完，你大可以去教育局举报。你有去帮助她们举报过吗？当然你的逻辑是教育局也不值你去举报这种非法行为，如果去找教育局，那还是品葱吗？只要是中国的机构就完全不值得去尝试，那和反向小粉红有什么区别。  
  
那你就尽可以到处去抱怨，怨天怨地怨自己生在这片土地。反正在国内你既不相信有人会帮助女性，妇联跟法院能帮助妇女那还是品葱吗？你也不相信女性能做出反抗。那就维持现状比较好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31292__sort_key-agree_count__sort-DESC)

