---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:56.456656+00:00
date: 2025-02-03T13:42:55.628934+00:00
title: "“阴茎越短智商越高”吗？"
author: "方舟子"
tags: [阴茎,智商,长度,种族,淫秽，新语丝]
---

“阴茎越短智商越高”吗？

·方舟子·

这几天在网上流传着一张图片，说是中国国家社科基金的研究结果发现，阴茎越短，智商越高。我查了一下，的确有这么一篇论文，是中央财经大学一个姓王的教授发表的。他分析了世界上一百多个国家的测量结果，发现阴茎自然状态下的疲软长度跟智商的高低负相关。也就是说，阴茎越短，智商越高。而且还发现存在种族差异。

其实这种所谓的研究以前已经有人做过了。加拿大安大略大学心理学家拉什顿领导着一个种族主义基金会，以前就发表过一篇论文，根据他研究的结果，智商亚洲人最高，白人其次，黑人最低；但阴茎长度反过来，黑人最长，白人其次，亚洲人最短。这种研究符合种族主义的偏见。很多人认为亚洲人学习好、会考试，是因为亚洲人天生聪明，智商比较高；而黑人比较野蛮，所以他们阴茎就比较大。

但是这种研究存在着三大问题。第一个问题，种族是一个社会概念，不是遗传学概念，也不是生物学概念。也就是说，种族没有生物学、遗传学意义，所以，研究不同种族之间某种遗传的性状存在什么差别没有意义，问题本身就不成立。

第二个问题，智商这个概念的提出虽然是为了反映一个人的天生智力，但实际上智商测验并不能很好地反映一个人天生智力的高低。智商测验的结果跟教育水平、营养水平、生活水平有很大的关系。从上世纪30年代到70年代，美国人智商平均10年增加3个点，因为美国人在那段时间生活水平提高了，教育水平也提高了。所以，在不同的国家测出的智商有差别，反映的是这些国家的经济水平、生活水平的差别，也就是发达跟落后的差别。同样，测不同种族的智商发现有差别，更可能反映的是社会地位的差别。比如美国有人测出黑人的智商平均比较低，即使结果可靠，也不能说明黑人的智力天生就低，因为黑人群体在美国属于社会地位偏低的群体，他们的教育水平、生活水平都偏低，就会反映出智商测量的结果偏低。

第三，有多项研究发现，阴茎的长短跟种族没有关系。2015年有人分析了世界各地对15000多人的测量结果，发现阴茎在疲软状态下的平均长度为9.16厘米，在勃起状态下的平均长度为13.12厘米。阴茎长度属于正态分布，也就是中间多、两头少，非常长和非常短的都很少。100个人中只有5个人勃起长度在16厘米以上，勃起长度在10厘米以下的，100个人中也只有5个人。这项研究发现，阴茎的长度跟种族不存在相关性，也跟身体部位的大小不存在相关性。很多人都在嘲笑川普手小，暗示他的阴茎小，但是阴茎大小跟手的大小不存在相关性，跟脚的大小也不存在相关性。唯一发现存在相关性的是身高，但相关系数只有0.2到0.6。对于精确测量来说，这个相关系数很小，身高即使跟阴茎长短有关，也是很弱的相关性。

为什么要测量这么多人的阴茎长短呢？不是研究者无聊，而是面临着一个很现实的问题：大约有一半的男人对自己的阴茎长度不满意，觉得偏短，所以需要做测量，看这些人究竟是不是真的偏短。这些人中有一部分会去找医生，要求做手术把他的阴茎弄大一点。更多的人可能因此会相信那些“阴茎增大术”，网上有很多这类广告，但都是骗人的。而实际上，这些人觉得自己阴茎小的人绝大部分的阴茎长度都是正常的。

为什么会有一半男人都对自己的阴茎长度不满意呢？一个很重要的原因就是受了淫秽视频的影响。跟淫秽视频上的那些男人比，为什么他们的阴茎那么大，自己那么小？这些人没有想到的是，淫秽片上的男主角是百里挑一，挑出阴茎比较大的人做表演。即使那些自拍淫秽视频上传的，也是因为对自己的阴茎大小比较满意，上网显摆，觉得小就不会上传了。所以很容易产生别人阴茎大、自己小的错误印象。

淫秽片的男主角，吃这碗饭的主要都是白人。有时候会有黑人男演员，也是出于种族主义的偏见，故意找阴茎特别大的黑人来当演员。所以中国人看到淫秽视频就容易产生一个印象：白人的阴茎很大，黑人的更大。不知道王教授是不是看多了淫秽视频，才产生了这样的印象，觉得阴茎的大小存在着种族差异，而中国人的阴茎偏小，所以做这项研究来证明阴茎小表明智商高。

2024.09.15录制

2024.11.08整理

(XYS20241226)

