---
layout: default
Lastmod: 2024-07-11T19:57:29.065696+00:00
date: 2024-07-11T19:57:29.065612+00:00
title: "21 世纪经济报道｜油罐车轨迹查询功能下架"
author: ""
tags: [货主,货车,油罐车,轨迹,查询]
---

“货车定位功能升级维护中，后台暂时无法使用及查询，请您理解！如页面有恢复您再使用。”

7 月 11 日，发货帮客服向 21 世纪经济报道记者表示，目前查询货车轨迹的功能暂无法确定何时能恢复。

记者注意到从 7 月 10 日起，发货帮就紧急下架了货车轨迹查询功能。

在此之前该平台这一功能便利大量货主和老百姓查询货车定位信息，甚至有人追溯到 “问题油罐车” 半年内的轨迹。

最近公众对食品安全关注度甚高，有自媒体根据新京报披露的油罐车车牌号，在货运平台查询到了大量油罐车轨迹的开源数据，并从中梳理出多家涉事企业。

21 世纪经济报道了解到，查询货车轨迹的平台是发货帮，这是一家 2021 年 6 月才成立的新平台，聚焦以 “科技物流 + 多式联运” 模式服务企业供应链 “大票零担” 物流业务，以 “数字物流资产交易” 平台实现便捷撮合服务，以 “数字物流” 融合供应链要素资源，构建以“双链 + 两化” 为抓手的 “产业元宇宙” 生态圈。直白地说，这就是一个聚合货主和货车司机的平台，以撮合交易为主。

据悉，此前发货帮页面有货车轨迹查询功能，货主可以付费查询某一辆货车的行车轨迹和运单情况，最长追溯期可达半年。

**由于 “问题油罐车” 事件发酵，7 月 9 日该功能被大量访问，发货帮紧急限制查询需求，对数据源、数据用途以及授权做要求，7 月 10 日干脆下架货车轨迹查询功能。至于恢复时间，该公司客服并没有给出肯定的答复。**

货车的货运轨迹是否应该公开，有物流行业专家认为，**数据本身是保密的，但是面向货主应该允许付费获取，毕竟货主有权了解货物行迹，随时掌握货物状态。而货主对货物及运载车辆的关注需求，实际上也给解决食品安全顾虑提供了一个思路。**

从事物流行业近三十年的 G7 易流创始人、首席执行官翟学魂指出，以今天的 IoT 技术， 油罐车的使用路径全程均有数据记录，通过货车轨迹和运单情况，货主很快能清晰了解油罐车在运油脂之前运过什么，又是否有清洗过。从车辆到罐体确保清洗、装卸、途中的全过程安全可靠并非难事，货主和监管方均是能有效监管到，而且成本不高。如果采购油品的食品企业在油罐车到货签收环节做到认真检查，甚至对罐车是否清洗有数据上的跟踪，对每车油都做化学抽样分析，这些动作加一起，确保油品安全的成本每车最多花 10 块钱。

问题是，有些货主不愿意花这十元，有的没有好好核验油罐车。翟学魂指出，物流司机每天往返于不同的货主，通常货主或者公司提什么要求，他们就怎么做，因为他们很清楚违反这些要求代价就是收不到运费甚至被罚款。

“有时候，少数不太守规矩的司机会试探一下货主的底线，比如，看看如果不去洗罐会不会也能顺利拿到验收单，如果迟到了会不会真的罚款，送包烟给门房能不能改一下磅单等等。” 翟学魂表示，如果这些司机发现能得逞，不但会下次接着这么做，而且会告诉其他司机，这个货主其实没那么认真，在合同上写的那些书面规定其实无所谓。于是司机们口口相传，汇集在这家公司的司机，大都会如此做。那些按照书面要求来报价的司机出了高价，就得不到合同，出现典型的劣币驱逐良币。

显然，出现在新京报视频中未经清洗的油罐车，都是在工厂漫不经心的验收中顺利装货，顺利卸货，最终又顺利结账的。此举给这些工厂承运的司机的信号是，“其实这个货主并不真的有洗罐的要求。”

在翟学魂看来，**要解决公众对食品安全的顾虑，需要从源头抓起，即要求货主对油品质量负责，要按照油品的装卸检查和验收规范做事。**监管部门则应该要求经营食用油的企业，能够随时提供自己采购的每一车散装油的检验报告、检验流程和全程监控数据。“如此才能真正解决源头问题”。

中国物流学会一位不愿具名的资深专家也指出，如果板子最终只是打在几个货车司机或物流公司身上，无法真正解决问题。**只有让货主对油品负责，才是最终解决之道**。因为运什么、怎么运是由货主决定，验收不合格货主不付费，司机如果不清洗罐车或者其他不合规行为导致油品受污染，自己完全得不到运费。

