---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T14:47:54.139553+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待大陆全面清查个人社交账号？小区按单元落实政治教育？大陆政治再度收紧？"
author: "中国社会民主党"
tags: [社交网络,网络审查,言论,政治]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 6/16/2020
    
最近国内体制内单位要求全面清查职工个人社交账号，尤其是粉丝数量较多的公开账号，必须向组织汇报，否则严惩。我家小区居委会组织，每个单元楼的微信群里进行布置，安排所有居民进行政治学习，抵制不良言论。  
  
本来大陆的网络就已经全面实名制了，因为手机卡全面实名，而任何网络平台现在只要发言，就必须注册手机号，这就成就了整个网络的全面实名制。我人在国外，去年一开始用国外手机号注册的知乎号还能用，后来不久就要求扫描大陆身份证才能活动，否则连点赞都无法实现。  
  
大家如何看待共产党全面清查个人社交账号的现象？中国大陆是否已无限接近1984里的预言？中国大陆离全面要求举报邻居、同事中的反动言论和行为还有多远？
    
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-16
        
维稳第一步是限制屁民们不能做这，不能做那。  
都习惯了就开始第二步，跟着老大哥的步伐做这做那。
        
                

### 品葱用户 **全宇宙最帅** 评论于 2020-06-15
        
我们小区现在天天宣传搞社区网格化，要下载它那个什么软件，登录什么的，加强控制，我才不弄那傻逼玩意呢
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-06-15
        
体制内的清查社交账号言论很有必要，毕竟包子最讨厌两面人，不能一边吃党饭一边砸锅。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-06-16
        
不是无限接近1984而是已经弯道超越1984了。  
1984里可没有基于高科技和大数据的电子极权。
        
                

### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-15
        
不管是习什么、还是什么近平，谁在台上、谁上谁下，都不影响共匪深入推进实名制  
不只是网络实名制，现在连公交地铁，吃喝拉撒的路线，乃至今后的虚拟货币，全部都会实名
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-15
        
真的我活了二十年第一次感觉自己恨一个人并且希望他九族死绝    我是不是病了
        
                

### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-06-16
        
我倒是很奇怪，厉害d哪来这么些钱干这事……  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **米奇妙妙屋** 评论于 2020-06-16
        
为什么我遍布全国的朋友们完全没有这方面的消息传来，而且大多还是党员
        
                

### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-06-15
        
  ccp的性质决定了它只能干这种事情，维持专制政权的话，谎言和强权二者是一个都不能少的，光有强权那就是非洲型独裁者，独裁者还在大位上就会被人民起义给干碎，如果说只有谎言的话，那就必然会被和平演变掉，依靠单薄的谎言，只会孕育出大量的反贼，散播谎言这种事情，必然会辩论，一但辩论起来散播谎言的那个只会越描越黑，而谎言自然只会越来越无力，如果胡温时期的环境一直延续下去，二十年以后，ccp应该就会光荣退休。  
  布尔什维克一但放下了暴力强权，必然党将无党，或者往社民方向转变，之前73向全党推荐旧制度与大革命，也是想让全党明白，为什么对社会压制最狠的14.15在位的时候没有那么多事情，反而较为贤明，以及对人民较为宽松的16上了断头台。  
  习近平如果想要保住布尔什维克的话，谎言和暴力强权一个都不能少。
        
                

### 品葱用户 **喝茉莉花茶** 评论于 2020-06-15
        
企业有什么权力记录员工私人账号？这与工作相关吗？
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-06-16
        
现在连很多email都要实名才让用，比如网易什么，不实名完全不让登录。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-15
        
垃圾分类就是一次排摸，看看哪家哪户不参与或者抵制的。按tg的尿性先记在小黑本上😋
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-16
        
恩！看樣子是「新時代習近平思想指導的中國特色社會主義國家安全機構」簡稱：那塔西(支那史塔西）
        
                

### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2020-06-16
        
全面监狱化，朝鲜化，断网回归新常态。经济下滑，必须扎口维稳防变
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-15
        
完全没听到类似的报道啊，而且各个爆料论坛也没相关消息
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-16
        
逼中国人做事，有两种方式：武力威胁，利益诱惑。  
  
对如今的共产党来说，两种都成本太高，还是舍弃负资产最划算。  
  
这种前提下，习近平或者其他高官想什么说什么，对现实完全无关紧要。
        
                

### 品葱用户 **抗麦郎** 评论于 2020-06-16
        
前几个月公司调查让填推特，脸书，油管，ins账号，说是要给上面上报。还好我早料到了这一手，填了个以前关注篮球、欧美歌星的小号🤓，糊弄了下交差，不过到现在也没见有啥动静。  
🐻要是让他们知道我推特大号估计直接就拉清单了🐻
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27306)

