---
layout: default
Lastmod: 2020-01-03T13:28:23.356464+00:00
date: 2020-01-03T00:00:00.000Z
title: "隐私保护提问，国安人员解答"
author: "对内保防侦查局"
tags: [国安,情报监控]
---

有葱友让我开一贴讲讲如何防止被抓。我就不另外开新帖子了，就在本帖解答。  
  
总的来说，用开源linux系统比较安全，然后再挂一个虚拟机，运行tor来访问目标网站。  
普通人只要不范大事，国家不会花很大精力来挖你，防护目标是躲避网警即可，做到外网账号密码昵称和内网完全不同，手机验证码接收用不实名的海外电话卡放在专用iPhone上，用完立即关机取卡，或者使用Google voice等外网虚拟手机号。选择iOS和Mac OS、Linux系统，浏览器用tor，VPN选择v2ray+ws+tls就足够了。  
  
另外，切忌不要把生活号用来键盘政治/冲塔。也不要在键盘政治的账号上发布个人相关信息，上传照片请用exif工具清除信息，用PS打马赛克或者标注，千万别用微信自带截图工具来马赛克和标注。

            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-01-03
        
谢谢这个消息，如果终于到了平衡点，以后就是下坡路了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-02
        
你這樣一講不是所有人都知道你是......
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-03
        
对内主要还是国保在做吧，你们不是应该主要盯涉外吗。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 Acca0429** 评论于 2020-01-03
        
> 你這樣一講不是所有人都知道你是......

  
内保的人这么多，根本查不到，保护措施做好点没关系的，这里不是还有好几个网警葱友吗？不也没事？
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-01-03
        
所以要加大力度，尤其是在想要“不跟”的领域兴风作浪，努力做到让他们不得不想跟，想跟又跟不起，不想跟又不敢不跟，犹豫不决被逼无奈All In，想做价值跟注但实力不济只得彻底转成诈唬，最终被抓鸡一波带走。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-01-03
        
> 去年清理了好一批有经验的办事员

  
  
人手不够为啥还要清人？
        


            
### 品葱用户 **yukinonorikuni** 评论于 2020-01-02
        
很好奇你们内部会有多少反贼。注意安全。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 荣誉非国民** 评论于 2020-01-02
        
> 对内主要还是国保在做吧，你们不是应该主要盯涉外吗。

  
国保只负责境内的案子，国安既负责国内的，也负责国外的。国安九局也监控国内反动组织
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 孙金香** 评论于 2020-01-02
        
> 人手不够为啥还要清人？

  
清理两面人啊
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2020-01-02
        
你是国安 又是反贼，平时干活不会精神分裂吗？我很疑惑，是我肯定受不了
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 yukinonorikuni** 评论于 2020-01-02
        
> 很好奇你们内部会有多少反贼。注意安全。

  
数量不少，大家只是为了恰饭。
        


            
### 品葱用户 **theflash 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-03
        
> 国保只负责境内的案子，国安既负责国内的，也负责国外的。国安九局也监控国内反动组织

  
未来的几年，你怎么看，普通人到底是选择逃离还是苟且？
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 反党积极分子** 评论于 2020-01-02
        
> 你是国安 又是反贼，平时干活不会精神分裂吗？我很疑惑，是我肯定受不了

  
收入尚可，忍忍吧。
        


            
### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2020-01-03
        
国安大哥辛苦了，给你拜个早年吧。  
20202002020
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-03
        
希望同胞手足您務必注意隱蔽，不要被局內的反間機構注意到。每天上班深呼吸，頭腦進入深度演戲模式。下班後才可以把躲藏在潛意識裡的良心放出來。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 反党积极分子** 评论于 2020-01-02
        
> 你是国安 又是反贼，平时干活不会精神分裂吗？我很疑惑，是我肯定受不了

  
  
忠党是工作，反党是生活。  
中央党校党史研的人白天尬吹伟光正，晚上喝着小酒大骂党国黑历史这种事毫不稀奇。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 theflash** 评论于 2020-01-03
        
> 未来的几年，你怎么看，普通人到底是选择逃离还是苟且？

  
反贼就不要苟了，早日移民比较好。普通人其实无所谓，活在大数据监控之下，你听话不会有问题。移民和留学的远离海外学生会和华人商会，不然和国内没区别，还是被监控。
        


            
### 品葱用户 **yukinonorikuni 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-03
        
> 数量不少，大家只是为了恰饭。

  
从不是经费不足而是人员不足这点就能看出来中共对维稳有多重视了。前几天有个帖子说贸易战影响新一线公务员工资都被拖欠了，可见国安有多铁饭碗（前提是不被当作两面人处理掉）。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 yukinonorikuni** 评论于 2020-01-03
        
> 从不是经费不足而是人员不足这点就能看出来中共对维稳有多重视了。前几天有个帖子说贸易战影响新一线公务员...

警察也很铁，我有亲戚是警察，小干部收入还行，在西南地区算高收入人群了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 警察也很铁，我有亲戚是警察，小干部收入还行，在西南地区算高收入人群了

  
  
  
枪杆子当然要稳住
        


            
### 品葱用户 **yukinonorikuni 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 警察也很铁，我有亲戚是警察，小干部收入还行，在西南地区算高收入人群了

  
注意个人信息。
        


            
### 品葱用户 **不存在** 评论于 2020-01-02
        
想知道体制内的人是如何看待 前绵阳网警？  
  
现在他已经离职了，但是去年（2019)、前年(2018)的时候非常活跃  
  
经常主动窜到安徽、福建等地去插手一些很小的案子（譬如安徽杨某某寻衅滋事案）【即微博用户司波达也太君自称安倍是他亲爹  
  
后又插手大连公安的案子（即女子凌晨被人在街头暴打）
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-02
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-01-02
        
枫桥经验就是针对这种情况而实施的。大规模发动群众以后国安神马的都可以歇息了
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 不存在** 评论于 2020-01-03
        
> 想知道体制内的人是如何看待 前绵阳网警？现在他已经离职了，但是去年（2019)、前年(2018)的时...

  
有些人离职了但是心在体制内，就像有人在体制内但是心不在一样。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-02
        
> 王立強（我知道他其實是化名）到底是怎麼回事？他不怕被親友被株連處決麼？您九局的兄弟怎麼看一事件？局內...

  
不评论，不方便透露
        


            
### 品葱用户 **昨夜夢** 评论于 2020-01-02
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-03
        
同志辛苦了 期待光复的那一天 注意安全
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-02
        
有谁去专门策反留学生吗？ 都红成这样了 还有策反的？
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 北美carl** 评论于 2020-01-02
        
> 有谁去专门策反留学生吗？ 都红成这样了 还有策反的？

有留学生在海外参加各种NGO
        


            
### 品葱用户 **Lumi** 评论于 2020-01-02
        
为什么会人手不足？直接从国内百万级的失业大军招人啊
        


            
### 品葱用户 **北美carl 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 有留学生在海外参加各种NGO

  
原来 是注意那一小批人
        


            
### 品葱用户 **重庆网警 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 内保的人这么多，根本查不到，保护措施做好点没关系的，这里不是还有好几个网警葱友吗？不也没事？

  
我们是日常工作，你这纯属溜号
        


            
### 品葱用户 **北美carl Lumi** 评论于 2020-01-03
        
> 为什么会人手不足？直接从国内百万级的失业大军招人啊

  
国安可不是企业随便招人 要背景 要学历 要政治度的 再说接下来的经济能不能发工资都不好说…… 招人估计也是临时工
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 昨夜夢** 评论于 2020-01-02
        
> 你这个不是瞎编吧，虽然品葱的大家都算是反贼，但最好不要搞一些假的消息给大家造成错觉与误判，这里只是小...

  
这些你可以从多方面消息来判断是不是瞎编，上述内容和真实情况差不多，只是做了一些模糊处理。比如那个跟了多年的NGO人士，不可能透露具体跟了多少年是哪个组织在哪个地区，这样绝对暴露了。
        


            
### 品葱用户 **meta_chaos** 评论于 2020-01-02
        
还有心情搞内部清洗，证明一切还尽在掌握。  
啥时候大肆扩编了那才是加速成功楽。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 北美carl** 评论于 2020-01-03
        
> 原来 是注意那一小批人

有些还回国搞的，拿海外基金会的钱，和一些马来西亚华人组织在一起搞活动，原来他们用微信聊天还好监控，现在他们转战signal，只能靠收买线人来监控他们的情况。
        


            
### 品葱用户 **昨夜夢 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 这些你可以从多方面消息来判断是不是瞎编，上述内容和真实情况差不多，只是做了一些模糊处理。比如那个跟了...

  
嗯嗯，谢谢啦。我主要怕那种造谣者，真实情况的话，那倒是蛮值得分享的。
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-01-02
        
武汉的事你知道吗？
        


            
### 品葱用户 **Chauchat137** 评论于 2020-01-03
        
你真的是国安同志？想特地前来问一下目前你们是怎么对付郭文贵在境内的传播的。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 nonsugar** 评论于 2020-01-02
        
> 武汉的事你知道吗？

  
肺炎的事情吗？具体情况不清楚
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 Chauchat137** 评论于 2020-01-02
        
> 你真的是国安同志？想特地前来问一下目前你们是怎么对付郭文贵在境内的传播的。

  
这个你可以问问网警。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-01-03
        
十局的工作说明留学生不注意保护隐私。葱友该给留学生科普一下。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat137 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 这个你可以问问网警。

  
哦好的，那么你认为，郭文贵在境内的影响力具体有多大？另外就是你们追查的对象中涉及郭文贵的比例有多少。感谢
        


            
### 品葱用户 **昨夜夢** 评论于 2020-01-02
        
能分享下你的日常工作吗？不透露个人信息的情况下，或者是介绍下国宝只要是干啥的？什么情况下会请人喝茶？什么情况需要监控？你们是如何获取反贼的信息的？谢谢啦。
        


            
### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-01-03
        
那光转发没发表反动言论的回国安全吗？还是看运气? 即使是光喝茶我也不想。。。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-02
        
> 十局的工作说明留学生不注意保护隐私。葱友该给留学生科普一下。

  
有留学生参加了这些NGO在海外组织的活动，还发微博和朋友圈，这样就已经被我们盯上了。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-01-03
        
> 好在十局对海外留学生的监控做得还行，阻拦了很多策反事件。

  
不会为你带来危险的话，可以开贴讲讲常用的监控、控制技巧，帮助大家提高反侦察能力。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 Badshit** 评论于 2020-01-02
        
> 那光转发没发表反动言论的回国安全吗？还是看运气? 即使是光喝茶我也不想。。。

  
安全，精力人手不够，不可能全部审查。具体可能网警国保会管一下。国安基本上只盯高危人物，普通人没事的。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 孙金香** 评论于 2020-01-02
        
> 人手不够为啥还要清人？

  
反腐败 民主生活会 自己人斗自己人。  
干活的滚蛋，会斗的升官。  
任何系统都一样，统统完蛋。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 有留学生参加了这些NGO在海外组织的活动，还发微博和朋友圈，这样就已经被我们盯上了。

  
这些留学生的心理是怎样的呢？是觉得身在墙外万事大吉了吗？
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 懦夫斯基** 评论于 2020-01-02
        
> 不会为你带来危险的话，可以开贴讲讲常用的监控、控制技巧，帮助大家提高反侦察能力。

这些注意几点，海内外社交平台昵称、账号密码、手机邮箱绑定情况分离，不要用一套。拒绝国产安卓手机。有条件的可以弄海外不实名电话卡插在专用手机上来接受验证码，收完验证码后及时取卡关机。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-02
        
> 这些留学生的心理是怎样的呢？是觉得身在墙外万事大吉了吗？

  
可能不打算回去 或者赌自己不会被顶上
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-03
        
> 这些留学生的心理是怎样的呢？是觉得身在墙外万事大吉了吗？

还是警惕性不够高，海外学生会也会及时报告这些学生的动向
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 有些还回国搞的，拿海外基金会的钱，和一些马来西亚华人组织在一起搞活动，原来他们用微信聊天还好监控，...

  
别说太具体的事情
        


            
### 品葱用户 **abomination** 评论于 2020-01-03
        
国安上品葱，那么你们有私下通信自由吗？如果我是包皇，我一定确保手下在看什么，通信什么都知道，除此之外的加密联络统统违纪。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 abomination** 评论于 2020-01-03
        
> 国安上品葱，那么你们有私下通信自由吗？如果我是包皇，我一定确保手下在看什么，通信什么都知道，除此之外...

  
国内有法律禁止任何开发聊天工具 所以任何人 除了微信都没有其他聊天工具。
        


            
### 品葱用户 **北美carl jsglsjh** 评论于 2020-01-03
        
> 所以要加大力度，尤其是在想要“不跟”的领域兴风作浪，努力做到让他们不得不想跟，想跟又跟不起，不想跟又...

  
社会
        


            
### 品葱用户 **北美carl 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 还是警惕性不够高，海外学生会也会及时报告这些学生的动向

  
果然学生会就是海外校园情报特务组织 没事 基本美国大学里的中国学生会或者最近对支持香港人攻击的 都被记录了
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-03
        
  
这个事件是非常严重的。 “向” 是3000铁甲的前500。又是海外线上的前100。这次暴露的不是这条线的问题，而是模式问题。糟糕的是，内部对这种模式意见不统一。导致整个国际线以前的老人，都在悄悄抵制。3000铁甲不铁了。  
责任主要在他夫人，当断不断，误判。
        


            
### 品葱用户 **landmagic009** 评论于 2020-01-02
        
为何要透露这些？  
对你有什么好处？
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙习近平** 评论于 2020-01-03
        
"阻拦了很多策反事件"  
这些事件方便详谈吗
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-01-03
        
不错。
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-01-03
        
国安同志，鉴于前段时间许多推油被喝茶，有几个问题望解答  
  
  
第一，一些外国公司，比如谷歌，微软，推特，脸书等公司内部有中共间谍。请问根据您的了解，这个传闻是否属实？  
  
第二，介意透露一下国安是如何查出推特用户的真实身份？  
  
其实是望解答以下链接：  
https://pincong.rocks/question/13037  
的第二条回复  

> 本人今年曾經因為在Twitter上說想要去香港看看維園燭光晚會（剛註冊的小號，沒有一個粉絲），然後被行政拘留了十五天之久，生不如死的一段經歷。  
>   
> 錄口供的時候警察告訴我沒有人舉報，是被他們的網警發現的。  
>   
> 現在出來的我，哪怕在品蔥這樣的平台也不敢寫太敏感的東西，已經完全變成了一個「自我審查人」。  
>   
> 我不知道我這輩子還能活多久，也許到死都看不到希望。我這種經歷可能品蔥大多數網友都不能經歷，我是真的倒霉。  
>   
> 另外我是一個網路小說的作者（我不是台灣人，是中國人，用正體字是因為從小就不被洗腦並且愛繁體），之前在晉江寫的小說哪怕只是寫很正常的脖子以下的描寫（不色情），全部要求修改，不然不予以顯示，這樣的文學創作環境可以用恐怖來形容了。

  
  
根据该回复的评论，作者表明他的推特账号没有绑定国内手机号，没有使用国产输入法，也没有使用与墙内相同的用户名以及头像。请问在这种情况下，网警是如何查明推特用户的真实身份的？
        


            
### 品葱用户 **网络骑士** 评论于 2020-01-03
        
你们怎么看新疆的再教育营这种极限维稳？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 窒息中求生** 评论于 2020-01-03
        
> 这个事件是非常严重的。 “向” 是3000铁甲的前500百。又是海外线上的前100百。这次暴露的不是...

  
那麼看來確實是真的。北約情報機構建議澳大利亞政府批准此人的政治避難申請、建議政府官員嚴肅對待此人提供的重要情報（也就是韓國、台灣、澳洲、新西蘭等已被中共嚴重滲透）。  
  
遺憾的是，一大批澳大利亞議員跳出來說此人是個騙子，澳洲沒有被中共滲透。甚至還要求將此人引渡回中國大陸接受所謂「經濟犯罪」的審判。  
  
我個人就是覺得這幫政客肯定被習核心收買了。真是讓人絕望。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 疯狂宇宙习近平** 评论于 2020-01-03
        
> "阻拦了很多策反事件"这些事件方便详谈吗

  
不方便，上面有提到，主要是一些关于NGO的问题
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 landmagic009** 评论于 2020-01-03
        
> 为何要透露这些？对你有什么好处？

  
分享自己的愤懑，顺便提醒葱友们注意安全，没有好处。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 landmagic009** 评论于 2020-01-02
        
> 为何要透露这些？对你有什么好处？

  
我覺得就是體制內的兄弟被中國大陸那種極其壓抑的環境逼瘋了。如果被抓，有可能被判通敵罪，後果不堪設想。因此大家在此都應該對題主冒死爆料說一聲感謝。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 abomination** 评论于 2020-01-02
        
> 国安上品葱，那么你们有私下通信自由吗？如果我是包皇，我一定确保手下在看什么，通信什么都知道，除此之外...

  
有部分自由，老大哥虽然无处不在，但是总有开小差的机会。据我所知新疆的朋友更惨些，随时检查手机，上交密码。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 网络骑士** 评论于 2020-01-02
        
> 你们怎么看新疆的再教育营这种极限维稳？

  
不现实，无法向全国推广，维稳经费有限。内地只能靠大数据和人脸识别来监控，把全国打造成高科技再教育营还是比较可能的。
        


            
### 品葱用户 **北美carl landmagic009** 评论于 2020-01-03
        
> 为何要透露这些？对你有什么好处？

  
平时能跟谁说这些啊 在这大家愿意听 还能匿名
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-01-02
        
俺有几个疑问：  
你们内部是否对习不满？  
普通人如何应对《密码法》？  
你们估计这个体制还能存在多长时间？
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 蒹葭苍苍** 评论于 2020-01-02
        
> 国安同志，鉴于前段时间许多推油被喝茶，有几个问题望解答第一，一些外国公司，比如谷歌，微软，推特，脸书...

  
第一，这个是属实的，政府机构都可以渗透，商业公司连渗透都不需要，直接收买线人即可。第二，具体工作流程不便透露，但是使用不靠谱的VPN，电脑上装了国产杀毒软件，甚至使用Windows本身都是危险的。最安全还是肉身在外使用Mac电脑安装虚拟机然后在虚拟机内用tor。
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-01-03
        
海外留学生没有什么“策反事件”。例如我们美华正在全力奋斗建立第二中国(华人硅谷)，但从没想推翻第一中国。第二中国在两代人之后会把所有美籍华人吸收凝聚起来，经济实力争取达到中国本土的三分之一。
        


            
### 品葱用户 **vrijheid 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-03
        
> 有部分自由，老大哥虽然无处不在，但是总有开小差的机会。据我所知新疆的朋友更惨些，随时检查手机，上交密...

  
牆內的朋友除了微信(默認是裸奔)外, iMessage是不是相對安全一些,至少普通人之間發東西不至於像WX那樣被關鍵字監控? 因爲據我所知iMessage是端-端加密的.
        


            
### 品葱用户 **DavidteeSlayer 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-03
        
> 我覺得就是體制內的兄弟被中國大陸那種極其壓抑的環境逼瘋了。如果被抓，有可能被判通敵罪，後果不堪設想。...

  
您在北约情报机构工作？
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 vrijheid** 评论于 2020-01-02
        
> 牆內的朋友除了微信(默認是裸奔)外, iMessage是不是相對安全一些,至少普通人之間發東西不至於...

  
比微信安全很多。没有绝对安全，就算人和人见面谈话也是有被录音和举报的风险的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 DavidteeSlayer** 评论于 2020-01-03
        
> 您在北约情报机构工作？

  
現在不在了。太anti-family，顛沛流離的。一大批帥哥、俊傑就這麼被磨成了孤苦伶仃的單身老男人。不過我有很多親屬和好友還是繼續在北約各個機構工作。空軍、海軍做軍官的話生活還是很好的，娶老婆也可以。軍官有一定經驗和關係網以後可以玩revolving door，跳槽進軍工企業，又穩定又高薪。我這種讀不了軍校的土鱉就不用想了。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 Resistance** 评论于 2020-01-03
        
> 俺有几个疑问：你们内部是否对习不满？普通人如何应对《密码法》？你们估计这个体制还能存在多长时间？

  
第一个问题，内部肯定有对习不满的，但是待遇不错没有表现出来而已。引用网上的段子就是「月薪100W，公司的方向就是我活着的意义。月薪80W，公司就是我爹娘。月薪50W，我与公司共存亡。月薪30W，我每天思考的只有工作。月薪10W，我不需要下班。月薪8W，办公室的甲醛像冰毒一样让我着魔。月薪5W，996就像呼吸一样自然。月薪3W，老板说什么都是对的，错的一定是我。月薪2W，老板说啥就是啥吧，我不关心，给钱就行。月薪1W，老板说的有点问题，但我不说话。月薪8k，人在屋檐下，不得不低头。月薪5K，老板脑子有坑，我在背后说坏话。月薪2K，老板WQNMLGB。月薪1k，老板我是你爹。」  
第二个问题，就算没有这个法律也是党管密码，普通人没法应对，只能翻墙用海外服务。  
第三个问题，不好说，财政有钱的话可以维持很久。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-03
        
> 第一，这个是属实的，政府机构都可以渗透，商业公司连渗透都不需要，直接收买线人即可。第二，具体工作流程...

  
那么相比于Mac，Linux、BSD、Solaris的可靠性如何呢？
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 分享自己的愤懑，顺便提醒葱友们注意安全，没有好处。

  
  
你好，非常感谢您冒险透露体制内的信息。  
  
本人是马来西亚人，请问你可以透露一些任何和马来西亚有关的消息吗？我发觉马来西亚华人圈，尤其是媒体和华人社团，已经被红色渗透已经很严重了，希望你能证实一下。  
  
请注意安全，时时刻刻保持匿名，谢谢。
        


            
### 品葱用户 **拉法兒 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 第一，这个是属实的，政府机构都可以渗透，商业公司连渗透都不需要，直接收买线人即可。第二，具体工作流程...

  
Windows都不靠譜嗎？
        


            
### 品葱用户 **DavidteeSlayer 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-02
        
> 現在不在了。太anti-family，顛沛流離的。一大批帥哥、俊傑就這麼被磨成了孤苦伶仃的單身老男人...

  
还是很令人尊敬的职业
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 拉法兒** 评论于 2020-01-02
        
> Windows都不靠譜嗎？

  
很多人还是没有认清微软面目：  

        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 MyWolf** 评论于 2020-01-03
        
> 你好，非常感谢您冒险透露体制内的信息。本人是马来西亚人，请问你可以透露一些任何和马来西亚有关的消息吗...

  
通过金钱收买美色诱惑的方式来渗透是常见手法，媒体可能是外宣部门去收买。社团的话国安会安插线人。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 Tablet** 评论于 2020-01-03
        
> 海外留学生没有什么“策反事件”。例如我们美华正在全力奋斗建立第二中国(华人硅谷)，但从没想推翻第一中...

  
這個做法就激化了民族矛盾。這個所謂的「華人北美建國」運動，是西方統治集團所有主流派系都不能容忍的。這麼搞下去衹會引火燒身。你難道希望華人也像北美穆斯林那樣，享受執法機構冷酷無情的「特殊待遇」嗎？
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-03
        
> 那么相比于Mac，Linux、BSD、Solaris的可靠性如何呢？

  
这些开源系统还是比较可靠的。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat137 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 通过金钱收买美色诱惑的方式来渗透是常见手法，媒体可能是外宣部门去收买。社团的话国安会安插线人。

  
果然叫蓝金黄！
        


            
### 品葱用户 **vchilde** 评论于 2020-01-03
        
能扩展讲讲港台情报工作失误的事情吗？
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-02
        
> 那麼看來確實是真的。我們北約情報機構建議澳大利亞政府批准此人的政治避難申請、建議政府官員嚴肅對待此人...

  
那是表面上的宣传战，目的是杜绝此类事件再次发生，不可能引渡。宣传口的工作容易做，在外面不叫犯错误，可以随便犯，对内有效果就行。比如这次韩国总统讲话事件。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 拉法兒** 评论于 2020-01-02
        
> Windows都不靠譜嗎？

  
确实不靠谱。在隐私方面，苹果比微软有底线很多。
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 vchilde** 评论于 2020-01-02
        
> 能扩展讲讲港台情报工作失误的事情吗？

  
不清楚，以后估计会有相关人员出来爆料
        


            
### 品葱用户 **夹边沟 蒹葭苍苍** 评论于 2020-01-02
        
> 国安同志，鉴于前段时间许多推油被喝茶，有几个问题望解答第一，一些外国公司，比如谷歌，微软，推特，脸书...

  
那个人他自己在其他帖子里说了，穿了一张照片，里面有火车票，身份证姓名号码打码火车车次及座位信息没有打码。  
用国产手机拍照上传都是有风险的，不说拍的内容，第一可能图片包含GPS定位信息，第二有可能照片有隐写信息指示拍照设备，尽量网上找图片给别人示意，自己拍的图片要手动处理，比如删元数据，颜色修改等等。
        


            
### 品葱用户 **香港廢青** 评论于 2020-01-03
        
你覺得新增的工作壓力來自哪些動向？是民生議題(豬肉、失業之類)，還是政治議題(修憲、反送中之類)？  
  
  
你覺得來年維穩系統仍然行之有效嗎？還是開始不勝負荷？
        


            
### 品葱用户 **对内保防侦查局 香港廢青** 评论于 2020-01-03
        
> 你覺得新增的工作壓力來自哪些動向？是民生議題(豬肉、失業之類)，還是政治議題(修憲、反送中之類)？你...

  
失业人群是今年重点监控对象，怕有人借此机会搞工人运动。维稳系统总的来说还是有效的，经费充足运作没有问题。这个维稳是多方面的，下到社区红袖章大爷大妈义务举报，上到国安国宝，中间还有内外宣发力洗脑，文化文艺作品审查，B站知乎言论审核员，人工智能大数据监控。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 通过金钱收买美色诱惑的方式来渗透是常见手法，媒体可能是外宣部门去收买。社团的话国安会安插线人。

  
  
那么能再问一下，  
  
第一，中国国安有没有更加渗透进马来西亚的政党里，尤其是部分已经当官或是当议员的政客是不是也被渗透了？  
  
第二，马来西亚网络平台的舆论是不是也有被监控和操控？或是散播中华思想之类的民族主义思想？  
  
第三，你们一般上会让中国大使馆人员牵涉到渗透工作中吗？  
  
再问一下，你们的机构是否有和别国的情报部门或是特别部门“交手”过？比如遇到外国机构反渗透的手段？  
  
非常感谢你的回答。
        


            
### 品葱用户 **DavidteeSlayer 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 失业人群是今年重点监控对象，怕有人借此机会搞工人运动。维稳系统总的来说还是有效的，经费充足运作没有问...

  
想请教一下，比如李子柒这种在墙外宣传岁月静好虚假形象的，是被大外宣收编了吗？
        


            
### 品葱用户 **Tablet 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-03
        
你肯定理解错了，首先你要搞清，我说的方案是美国大力支持的，如果出现理解偏差请自行调研。其次进一步解释一下，华人做的是美国每一个强大民族做的事情，就是凝聚，凝聚起来爱美国，也爱中国(美国承认双重国籍，中国若干年后也会承认)。美国犹太人，美国爱尔兰人，美国德裔，美国印度人，都有自己的强大的基于兄弟会的凝聚体系，华人需要50年两代人适应兄弟会体系。所谓的“建国”，不是国土，是经济和人才的，是针对中国本土的，给全球中国人第二个栖身之地，至于欧美本来就是United Kingdom, United States，美华凝聚体是代表美国和中国人民跟中共独裁抗衡，形成强大的人才引力场。
        


            
### 品葱用户 **Badshit 对内保防侦查局** 评论于 2020-01-02
        
> 有留学生参加了这些NGO在海外组织的活动，还发微博和朋友圈，这样就已经被我们盯上了。

  
什么类型的ngo呢？
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11745)

