---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T16:03:05.700385+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "各項資料顯示川普選情比較危機,但品蔥很多人對於川普的選情是盲目樂觀."
author: "大修"
tags: [美國總統大選]
---

 川普還是有機會當選,但是結合目前各項資料來看這概率是不高的,這是事實層面上的判斷.  
  
 很多人都說左媒民調當鴕鳥,但是Fox news也是呈現川普落後百分之五左右,這還是拉近之後46%與51%,而有些民調拉到差距12%兩位數就不提了,結合多家立場,經過經驗加權判斷的話,個人是認為6%左右的差距是比較可信的.  
  
  當然美國也不是講人多的贏,而是選舉人制度,所以我們來看搖擺州.  
  
 威斯康辛-10 票  目前拜登領先約6.7%,半年多前川普反超過一陣子,而之後拜登拿回主導權,按這半年來的趨勢差距變多,非常不樂觀.  
   
 密西根-16 票 目前拜登領先約4.8%,按趨勢差距在縮小,但還是有一定反彈搖擺,目前還是比較不樂觀.  
  
 賓夕法尼亞-20 票 目前拜登領先約4.3%,如密西根一樣.  
  
 愛荷華-6 票 目前川普領先約1.7%,半年來川普一直穩定領先.  
  
 俄亥俄州-18 票 目前拜登領先約2.4%,三個月前川普在此還是極微幅領先.  
  
 佛羅里達州-29 票 前拜登領先約1.6%,半年前拜登開始領先,不過按趨勢來看已經過了高點,川普在選前反超的機會還是比較大的  
  
  
  至於藍州拜登的領先幅度都很大又穩定,而紅州,亞利桑那拜登領先大概4%,北卡大概1.2%,德克薩斯與喬治亞的領先幅度還是很有限的.  
/////////////////////////////////////////////////  
  
  民調只是參考局勢的一種方式,還有各種因素存在,不過轉到賭盤的話拜登的勝率是高川普大概6-7%拉鋸的狀態,之前浮動變化還是比較大的.  
  
 而像其他的經濟學人預測拜登9成勝率,FiveThirtyEight拜登勝率77%,就不提了.  
  
///////////////////////////////////////////////  
  
   時間不多了,兩個月不到.  
  
   最近川普聲勢是有反彈,但是這個幅度還是不足以改變局勢,未來可以預期的幾個點 "總統辯論","武漢肺炎疫苗", "BLM反彈","10月驚奇"就看川普能不能把握機會發動攻勢了,還是開頭那句話,川普還是有機會當選,但是結合目前各項資料來看這概率是不高的,而品蔥目前的風向可能會給一些人造成誤判,其後續可能會帶來負面效應.

            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-09-21
        
这个判断还是比较客观的,我也认为川普的胜率小于拜登
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-09-21
        
其实这次我也看不准。不过我打心里不想拜登做的  
字数补丁字数补丁
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-21
        
看看民主党和拜登都做了什么？如果民主党这样都能赢，那么可以预见美国亡国可期，一定会被BLM玩死的。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-21
        
川普基本上稳赢了，就看哪个大蓝州会翻红，不负责任预测纽约州有可能翻红。  
我在隔壁有个民调贴，已经很久没更新了，因为川普稳了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-20
        
别忘了总统选前辩论，这个差距并不大，而我觉得拜登肯定会在选前辩论上大大出丑……
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-09-21
        
这些所谓的民调要是可信，川普在16年早就输到底库都没了，结果呢？这次的拜登比上次的希拉里还要烂得多，希拉里至少还是个比较有活力有口才的人，跟共匪也没有什么太公开的勾结。反观拜登，公开电视采访能当场睡着，演讲语无伦次，儿子收受中共巨额利益输送，美国人再反川也不至于让这种货色上台的
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
kasbullana** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-500115#")这些所谓的民调要是可信，川普在16年早就输到底库都没了，结果呢？这次的拜登比上次的希拉里还要烂得多，...

  
具体的支持率民调不准，但趋势应该是准的，因为川普在武汉肺炎之前民调是非常好的，但武汉肺炎之后有很多下滑，现在就看上次赢的那几个摇摆州这次会不会继续给力
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
feefee** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-500073#")川普基本上稳赢了，就看哪个大蓝州会翻红，不负责任预测纽约州有可能翻红。我在隔壁有个民调贴，已经很久没...

  
  
到八月底那一篇嗎？  
可不可以多給一些最新分析？
        


            
### 品葱用户 **蒲鲁东** 评论于 2020-09-20
        
说得非常对！川普根本不稳，很多川粉盲目乐观！川普胜选概率大约3成。  
爱荷华、佛罗里达、俄亥俄、北卡我觉得倒不用担心。  
亚利桑那、密歇根我是有点悲观的，川普会输。  
新罕、宾州、威斯康星我认为川普胜选挺大，前提不要作弊。  
其实你还漏了内华达、科罗拉多这两个蓝州，纽时上个礼拜民调：内华达川普只落后4个点，有可能会翻红。  
不过，金斯伯格大法官的去世，很可能大大激发左派投票热情，这两天拜登的有关推特甚至有500k的高赞，这让我觉得川普的选情又添变数。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-21
        
乐观悲观也没什么用，要是谁能说得准，全部身家上赌场，资产就能翻倍了。所以川普必胜只是我们的美好愿望，胜负还是五五之数。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-20
        
看十月惊奇和辩论了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-20
        
楼主你想多了，且不要说川普很稳——我在其他帖子里说了，川普落后6个点以内，可以视同领先，这是川普的选举策略决定的——而且即使拜登上台，葱友们可以转而认为拜登也会疯狂制裁中国，多大点事儿，那么认真干嘛，抱团取暖不爽吗？
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-20
        
确实，川普民调并不乐观。也必须承认，这次美国选举的结果有可能会让这几年世界格局的变化进程功亏一篑。  
我看美国人也是民主安宁的日子不想过了。
        


            
### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-09-20
        
这次大选确实很难预测，川普在民调中居劣势，在传统红州的领先幅度也有所下降，陷入拉锯战的州很多，而且说不准slient majority会不会在摇摆州继续发挥作用。  
  
我们看16年的平均民调（[https://www.270towin.com/2016-polls-clinton-trump/]( "https://www.270towin.com/2016-polls-clinton-trump/")）川普选前民调在宾夕法尼亚、密歇根和威斯康星分别输4.1%, 6.0%和6.6%，但在最后却（以极小的差距）拿下了这三州。竞选工作者说有些家庭平时从不参与政治，只会在给川普投票的时刻出现，这话确有道理。不过这样的选民蓝营也有，说不定我们这次也能见到几个红州翻蓝。  
  
总之，我个人认为川普的机会比民调显示的更大一些。顺便说一句，不同于媒体夸大本阵营胜率的传统认知，Fox的民调向来是蓝胜红负，而且差距在民调中当属最大的一档；这是为了造成传统药丸，刺激红营的选民出来投票的策略吗？还请赐教。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
蒲鲁东** 评论于 2020-09-20
        
同感 我听到Ginsburg走的消息 内心第一个想法就是 哎嘛 给cnn和Dems送弹药了.....虽然很敬佩老奶奶 非常敬佩那种......
        


            
### 品葱用户 **招财猫 
kasbullana** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500115#")这些所谓的民调要是可信，川普在16年早就输到底库都没了，结果呢？这次的拜登比上次的希拉里还要烂得多，...

  
川普 vs. 拜登不同于川普 vs. 希拉里，后者两人都是0基础，前者川普已经干了四年，有基础分，只是这个基础分不知道是正还是负
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
招财猫** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-500143#")川普 vs. 拜登不同于川普 vs. 希拉里，后者两人都是0基础，前者川普已经干了四年，有基础分，只...

  
一直到武汉肺炎之前，川普可以打90分，民调也一直很好，关键就是现在被中共搞出这么个幺蛾子
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
        
大家不用乐观悲观，如何都没问题。  
  
川普连任，我们坐等他灭共。  
  
败登当选，我就申请美国签证，然后想办法留在美国，组织反共。  
  
都是光明大道！
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-09-21
        
我们类比1948年的大选，今天的川普相当于当时的杜威，拜登相当于杜鲁门，品葱反贼相当于蒋介石和国民党。结果国民党确实完蛋了，但美国国本没被动摇，根基更稳了。  
如果川总败选，确实土匪的死期变得更遥远，但想挑战美帝地位？门儿都没有！
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-20
        
我最大的愿望是加州翻红
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-09-21
        
也许吧，其实我也确实想不到，如果川普连任了，美国回归传统价值观－－基督教文明，那么上帝为什么还会开启启示录？只有一个彻底的黑暗、堕落、肮脏的世界才会立马迎来审判。  
  
上帝的惩罚从自己的家开始（本来是比喻教会的不敬虔，审判先从教会开始），欧美左派们自以为神，吃人自义，不尽的癫狂，走火入魔上演了一出出荒唐的闹剧，那上帝就让他们求仁得仁，不是追求社会主义吗？老大哥这就来统治他们力。唯一让人感到喜乐的是，若民主党上台开始和中共媾和，那么启示录的审判也就近在咫尺了。有大怒的酒加倍给中共的追随者（绝大部分中国人）喝，也给白左和怯懦逃避想两头讨好（妄想在撒旦和上帝之间两头讨好）的人喝，最终得救的是清醒过来的、勇敢的人们。然后等待恶人们的是永远的刑罚，没有结束的那天。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
时政高见** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-500188#")我最大的愿望是加州翻红

  
  
里根大赦之后留下了太多的票蛆，没希望了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24286)

