---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:00:03.655859+00:00
date: 2020-06-21T15:00:01.377305+00:00
title: "关于砒霜与白血病回答几个问题"
author: "李连达"
tags: [亚砷酸,注射液,三氧化二砷,Fowler,氏液,白血病,砒霜,治疗,中药,虎骨,新语丝]
---

关于砒霜与白血病回答几个问题

作者：李连达 李贻奎

一 谁最先确认“砒霜注射液”、亚砷酸、三氧化二砷治疗白血病有效？

正确的讲国内外至今没有真正的“砒霜注射液”。只有亚砷酸注射液（或三氧化二砷注射液），因为“癌灵一号注射液”、“砒霜注射液”、“三氧化二砷注射液”及“亚砷酸注射液”等，都是用化学原料亚砷酸配制而成，没有任何一个是用中药砒霜配制而成，也没有一个是用中药砒霜提取精制而成。正确的名称是国家食品药品监督管理局批准的“亚砷酸氯化钠注射液”及“注射用三氧化二砷”，没有批准为“砒霜注射液”。正如川芎嗪是用人工合成的化学原料配制而成，不是用中药川芎提取制成，只能命名为“川芎嗪注射液”而不是“川芎注射液”。

那么是谁最先确认亚砷酸（三氧化二砷）注射能治疗白血病的？是150年前的Lissaure（1865年）用Fowler氏液治疗白血病有效。Fowler氏液也是用化学原料亚砷酸配制而成（又称三氧化二砷注射液，有人误称为“砒霜注射液”）。波士顿市立医院曾在1878年、1931年、1937年报告Fowler氏液治疗白血病，其后国内外都有使用该药治疗白血病及银屑病（牛皮癣）的报告。1958年哈尔滨医科大学临床内科教研室关继仁医生在黑龙江医学杂志（1958年（9）：22）发表“白血病（49例临床分析）”报告在1950—1956年治疗49例白血病，其中7例单用 Fowler氏液治疗。另有王纫卿报告3例急性白血病性心包炎，其中1例用福乐液（Fowler氏液）治疗有效（中华内科杂志，1960（2）:182）。

严格的讲，张教授所有的研究工作都是研究亚砷酸的作用，而不是研究中药砒霜的作用。所有的注射剂都是用化学原料亚砷酸制成，是“亚砷酸（三氧化二砷）注射液”，而不是中药“砒霜注射液”。例如虎骨中含有大量的钙，用虎骨或虎骨提取精制的药片，可称之为“虎骨片”，研究这种药片的作用，可视为研究虎骨的作用；但用化学原料钙制成的钙片，可以叫“钙片”，不能叫“虎骨片”，研究这种钙片的作用不等于是研究虎骨的作用。

最早发现Fowler氏液能治疗白血病并确定亚砷酸是有效物质的是Lissaure（1865年）。国内谁是最早用亚砷酸（Fowler氏液）治疗白血病的尚不清楚。只查到哈尔滨医学院临床内科研究室的关继仁医生在1950年用亚砷酸（Fowler氏液）治疗白血病，较张教授1973年首次报告用癌灵一号注射液治疗白血病并确定三氧化二砷是有效物质早23年。

二、谁最先制成亚砷酸（或三氧化二砷）注射液？

国内最先研制生产“亚砷酸注射液”的是张亭栋等专家，于2008年国家食品药品监督管理局批准北京双鹭药业公司生产“注射用三氧化二砷”，2010年又批准哈尔滨医大药业有限公司生产“亚砷酸氯化钠注射液”。

国外最先研制生产亚砷酸注射液（Fowler氏液）的是Fowler氏，早于1865年。

三、亚砷酸（或三氧化二砷）是重大创新药吗？

“创新药”的标准是新成分、新结构、新疗效、新作用机制的新药，“重大创新药”是临床应用有重大价值的“创新药”。依此标准，如果用中药砒霜提取精制而成的注射液，属于老药新用，如同青蒿素是用中药青蒿提取精制而成，都有重大临床应用价值，都是重大创新药。但张教授的亚砷酸注射液不是新成分、新结构、新疗效，不是用中药砒霜提取精制而成，与Fowler氏液一样都是用化学原料亚砷酸配制而成。其化学成分、质量标准、治疗作用、适应症及作用机制都相同，而且Fowler氏液早于张教授的亚砷酸注射液百余年，国内在张教授同一单位工作的哈尔滨医大临床内科教研室的关继仁医生自1950年起已用它治疗白血病，因此亚砷酸（三氧化二砷）注射液，有可能是Fowler氏液的仿制药。

四、亚砷酸（三氧化二砷）注射液是来自民间验方？自主创新？还是仿制Fowler氏液？

张教授从民间医生获得的验方是砒霜等中草药的口服药，不是注射剂，也不是用化学原料亚砷酸。为何在未进行实验研究和临床治疗白血病之前，就大胆确定用亚砷酸（三氧化二砷）代替中药砒霜？用注射液代替口服药？制成癌灵一号注射液？说明在进行临床治疗白血病之前已经在明确亚砷酸（三氧化二砷）是主要有效成分，而且可以注射，而不是临床治疗6例白血病之后才确认三氧化二砷是治疗白血病的有效物质。事实上，1973年的6例白血病观察，用的是复方癌灵一号注射液，又都加用西药化疗药，无法确认那一种药或哪一个成分是有效物质，无法排除其他中药、西药（特别是化疗药）的作用，不可能确定三氧化二砷是有效成分，而是在观察这6例之前早已知道三氧化二砷是有效成分。因此所有注射液（癌灵注射液、癌灵一号注射液、三氧化二砷注射液等）都是用亚砷酸作原料配制而成，没有一个用中药砒霜或砒霜提取精制而成。这样做的根据是什么？必然是已经有人做过这方面研究，有一定基础，才可在临床前就确定用亚砷酸（三氧化二砷）代替中药砒霜，用注射剂代替口服药，可以安全用药，那么根据是什么？

有个情况值得注意：张教授研制的三氧化二砷注射液与Fowler氏液几乎完全相同，都是用亚砷酸（三氧化二砷）为原料制成，都以亚砷酸含量为质量标准，都是注射剂，都治白血病。是巧合？还是后者仿制前者？Fowler氏液在国际已使用150多年，在国内1950年后也有使用，就在张教授工作单位，哈尔滨医学院临床内科教研室的关继仁医生1958年报告49例中，有7例在1950年后用此药治疗有效，国内外的治疗经验和研究结果，对张教授的影响应该很大，张教授研制的亚砷酸（三氧化二砷）注射液与Fowler氏液有密切关系，可能是Fowler氏液的仿制药，甚至是改名换姓的Fowler氏液。当时的真实情况如何？究竟是来自民间验方？自己的首创研制药？还是Fowler氏液的仿制药？是个待解之谜，我们不敢武断，需要请医药界老专家、新药审评专家、信息专家及医史专家等多方面专家，共同审定。我们只提供一些情况，试答所问，仅供参考。

(XYS20160313)

