---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:15:36.068805+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "73%的美国人对中国持负面看法 再创新高 如何看从美国民意看未来的美中关系？"
author: "M36"
tags: [民调,美中关系,中共,美国]
---


### 品葱用户 **M36** 提问于 8/1/2020
    
根据美国皮尤研究中心7月30日发布的最新民调，对中国持负面批评看法的美国民众比例，创下十五年来新高。美国人也对中国处理冠状病毒的方式持高度批评态度，约四分之三的人将冠状病毒在全球蔓延的责任，归咎于中国政府最初处理武汉疫情的方式失当。  
  
国际民意调查机构皮尤研究中心（Pew Research Center）30日发布的最新一项民意调查发现，73%的美国人对中国持负面看法，创下皮尤研究中心15年来新高，比四月公布的民调多7%，和2018年相较则多了26%。其中，50岁以上的人有81%持负面观感，比例为各年龄层中最高。民主、共和两党人士皆对中国的负面批评增加，其中，共和党籍、或是亲近共和党理念的美国人，有83%对中国持负面看法。  
  
美国斯坦福大学胡佛研究所（Hoover Institution）研究员陈仁宜(Lanhee Chen)指出，中国在美国的媒体报导中形象非常负面，导致许多人对中国更为反感。他说：“美国人一直关注中国政府的许多缺陷，尤其是在早期处理新冠疫情方面，加上共和党和民主党的许多政治领导人都对中国发表了强硬言论，使美国公众对中国的看法带来了一些挑战。”  
  
他补充，中国政府也须负担部分责任，例如中国曾将冠状病毒起源一度归咎于美国，这是完全没有根据的指责，这种苛刻的言论也加深了美国人对于中国的反感程度。  
  
**美国人指责中国应为疫情传播负责**  
  
报告指出，美国人对中国处理冠状病毒的方式持高度批评态度。大约四分之三（78％）的美国人将冠状病毒在全球蔓延的责任，归咎于中国政府最初处理武汉疫情的方式。国际媒体广泛报道说，中国政府在武汉疫情初期有掩盖和隐瞒的情况。此外，大约三分之二（64％）的人说中国处理新冠疫情方面做得不好，其中包括43％的人说中国做得很糟糕。  
  
一半的美国人认为，即使意味着美中两国的经济关系会出现恶化，美国也应让中国对其在冠状病毒疫情中所扮演的角色负责；而38％的美国人认为，比起追究中国在新冠疫情的责任，美国应优先稳固中美关系。  
  
美国目前的新冠疫情仍然严重。根据美国疾病控制与预防中心的数据，截至到7月30日，感染新冠病毒人数已突破440万，加上经济严重衰退，美国第2季国内生产毛额（GDP）换算成年率后比第1季萎缩32.9%。最新一周(至26日)首度申领失业救济的人数也增加到143万人。  
  
陈仁宜说，美国对于中国的看法，通常与美国国内经济的发展息息相关：“在美国经济放缓或陷入困境的时候，加上有中国人抢夺美国人工作的言论不断出现，美国人的确会对中国的观感更加负面。”  
  
**多数人支持对人权采取更强硬的立场**  
  
近几个月来，中国政府在人权方面受到抨击，包括港版国安法、大规模监视和拘留维吾尔穆斯林，对疫情的不当处理等等。当被问及美国应优先考虑与中国的经济关系还是改善中国人权问题时，将近四分之三的美国人选择人权优先，即使会损害与中国的经济关系。  
  
民主党人比起共和党人更强调人权高于经济利益，尽管两党都有七成以上的人支持此观点。在涉及中国议题时，年轻人和老年人都偏向人权优先，而非经济关系。 仅有不到四分之一人认为美国应该优先考虑与中国的经济关系，即使这意味着不解决人权问题。  
  
调查还发现，虽然共和党人和民主党人都对中国持消极看法，并对北京对冠状病毒的处理持批评态度，但这种批评在共和党人中更为普遍。共和党籍和倾向共和党的人，有71％认为即使代价是经济恶化，美国也应该要求中国为疫情负责，比例是民主党籍和倾向民主党的人的两倍。 共和党籍和倾向共和党的人，更有可能对中国持非常负面的观点，批评中国政府在全球疫情大流行中的责任，并希望对中国采取更强硬的政策方针。  
  
纽约城市大学政治学教授夏明指出，特朗普政府对于中国的强硬态度，包含疫情初期使用“中国病毒”称呼，增强美国人心中对于中国的恐惧。此外，美国人对中国的负面态度增加，也有可能对在美华人或是即将前来美国的中国人造成影响。  
  
他说：“现在针对亚裔人的仇恨攻击（hate crime）也是在增加，所以我们可以看到，亚裔人在这里面会成为一个更大的受害者。”  
  
**对中贸易政策看法不一**  
  
对中国的经贸政策方面，美国人有不同的偏好。 大约一半的人表示，与中国建立更牢固的关系更为重要，而46％的人则认为对中国政策更强硬更有价值。 在过去的一年中，支持对中国经贸政策采取强硬立场的比例增长了11%。  
  
当被问及是否将中国视为竞争对手、敌人或伙伴时，有四分之一的美国人选择将中国视为敌人，与上一次在2012年提出这个问题时相比，增加了11%。57%的美国人说他们将中国视为竞争对手，而视中国为伙伴的美国人比例一直稳定在16％。  
  
与2012年相比，将中国视为敌人的共和党人和倾向共和党的人比例增加了21%。相比之下，民主党人和倾向于民主党的独立人士的比例仅增加了8%，显示出两党之间的差距。  
  
皮尤研究中心的这个民调是在六月中旬进行的，长达一个月，透过电话采访了超过一千名美国成年人。这是继四月份的报告后，再度依美国人对中国的态度做的民调。  
  
  
[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/cm-07302020104121.html]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/cm-07302020104121.html")
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-01
        
美国人又不是傻子，虽然NYT CNN之流努力劝说国民相信，川普是肺炎的罪魁祸首，但是川普第一时间禁航中国，同时WHO拍胸脯保证不该禁航，这些事不过半年时间，就算是民主党也不会全都忘了。有好感才怪。
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-07-31
        
中国人是一个拖世界后腿的民族，太可耻了。中国共产党应该负责。
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-08-01
        
非常好。90%指日可待  
  
有什么可以加速的方法吗，英语不够好，力量也渺小，但是想去4ch这些地方加速一波
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-01
        
我想起1939年的盖洛民调：  
  
是否应该让美国陆军和海军去打纳粹？  
Yea!        16%  
Nay!        84%  
  
是否应该接受希特勒以并吞波兰作为和平条件？  
Yea!        20%  
Nay!        69%  
  
两者平均一下，总加速师维尼至少今晚还是能睡好的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29184)

