---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T16:29:34.587934+00:00
date: 2020-03-31T00:00:00.000Z
title: "李克强现在和习近平关系究竟如何？他现在算是什么地位？"
author: "明天会更好"
tags: [美国,中国人,武汉肺炎,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **明天会更好** 提问于 3/31/2020
    
李克强是经济学博士，刚上任的时候还有点声音，出访过欧洲，还秀过英语，前几年一直在向外国推销高铁，但是貌似都黄了，  
  
现在好像存在感很低？他现在是什么地位？被习架空了吗？
    
                

### 品葱用户 **流年** 评论于 2020-03-30
        
       大家都不是在中南海，都是以自己个人所看、所听，做的自己总结分析  
       我也说下个人看新闻后的个人总结分享，李克强虽然不知道现在他还有多少权力，但是看现在从中国北京各种发出的经济指令，昏招并出，湖北扒灶台，贵州铲玉米，云南铲烟苗，可以看出来这应该不是一个经济博士所发的指令，这个命令除了习近平，没有别人了。  
       现在习近平，学习“文革”设立各种工作小组，不只架空了李克强，也把所有权力掌控在自己手中，成立的各种小组；除了武汉疫情严重，怕死（习疫情末期才去武汉，而且并没有接触看望，只是在疫区中控台看望），怕处理不当，才让李克强当小组长外；所有成立的小组组长，都是习近平一个人兼领  
        18大以来大讲党媒姓党，官媒听党，全国没有了私人独立的媒体；在人事上，中宣部、中组部又讲官员任命不再是看个人能力，而是看政治站位，忠诚度。  
       作为国家首脑，只要把握大方向，不应该也不要那么亲力亲为，但是习近平又没有什么政绩及能力，又好大喜功，所以全国大的、还是小事务庆典，不是必到场，就是写信到现场，刷存在感；一个没有能力，又喜欢集权的领导，对一个国家危害太大了，武汉疫情如此严重，也是因为各省大员大佬行事，必须上报习近平拍扳决策，湖北武汉两委虽上报了，但是习在开两会，所以拖后了，使疫情严重扩大化。  
        中国之所以发展好，不只是因为时机，环境，更重要的是邓、江、胡，在决定发展经济后，给与社会环境一定成度的松绑，也是集全国各党派、无党派人士精英，国际爱华人士，献言献策；  
        现在习近平不只是听不见批评，连别人的经济献笨也听不进去了，或许很多人不知道人民代表大会干嘛的吧，以为是搞什么形式，人大的作用就是集天下之智，为经济寻方找向的。才上位十年，就变成毛领导的末期一样！大兴文字狱，清朝文字狱小儿科算个鸡巴！！现在就是不说政治，只要是相关的可能字词感觉到影射的，不是发不出来，就是马上被删除。基本问题都不能问了，提问:谷歌，电报，伟哥，生活抑郁，等等，说你触犯规则法律，还封了几个号，提问用和谐字，别人又看不懂，没有人给你解答；用符号间隔还是识别出来，问题也是通不过审。不知道习近平继续执政下去，不知道以后还能不能说话了。习近平以反腐败之名，军队、各省市领导都换上自己人，网络技术的发展不只是用来监控人民，连常委，军队，政府部门都被监控，遍布全国街头巷尾的视频监控，手机App的监控，国保，便衣，网警，下面有心想连合起来反他，都没有办法！中国比二战意大利墨索里尼警察社会还严重。更想不到七常，居然那么多都是他的人！本来规则是再烂，就烂十年而已，没有想到居然改宪法了！！！
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-03-31
        
什么关系？领袖和要绝对忠诚地效忠领袖之奴才的关系  
  
什么地位？党内奴才里头第二梯队的地位吧，第一梯队肯定是王沪宁，栗战书，赵乐际......  
  
至于国务院总理这个名义上的政府首脑，早就被架空的彻彻底底了，和个执行长差不多，国务院总理当出了国务院秘书长的感觉。  
  
简单比比就能看出很多名堂：  
  
1999国庆招待会讲话的是朱镕基，2004,2009是温家宝2014,2019是习近平  
  
2010十二五规划讲话的是温家宝，2015十三五规划讲话的是习近平  
  
“2013年4月17日，十八届中央财经领导小组第一次会议举行，宣告新一届中央财经领导小组成立。这次会议研究了《中央财经领导小组工作规则》，讨论了今后一个时期财经领导小组工作的主要内容，强调要充分发挥财经领导小组在加强党对经济工作领导中的作用，提高党领导经济工作的水平。就在这次会议上，中央**明确了新一届财经领导小组的定位——受中央政治局及其常务委员会委托进行经济社会发展重大战略政策决策的机构**。”  
  
事实上李克强从来就没有掌控过中央的经济大权，只不过开头可能还有一点话语权，后来就只剩下执行权了
        
                

### 品葱用户 **KillRabbits** 评论于 2020-03-30
        
中国的政治，就关键在于听话，听谁的话。  
  
很多局外人以为李克强被架空，其实不是的，制度性权力肯定掌握在国务院手里，习近平想绕过其实很难。这几年李克强恢复了一些权力，地方技术官僚都会执行国务院的经济决策而会把中央放一边，这是经济还能平稳运行的关键原因。  
  
过去有王岐山，可以靠纪委，你不听话就办你，现在呢？  
  
伟大领袖只能靠不忘初心，靠智慧党建，靠学习强国。但是，你信仰充值书记们就老老实实听你的了？不跟你对着干？不贪污不洗钱？肯定不是，结果老实执行的就只有自己提拔起来的那几个，李强、陈敏尔、蔡奇等。
        
                

### 品葱用户 **SagerKing的字典** 评论于 2020-03-31
        
李克强目前就是属于家庭主妇地位，只能好好地呆在家做家务活带小孩，不让外出抛头露面。要是丈夫哪天过得不开心就说这个老婆服侍得不好的水平。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-30
        
**这种问题就像饭圈少女们问：“鹿晗和关晓彤的关系究竟如何”一样，很难搞到一个标准答案。毕竟，连明星的私生活都搞不清楚，CCP大佬们的就更扑朔迷离了。**  
  
**就我个人的感觉而言，李克强之于习近平，在慢慢向周恩来之于毛泽东靠近。事情都是前者做，甚至出面背锅，但功劳都是后者的，且后者不时帮倒忙，前者逐渐不敢得罪后者，甚至前者自己的利益也被损害，但无可奈何。当然这个比喻很多方面不太恰当，只是表达一个意思罢了。不过，这种状态李中堂肯定不喜欢，这是可以确定的。**
        
                

### 品葱用户 **xbzsb** 评论于 2020-03-31
        
就这样国内一群煞笔红卫兵还天天尊皇讨奸呢，微博和虎扑一群中二弱智天天说中堂大人要翻天了
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-03-31
        
李决定不了大方向，只能在给定的大方向之下搞各种操作，问题是大方向根本上就是错的，他无论怎么搞都只能改变这倒车开得快还是慢而已
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-03-30
        
很符合“逆攻，顺守”这四个字。与其跟自以为是，无知自大的包子正面应战，不如在自己的职责权限内正常做事，不仅不会犯错，还能因为自己做事符合常识凸显包子做的事情的荒谬。
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2020-03-31
        
权力被削得差不多的宰相 大多数时候就是摆设 一切都以习皇帝为主 不过周恩来这个奴仆喜欢给毛泽东擦屁股 李克强好像并不喜欢给习近平擦屁股 都是被动做事 要么就不做 让习皇帝和他的习家军去做
        
                

### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2020-03-31
        
不好说，不在体制内谁也不知道中南海里面的真实情况，只能靠着不知道被传了多少手的信息来推测+臆会，其中这些信息可能在传递过程中被加了大量水分。  
而且也不排除中南海故意放假信息混淆视听或者营造特定舆论方向的可能。  
  
经常见有反贼拿自己的推论和和胡叼盘相比，说句不好听的，真没啥可比性，人家的消息灵通性强着呢。  
更何况重大事件都是直接挂军密。地方官员还打听不到呢，怎么会传到公网上。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-31
        
莉卡醬和維尼的關係，或許比王毅、耿爽、華春瑩的老公還有趙立堅這四角關係還要複雜，  
恩怨情仇加起來，莉卡醬和維尼的故事或許容量能到達114,514kb！(•ิ\_•ิ)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22349)

