---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:54:27.890434+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "中国式爱国主义和韩国式爱国有何不同？你们对哪个国家的爱国主义非常反感？"
author: "gerryzeng"
tags: [台湾,韓國,中国,日本]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 10/25/2020
    
东亚国家里面，中国，韩半岛是最讲爱国主义的  
而日本和台湾基本上不谈爱国主义，相对比较务实，包容  
日本人平常会喜欢说“身为日本人真好”  
台湾人基本不会说自己很爱国，但一般会说“爱台湾”,而且台湾人基本上很珍惜现在的生活方式  
排外程度上，台湾基本上不排外，但排独裁统治,  
日本其实很排外，但内心是不说的  
也就中国人和韩国人面对乳滑和乳汗就很敏感。。。
    
                

### 品葱用户 **RedShift123** 评论于 2020-10-26
        
韩国人不光是爱国，还可以恨国，经常能看到韩国人管自己国家叫地狱朝鲜，这就和西朝鲜区别很大了，其实爱和恨完全是不冲突的两个东西，西朝鲜非得强制所有中国人去爱国，而不能恨国.
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-10-25
        
中国人砸别人的日本车  
韩国人砸自己的日本车  
  
这就是区别  
  
还有就是经济危机的时候韩国老百姓主动把自己家的金银拿出来捐给国家，然后后来还不要补偿
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-26
        
韓國人說支持國貨，還真會支持國貨，韓國人真的會開韓國車用韓國手機  
中國人說支持國貨，奔馳和iphone面前還是口嫌體正直  
腐敗了？管你是總統還是富豪，韓國人都要把你塞到監獄裡去~等一下特赦出來另當別論~  
一邊罵財閥壟斷國家未來一片黑暗，一邊磨尖了腦袋要擠進財閥的就是韓國人  
腐敗了？啊，沒見過世面嗎？沒見過腐敗嗎？你可是中國人，有什麼大驚小怪的？貪個幾十個億根本不夠看  
一邊嘲笑日本人黑心企業一邊稱讚華為996多勤勞~因為罵了就小黑屋~的就是中國人  
韓國人至少還能罵  
還定期哀悼世越號，誰都知道世越號太多因素都是人禍  
中國呢？乘法口訣表背到7x9=63以後直接跳到8x9=72  
  
附帶一提個人討厭基本上所有的亞洲愛國主義  
中國的固然討厭  
日本式愛國說得好像『我們國家有在祭祀鯨魚』就可以吃鯨魚肉，『我們國家有在祭祀英靈』就可以合理化當年強迫特攻一樣，什麼事都說得好像『我有在感謝你所以我一定是對的』一樣也讓我反感  
韓國人和中國人一樣動不動玻璃心碎，因為我討厭中國式愛國所以連帶討厭韓國式愛國，生理反應條件反射沒辦法，根本不是韓國人的錯  
美國式愛國、英國式愛國，那種為了國家可以自願儘自己所能的愛國，我是很喜歡很羨慕很敬佩，覺得很了不起的  
港人愛港也是很感動的  
但那種犧牲別人的愛國我都討厭
        
                

### 品葱用户 **z6301048** 评论于 2020-10-26
        
韩国的爱国只是反日而已  
  
中国的爱国是无所不反，反文明国家、反白左、反白右、反黑人、反东南亚马来、反绿教、反印度，总之中国人眼里全世界都是潜在敌人，嫌人穷妒人富。然后一群中国光棍还能天天妄想自己在国外很受欢迎，要找oo国或是xx国的女人做老婆。  
  
我感觉支男比支女更恶心一万倍。因为支女至少不太会妄想自己在国外有多受欢迎这回事
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-26
        
中国：嘴上骂日本鬼子鬼子，结果上个月JLPT考位放出来一秒钟就全部被抢光。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-25
        
韓國是比較真愛國，中國愛國比較是用作忽悠韭菜。從幾點可以看出：  
海外韓人和華人的團結程度；  
韓國人和華人對日本是不是口裡說不，身體卻很誠實；  
獨裁者對國家的貢獻（朴正熙，甚至全斗煥）；  
國難當前（97金融危機）韓國家家戶戶獻金救國；
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-26
        
中国的爱国主义是党国汉习四位一体的拜国神教  
  
韩国没有中国绑的那么多
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-10-25
        
中国是爱党主义吧，99%的中国人国党政都分不清。朝鲜是爱金家主义。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-25
        
桂枝所谓爱国主义的最大问题在于把政党，国家，民族，一尊等等概念都n位一体缝合在一起了，这不叫爱国，这叫精神虫巢
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-26
        
我爱国，国不爱我，那我又何必爱国，中共高官喊着爱国爱党，家属都跑美国去了。
        
                

### 品葱用户 **任冲** 评论于 2020-10-25
        
中国的爱国教育是畸形的 这也就导致了 要么是纯正的粉红 要么是矫枉过正的反贼 一些小粉红说话完全不过脑子 也有一些反贼纯属为黑而黑 而这些都是中共的爱国教育落下的祸源
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32656)

