---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:32:53.790291+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "维尼这是疯了吗？又在内蒙搞事?"
author: "Jojomug"
tags: [内蒙古]
---


### 品葱用户 **Jojomug** 提问于 9/1/2020
    
对内，新疆高压锅还在焖着，又到香港点火，西藏可还没太平，印度还在旁边虎视眈眈，台海局势进一步紧张; 对外，对美国各种挑衅贸易战被打得鼻青脸肿，输出病毒以后又倒打一耙还用医疗用品卡别人脖子惹了众怒，跟印度再起争端，这刚刚访欧拉关系还做出威胁别人官员的蠢事，周围邻居没有一个关系好的，全世界也没几个真正的盟友。这边就又在内蒙挑起事端，推行去蒙文化惹怒了蒙古人。他是真的这么蠢这么狂妄以为自己能拳打四方脚踢世界?还是政敌故意低级红搞乱各地方给他颜色看?谁能帮我解解惑?世界上真的有这么蠢的人?为什么这么蠢的人能成为世界第一人口大国的领袖?而且还有人拥护?
    
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
因為中國有十億蠢人
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-02
        
对于一个国家中处于弱势的语言，它们天然就有走向边缘化甚至灭绝的趋势。 世界各政府都是出台很多政策，像保护历史文化遗产一样去保护它，比如给予它们官方语言地位，鼓励在政府部门使用，鼓励在教育中使用，等等。 例如，爱尔兰政府对爱尔兰语，加拿大政府对法语，等等。  
  
所以，维尼只要什么都不做，在内蒙古，蒙语自然就会走向更弱势的方向，因为更多的年轻人会选择汉语，因为更多的工作机会。  
  
然而，作为一个总加速师，加速是他的本能，加速是他的潜意识，第六感，加速写在他基因里的。 他仅仅是要加速一些进程。天要下雨，加速师要加速。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-02
        
好像是油管有個自媒體解釋過，我覺得挺合理的。估計是，維尼自己覺得什麼都做得不錯，做錯的時候呢，就會問問旁邊他是不是做錯了，但能忠實的給出意見的官員早就落馬入獄被嫖娼了，剩下的哪敢說半個不是，全部沒有！沒有！沒有！於是他就帶著問號地自我感覺良好到被鞭尸的那天。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-09-02
        
建议看看文昭最新一期节目，里面分析了崇祯帝当初为何南迁失败。李自成还没占领河南时，崇祯本有机会逃到南方，可是大臣们都在想，以后南迁后说不定又会被指责是投降主义，被你拖出去斩首，那我就闭口不提南迁，而建议你死战到底。而崇祯为了脸面也不愿被人骂是投降派。说白了就是崇祯太专断独裁造成的。
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-03
        
驚詫歸驚詫  
  
想想怎麼利用這個事情推翻中共才是正經事  
  
這是少有的機會了  
  
看看怎麼聲援一下，大家有什麼好的主意沒？
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-02
        
有沒有瘋不知道       不過他很認真的履行總加速師的使命  
  
睿智這個可能沒有      因為幾乎都是在誤判  
  
蠢這是片面的想法        維尼至少權鬥很精明  
  
低級紅高級黑       這個確實有     不過也是因為皇上喜歡    太監才能掌權  
  
為何能當領袖?          因為掌握了筆竿子     錢袋子    槍桿子  
  
為何會有人擁護?       當處在一個資訊受限的環境     久了會有人被洗腦這是正常的        
權力在手     跪舔的不要太多
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-03
        
朕没错，错的是你们！  
崇祯皇帝吊死前肯定这样念叨
        
                

### 品葱用户 **edsae7** 评论于 2020-09-03
        
很简单,  
  
因为汉人只能生一个, 鞑子可以生几个,  所以 已经快被共匪搞解体了 哈哈.  
  
你虽然只有一个妈, 但你有好几个爸, 倭狗爸爸, 英国爸爸, 美国爸爸....  
  
越南在元朝是自称汉人的,  是汉人当皇帝的. 实际上基本都是汉人皇帝, 土著后期末期才有一些  
  
傻逼文盲你个双标怂逼赶紧来毁灭世界吧, 怕死是怂逼.  
汉奸狂多的国家,  什么翻车都不奇怪, 一切为了它的民族和谐. 汉人只能生一个而鞑子可以生几个.  
  
你条倭奴倭狗 还想韩国对你湾狗族 关系好 ? 可惜别人韩国不想做倭狗啊.  
  
广岛 长崎 爽不爽啊, 怂逼赶紧开战, 核沉全日本, 核平半个美国. 有全日本陪葬 够本了.  
  
小日本大倭民族血统 杂种度 高于东亚几乎所有民族,有大量的汉族,朝鲜族,鞑靼各族,矮黑族.  
  
核平全日本十万中短导弹就够了,还有百万类战斧导弹, 根本不需要洲际导弹,这军备竞赛很容易.  
最多再加一万发简单 特制反卫星核导弹 远距离引爆 瘫痪所有卫星等武器,, 然后全部炸沉,  
了不起大家都别用卫星,  整个太空彻底变成卫星坟场谁怕谁啊, 哈哈.  
比毁灭世界的洲际导弹数量比不了美国, 但是比其他导弹普通工业生产能力 谁怕谁啊哈哈,  
快大力军备竞赛吧, 可以大大降低失业人口, 大家都爽啊.就是这样拖垮苏联, 怂逼可以再来嘛.  
建立被印度侵略的巴基斯坦尼泊尔锡金军事同盟,轻易核平印度,常规战也容易,这么近不必损失洲际导弹,  
洲际导弹完全为美国准备的, 美国参战就更好就用上面条例, 最低限度核平半个美国, 轻易核沉日本岛.  
  
香港人当然命贵了, 连一个黑警都杀不掉, 更别说狗官了, 而大陆人每年都杀了无数了,  
  
果然 大陆人不反抗从而认定大陆人命贱啊.  
  
共匪和姨学会和你讲道理么, 直接开战啊 怂逼.  
  
台湾是台湾族的, 不允许香港族入境, 哈哈.  
  
因为你条狗脑残啊, 很简单啊, 我不喜欢苏联,  鞑子太多,  但你条狗硬是说我喜欢苏联, 硬说我反犹, 所以你定义的粉红就这么多.  
  
三民主义 怎么样了 ?  民族主义是放在开头的, 早扔掉了是吧 .  听说中华民国这个牌子也要被台湾扔了, 这就是你所谓的理想主义. 全世界的犹太族都是高贵的种族, 是美国的主人. 全世界的满清支那族都是低贱的种族, 是美国的狗, 必须学会狗狗互害技术.  
  
你美国爸爸说 共匪防火墙技术来自于 美国公司, 你又怪我喽.  
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想, 留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
藏南先是藏人丢的, 藏人自己没保护好或者自己卖的, 然后才是汉人出兵收回又扔了而已.  
外蒙也是满清灭亡前一年丢的, 打不过俄蒙联军, 然后才是汉人出兵收回又内战丢了而已.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋. 怎么,你条狗只允许美国清除非法移民么?  
  
凡是反对的 都应当成 汉奸 卖国贼 处理.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千多万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初满族强烈要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事.操!  
杂满狗怎么也不坚持一点它乾隆祖杀光北疆鞑的作风, 也杀光南疆鞑呢, 就没今天这么多麻烦了.操!  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.  
广岛长崎上空必将再次绽放绚丽的光彩, 再次感谢你美国爸爸吧. 首先同时十万中程核导弹核沉倭岛, 起码保本了!  
  
你个双标怂逼赶紧来毁灭世界吧,  怕死是怂逼,  欢迎全球核战争,  赶快开战吧. 立刻开战, 抢先核战, 快快全球核战 !  
你们的下场 必定比美国印第安人的下场 还要惨. 我无所谓, 赶快向我头上扔核弹吧, 快快扔核弹 !
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-09-02
        
习近平，他的一切行为打醒了无数人，也唤醒了无数人对中国共产党本质的重新认识，所以他做什么都很正常。如果恶党不做恶事，那我还坚信普世价值观干什么？正是因为习近平以及他的幕僚所做所为，让我更加坚信了他们就是纯粹的邪恶，现在共产党就是一台老式的电脑，它不仅带不动新的软件，它还要让软件开发者必须服从它的意志。试想一下，如果当共产党统治了整个世界，这个世界会怎么样？  
这个世界将会永远停滞了，人类将再也无法探索宇宙真相，人类将被抹去不正确的世界记忆，人类将不再拥有个人意志，人类将永远生活在恐惧与监控当中，所以还有人信仰习近平和中国共产党，我只能确信他是自发站在人类恶的一面，现在，更多人该做出选择了。  
  
我们在见证新的历史
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-03
        
現在這個時候習包子還嫌麻煩不夠多，在本來平和安靜的內蒙古搞事，除了他想親自加速，我真的想不出別的什麼理由了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30535)

