---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T11:30:04.987867+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "为什么无论是何政治立场，中文论坛中能够理性讨论的人永远是少数？"
author: "一只小马扎"
tags: [理性客观中立,理性,品蔥]
---


### 品葱用户 **一只小马扎** 提问于 7/20/2020
    
年初看到过品葱上一些非常有深度的理性分析文章，曾经的欢欣鼓舞至今记忆犹新。然而最近的品葱越来越多无脑抨击，立场先行的文章和问题，让我非常失望。这种失望是在中国的互联网轮谈反复经历过的，想不到在品葱还要再经历一次么。  
  
从早期的品葱到今天的品葱，有目共睹。  
  
无论是在墙内还是墙外，偏激永远存在，一言不合恶言相向永远存在，观点不和恨不能生啖其肉永远存在。关键是，这种低质量仇恨言论的声量越来越大。归根结底，无论是五毛还是品葱上一些支党，也许都是极端右翼的光谱，这种人对于我这种中间温和人士来说实在是观感太差。  
  
理性的探讨，总是稀少的。这究竟与什么有关？我曾经认为与教育程度关系较大，但是后来发现也不尽然。  
  
发泄式言论总是智力门槛极低又能迎合大批同温层的人，所以我发现品葱也有很多高声望用户会发表一些信噪比很低但是情绪输出很高的言论。这令我觉得品葱是不是即将要变成另一个无法理性讨论的知乎了？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-19
        
因为这里的相当一部分人都是翻墙来的中国人，他们骨子里还是中共洗脑出来的仇恨基因的怪胎，他们对这个世界对他族他国，对其他文化包括宗教的理解，完全都是来自中共那边，也完全没有任何自己独立思考的能力，也不懂得尊重其他民族其他国家以及宗教信仰者，还要装出一副无神论者的姿态，我当然尊重那些真的无神论者，无论你是有宗教信仰还是无神论者，评价一个人应该是根据这个人的个人品德和教养，与是否宗教信仰无关，都是个人自由的问题，但显然，这里的那部分中国汉族所谓无神论者，就是共产党洗脑出来的装模作样的怪胎，品行和教养极差，让人作呕。  
  
当然，也有很多理性的让人舒服的又获益颇多的留言，总体来说，pincong还是不错的中文政治类交流平台，不过希望加强监管，减少和杜绝那些明显的极端种族主义（民族主义）仇恨言论，因为这种言论之那墙内粪坑到处都是，就不要在pincong出现恶心大家了
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-19
        
> 无论是在墙内还是墙外，偏激永远存在，一言不合恶言相向永远存在，观点不和恨不能生啖其肉永远存在。关键是，这种低质量仇恨言论的声量越来越大。归根结底，无论是五毛还是品葱上一些支党，也许都是极端右翼的光谱，这种人对于我这种中间温和人士来说实在是观感太差。  
> 理性的探讨，总是稀少的。这究竟与什么有关？我曾经认为与教育程度关系较大，但是后来发现也不尽然。  
> 发泄式言论总是智力门槛极低又能迎合大批同温层的人，所以我发现品葱也有很多高声望用户会发表一些信噪比很低但是情绪输出很高的言论。这令我觉得品葱是不是即将要变成另一个无法理性讨论的知乎了？

  
  
中國歡迎客觀、公正的品蔥人前來評論，但對部份高聲望用戶的言論中透出的傲慢與偏見，我們堅決不接受；對不客觀、不公正的批評，中國人民堅決不歡迎 (๑◔‿◔๑)  
  
**

```
共产党说1+1=4，你说1+1=2，可见1+1=3，不需要证据，谁拿证据谁极端，和共产党有什么区别？
```

  
**
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-20
        
品蔥確實水平下跌了。你天天看到腦殘新會員重複同一個問題的話，你會不會每次都詳細回答？還有那些意淫色彩的「情景假設」看見就心煩了。  
  
  
  
我認為問題是新會員數量太多，論壇的運作要做一點改革。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-19
        
如果你不是自干五或是五毛，那我想你其實不是想要找救國的路，而是想聽同溫層給你的希望的話語，讓你覺得中國正在變好之類的，我來教你！  
  
1:打開vpn  
2:點開google  
3:key 關鍵字「雞湯文」  
  
Enjoy
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-07-19
        
我个人比较倾向教育问题，大量的人有了使用互联网的权力但可能他的思维程度可能和维尼没什么区别
        
                

### 品葱用户 **Noah137** 评论于 2020-07-20
        
問題在於中共人民他們從小被灌輸的不僅僅有觀點，還有觀點附帶的認知方法。  
如果你用這個角度去解釋你就能看懂為什麼很多反賊容易犯邏輯錯誤，還有種族歧視（真的那種），成為反賊了也很玻璃心，還有為什麼反賊基數這麼大還是沒有直接反抗政府的運動。  
我覺得現在反賊們需要在自己生活中、朋友面前或者你是學生在學校裡，可以站出來反共。具體界線自己把握一下就不會被橄欖。  
這樣做真的比什麼都不做等著美國爸爸來救你要好太多太多了。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-07-19
        
这几年的风气就是对线，刚有互联网的时候不这样。只能说明社会矛盾激化了，形成了对线的氛围
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2020-07-19
        
因为专制的毒素就在日常生活里，在基础思维里，在一点一滴的个人情感里。首先因为没有宗教，只有洗脑宣传，支国人的感情可以很脆弱，把一些洗脑的谎言当作个人立身之本，如果对这些谎言有任何质疑，对相当的支国人来说都可以是不共戴天之仇。其次是因为被仇恨文化洗脑人和人之间缺乏温情，有不同意见就要你死我活。最后就是日常的语言也被污染了，名教，大帽子 污名化严重。比如你说个tg其实是汉奸试试看，因为汉奸这个词已经有了强烈的敌我标识和仇恨色彩，所以接下去的讨论基本上要陷入彼此攻伐境地。互相仇恨攻击的人是不可能有正常的组织和秩序的，里面也不可能有一个大家公认的好人，所以注定漆黑一团。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-20
        
能够理性讨论的都已经被删贴了 = =  
剩下的就是nmslese  
自述补丁自述补丁自述补丁
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-20
        
只有愚蠢的民小才会相信「理性能反专制」。你跟他们讨论知识分子面对强权总是不堪一击的历史事实，他们却总是顾左右而言他。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-20
        
因为劣币驱逐良币。  
  
观点越极端，越喜欢用极端的言词攻击别人，对于不同意见容忍度越低，无论是极端左还是极端右。  
所以当极端用户到达一定数量的时候，他们的声音更大，对于非极端声音攻击的更猛烈，会进一步造成非极端用户的流失，形成恶性循环。  
  
论坛的方向是需要管理者控制的，所以你也可以认为论坛的方向体现了管理者的喜好。
        
                

### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-07-20
        
简单化思维， 看不到世界的复杂性， 就是他们容易极端的原因， 我因为回复过一些温和的观点都被踩过了。但正是如此， 我们更要在这里发声，  毕竟 这里不受 恶心习共 控制， 我们有言论自由。  所以要坚持下来， 不完让沉默法大多数 都以为 反共都是极端之人
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-07-19
        
[https://imgur.com/a/CecJvB6  
]( "https://imgur.com/a/CecJvB6")  
  
  
  
  
您指的是这些言论吗？  
比如说辱骂别人on9、支那 指称别人类似粉蛆，阴阳怪气的暗示对方有精神问题——或者在嘲讽完后屏蔽一个人？  
  
那还真的不太理性哦。  
  
————  
  
北京时间19：24更新：  
  
把我的屏蔽解除称不上是很好的消灭证据的方式，题主先生。
        
                

### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-07-20
        
只有中文論壇？您要不要先去reddit看一下？能理性討論政治的人本來就不多了。一些民主黨的支持者以為去參加共和黨的集會，都以為會有去無回了
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-19
        
连大v都是满口胡说，灌输仇恨，你能怎么办？  
自述补丁自述补丁自述补丁
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-07-20
        
嗯……我認為這是在極端言論管制下的人們為了發洩而出現的不理智行為吧……  
  
就像你刻意去讓一個健康的成年男性一整年不去打飛機一樣， 一旦解除這個封印那性慾的暴走可不是開玩笑的……  
  
但我覺得這種情況其實還是多點包容比較好， 畢竟在國內大家也沒有多少能發洩的機會……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28706)

