---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T16:29:28.738848+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "［本人不藍，只是討論］韓國魚被罷免是否有點過？"
author: "薄荷葉"
tags: [罷韓]
---


### 品葱用户 **薄荷葉** 提问于 6/7/2020
    
雖然我本身對韓國瑜採取很保留的態度，但是韓國瑜在任期間確實銷出很多台灣農產品，高雄的路好像確實修復的很多。  
感覺這次罷免是不是有點政治操弄？  
為什麼不等他當完四年再用選票把他趕下台呢  
當初陳水扁要被罷免時後續好像也沒有下文  
  
感覺這次韓國瑜很急著被趕下來。  
（本人沒有政治立場偏向，僅討論，如有冒犯，先說抱歉）
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-07
        
不會啊，光是你說的就有很多能反駁。  

> 韓國瑜在任期間確實銷出很多台灣農產品

  
真的嗎？你要不要查一下合約履行率是多少？外銷成長率又是多少？  
而且我都還沒提他找的那些企業的背景。  
  

> 高雄的路好像確實修復的很多

  
這你要問高雄人了，不過看起來你也用不著問了，九十幾萬票是很好的回答。  
而且是哪些路呢？是看的到的，還是常用的？這可差很多。  
  

> 感覺這次罷免是不是有點政治操弄？

  
不是，這次罷免早在一年前就開始啟動了，政治操弄就太看得起民進黨或其他政黨了，那時候的韓國瑜聲勢如日**中天**，真要政治操弄也不會選在那種時候，而是在他**民調自由落體後的時間段**。  
  

> 為什麼不等他當完四年再用選票把他趕下台呢

  
那為什麼要等呢？  
公民有權選人上位，自然有權選人下位，這難道不對嗎？  
  

> 當初陳水扁要被罷免時後續好像也沒有下文

  
有，你自己看吧。  
[2006年中華民國總統罷免案]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/2006%E5%B9%B4%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E6%B0%91%E5%9C%8B%E7%B8%BD%E7%B5%B1%E7%BD%B7%E5%85%8D%E6%A1%88#%E9%81%8E%E7%A8%8B")  
  

> 感覺這次韓國瑜很急著被趕下來。

  
這是你的錯覺。  
他當市長一年半，半點拿的出手的政績都沒有也就算了，他的政治支票也沒有兌現哪怕一點，很急著...？  
一年半的時間可不算短吧？  
  

> （本人沒有政治立場偏向，僅討論，如有冒犯，先說抱歉）

  
盡管問吧，反正有人罵你檢舉他就行。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-07
        
民主國家統治者的正當性來自人民，人民有權給你地位也完全有權收回。程序手段合法的話完全沒有太過不過的問題。  
這是法理上的原因，而實際上的原因你去看他被議會質詢的影片，我覺得讓這種人來當一個局處處長我都忍受不了，居然還要當市長，他的政績每任市長都辦得到，只要底下的公務人員有在正常上班的話道路本來就是每年都會維修的例行工作，而且治水他也沒做好，上個月一場大雨就沖垮他的空中樓閣了。  
  
高雄人今天有權，而且有合法手段趕走這個禍害，完全不需要拿自己生活的城市再養這種人和他底下的混子兩年。而且他用反民主的手段來阻止自己被罷免，居然讓人不得行使自己權利，臉書推特噗浪上有多少人抱怨今天要偷偷出門投票避開韓粉的攻擊？  
  
（我就不提他有多舔共了，進中聯辦又超越自身職權想在港都開三通等，光選總統一件事就足以讓高雄人民把他趕出去）
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-06
        
好的    就事論事       以下是2019的數字  
  
韓國瑜上任後對星馬的訂單大成功      星馬訂單2.78億元(單位台幣)        分數年執行  
  
韓跟中國    港澳簽的mou       因黨不滿他去訪美       及對他出格言行的不信任  
  
截止至2019年9月      跟大陸簽的16單      實際執行了一單           
  
港澳mou總值14.5億     實際售出約1000萬不到  
  
實際執行率大概只有一成  
  
韓上任以來的所有政見        幾乎都是唬爛  
  
剛上任就去選總統      誠信讓人質疑  
  
選舉的各種造神        粉紅五毛亂台       讓台灣人越來越反感  
  
上任以來的各種失言風波      族繁不及備載  
老婆家偷挖沙石      住豪宅      自稱庶民破功  
  
議會質詢亂七八糟        讓人無法信任這位市長的能力  
  
至於蓋馬路這東西      台灣哪個市長沒在蓋馬路        拿這當政績就是黔驢技窮       找不到優點了只好亂扯一個  
  
罷免過程有沒有政治操作     有      但最後還是要看高雄市民的想法  
  
為何急著罷免他         因為高雄市民覺得讓他當市長像是個笑話  
  
罷免結果    贊成93萬9千     不贊成2萬5千  
這就是高雄市民最後的答案
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-07
        
一、外銷訂單  
三立──新新聞》高雄農漁產品外銷訂單達成率不到7%，韓市長成績單的真相與隱憂  
[https://www.storm.mg/article/1726128]( "https://www.storm.mg/article/1726128")  
  
二、高雄路平清淤  
但之前暴雨，高雄淹水了喔。  
他還被爆出之前的清淤沒有多久就恢復原樣了。  
  
三、政治操弄  
可是韓國瑜的市政府團隊多的是打壓罷韓的手段喔。  
更別提國民黨傾黨之力救他。  
  
四、趕下台  
那他為什麼不等任職市長四年之後才去競選總統呢？  
  
五、陳水扁  
以韓國瑜被罷免成功為例，時代已經變了。  
  
以上。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-07
        
這是高雄人民的選擇，既然他們覺得功不抵罪，就不存在過不過份的問題
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-06
        
我认为不过，我其实是挺蓝的，我对国民党有一直有一定的好感，但是干锅鱼必须死，因为他亲共。  
干锅鱼就好像那只杀给鸡看的猴子，只有杀了猴子们才能明白跟共党扯上关系会是怎么样的下场，我相信，干锅鱼之死可以给那些跟共党不清不楚的弱智们当头棒喝。  
  
总而言之，干锅鱼之死会是政客们反共的新的高潮的开始。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-07
        
不是台灣人但有關心台灣政治。我覺得韓國瑜被罷完全就是咎由自取  
  
1\. 亂開空頭支票：挖石油、迪士尼、F1賽車場、愛情摩天輪、賽馬場......這些都是他自己說的，結果通通沒兌現。  
  
2\. 落跑選總統：當初自己在館長直播承諾不落跑，結果沒幾個月就跑去選總統，這種不尊重選民，不尊重高雄的表現叫高雄選民怎麼接受？
        
                

### 品葱用户 **白羽賓天** 评论于 2020-06-07
        
韓國瑜被罷免，只能說咎由自取。  
相信每個台灣人都能隨隨便便列他個七八九十宗罪。  
以我個人而言，最討厭他的一點，就是市長第一任任期才上任沒幾個月，馬上就要去選總統。  
我覺得這代表他完全沒有政治誠信。  
市民投票給你，是將未來的四年託付給你，雖然彼此間沒有契約，但這是基本的政治誠信。  
我不是高雄人都看不慣這種作法。  
  
  
其他的問題，我懶得列出來，畢竟對我而言都不重要。  
失信，就是最大的問題。  
人若無信，何以立足？
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-06
        
不过分，参选的时候说要给高雄带来多大多大的改变，不会竞选总统。过了几个月就跑去选总统，被罢免是很自然的
        
                

### 品葱用户 **PigTeammate** 评论于 2020-06-07
        
「他們沒有一個是無辜的！」  
  
另外重點是不因為他親共，是因為他當市長時失職。  
  
這點已經夠罷免他。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-06
        
補充說一下，罷免票還比當初投給他的多，表示有部分當初投給他的也轉向反對他。  
  
不過眼光放遠來看，這也是民主政治的常態。人民比政府大，選你上台做市長，做不好就選你下台，這會給包括民進黨在內的政治人物一個警醒：現在當選了不再等於能任你騙四年，台灣人民已經證明這點，民進黨人如果施政表現太差也會有一樣下場。
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-06
        
在中国政治斗争输了是要死全家的，韩国瑜下台就过分？有种来大陆混混
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-07
        
你覺得一個剛剛當上市長，就背叛高雄市民跑去選總統的人有什麼誠信可言嗎？  
高雄人大選前就跟我們說，要我們把韓總留給他們，他們要親手解決他洗門風，他們已經等很久了。  
  
嘴砲講空話就算了還背叛選民，把選民當傻子耍。這罪已經夠重了  
至於政績...把清淤的錢拿去鋪路，導致這次大雨高雄變水樂園，路再怎麼平也沒屁用。
        
                

### 品葱用户 **JohnW** 评论于 2020-06-07
        
其实我开始和你看法一致，一个小小的市长掀不起大浪，再两年多也不是大问题。他就不应该选总统，结果偷塔不成水晶都没了，把高雄人得罪完了，我记得开始他的民调其实也不高。  
  
而且如果罢免仅仅一点点票通过还有的惋惜。既然这么高的票，那就是高雄市民的意志了，虽然有点难看，这次真的让我看清了民意如流水，应当尊重。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-07
        
现在形势变化这么快，反应太慢会被玩闪电战的干掉的。还等四年，你对公司不满意是现在就辞职还是等四年公司倒闭了再辞职？
        
                

### 品葱用户 **橘希实香** 评论于 2020-06-07
        
实话实说，如果他是个普通的政治人物，高雄是一个普通的城市。他的确不该被罢免。  
  
毕竟他保证的那些东西**没人指望，更是不可能，在极短的时间内建起来**。你用这些话去说他施政不利，的确有失公允。更何况还有一大帮议员在议会里给他穿小鞋。投资和建设是一个很漫长的过程，一套制度的建立和完全有效的运转是需要大量的时间去磨合。指望说一个新市长上台，半年内实现所有承诺这个的确过分  
  
**我知道韩国瑜的原因是他跟馆长做节目，窝老也算是本站资深馆粉**，我也是那个时候觉得韩国瑜简直就是华人政治界的一股清流。其中馆长问他会不会扔下高雄去选总统，他回答不会，绝对不会。后来发生的事情大家都清楚了。打脸，打脸，一大帮愤怒的群众跑到我评论下开黑……害的窝老连夜把支持韩国瑜的YouTube和Facebook的评论全删了……  
  
然后我的态度就是：**你还是快点去死吧……**  
  
当然本人相信，罢免活动并不是一点私货没有。民进党要全面干掉国民党。包括党产，转型正义之类的。但是韩国瑜在高雄就让执政党非常难办。  
  
毕竟民进党在高雄也不见得多干净，如果韩国瑜要是鱼死网破，全面调查前朝的开销，巨大亏损的资金去向，那民进党就要当场去世了。  
  
于公于私，他都必死无疑。  
  
恐怕韩国瑜下台之后……各路国民党高官会有一大批被捕，辞职，自杀或被自杀吧？  
  
当然毕竟本人是个看热闹的，我所得到的具体感受和台湾人或者是高雄人是完全不一样的。（今天海内外的高雄人似乎对发大财这一说法极端反感）既然高雄人认为他该被罢免，那他就该被罢免，没别的。
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-06-07
        
1.修路不該是一個市長的政績，如果他能拿出來的只有這個，那他不稱職。  
2.他半途跑去選總統就是對高雄市民的不負責，那高雄市民對他投下反對票是他們的權益。  
3.銷農產品根本不是他的政績，他號稱的而已。事實上訂單完成度極低。  
4.他親共。台灣人必須讓政治人物都看清楚，親共的下場就是這樣，沒有商量的餘地。殺雞儆猴。  
  
我知道一定有人看不得別人受挫，然後開始出來合理非，說他罪不致此之類的。  
一個人工作不稱職會被辭退，那麼一個市長不稱職為何不能辭退他？  
高雄人只是對他的表現投下否定票，就像每一個公司裡面總有對你工作表現衡量的標準。  
每一個人都要為自己的行為負責。  
  
政治不是辦家家，一個公民的職責就是要監督政治人物，如果罷免法只是擺飾，永遠不會有政治人物把你當一回事。  
  
你覺得他不該被罷免那你就去投下反對票，這就是民主。  
人們會告訴你他們的評價，政治人物如果沒有勇氣接受那他不該從政。  
這就是遊戲規則，不忍/不敢監督政府的人，你活在極權體制下比較輕鬆。  
  
習近平也不容易，年少遭逢劇變，吃盡苦頭，後來一步一步爬上權力巔峰。  
但他把中國人的生活搞成怎麼樣了，你要那些生活艱苦的中國人去體貼習近平曾經的不幸嗎？  
韓國瑜吃香喝辣，你要去體貼一個不知道拿多少中共好處的人嗎？  
他拿的每一分錢都是中國人辛辛苦苦繳的稅金。  
不忍韓國瑜習近平這些政治人物，不如可憐那些在底層苦苦掙扎的底層人民。  
不要過於濫情了。
        
                

### 品葱用户 **蓝blue** 评论于 2020-06-06
        
非台湾人，我没明白他怎么选上去的...他被罢免了我还蛮开心的  
  
可能我看的都是黑材料？或者比较不懂台湾的民风？  
  
他的各种表现，作为非台湾人看得很水土不服...必须要选的话只能选蔡英文，感觉还能跟得上脑回路，比较上得了台面....
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-07
        
"共產黨也是有做過好事的" (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
這又推出了另外一個問題：不能把韓國瑜留在高雄，因為高雄是一個重要的軍港。他如果多當兩年的話，他可以多安置幾百個匪諜。他在北京的經歷是不可告人的，而且他也是經不起共產黨翻臉把自己的黑材料揭發出來的那種人。我看，美國人不一定會揭發他的黑材料，而共產黨倒是隨時可以揭發他。所以他非得安置匪諜不可，他的用途就是這個。他本來可以到總統府去安置匪諜的，但是高雄市也可以安置匪諜，只是層級稍微低一些。所以，多一年或者多兩年，這個是關係不淺的事情，必須趕緊把他弄掉，弄掉以後就可以省掉很多抓匪諜的麻煩。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-06
        
民意成这样还有什么可洗的？？罢免票比当年当选都高的哦。经济搞到倒数第一，政治上跑去选总统碰一鼻子灰，当选前画的饼没一个兑现的，他下去真不冤。另外，你让全国人民投票罢免维尼的话，估计也是高票罢免的结果。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-06-07
        
换个角度也可以说韩国瑜是做得有多过分才能让高雄人民等不及任期结束就要赶他下台……
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-06
        
可能有點過了﹗但是他自己背棄了選民要去選總統，那就別怪選民要背棄他。  
選民才是老闆，別以為自己是老闆。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-06
        
一點都不為過，看他的得票數比2018還高就知道這傢伙死的一點都不無辜
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-07
        
就政治上來說是太過了，但綜合評判起來不算過份。  
  
韓國瑜選前放了很多空話，結果好幾個不能實現就給了對手攻擊的機會。如果只有這點還好，他的任期沒完，臺灣開芭樂票的政治人物也不缺他一個。  
  
但是他說話和為人都還有不少的缺點，出來選總統又囂張，展現很多惡霸行徑。  
  
兩次選舉又大力給他的反對者催票，不論是事前蓋牌或是叫支持者不去投票的行為，都是給反對派或是中間偏反對派壓力的行為。真不愧是中共挺的人，把反向民主催票的手段學的非常精湛呢！
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-06
        
只講一個簡單的：  
某跨國 企業，遠東區 總經理 當選以後，發現總公司的總裁要換任了， 他覺得，他競選遠東分公司總經理職位時，呼聲那麼高，總公司總裁的位置，應該也可以拿到。所以，就丟下遠東區總經理的位置，跑去選總公司的總裁了。  
不幸選輸了，這時候遠東區 分公司董事們， 已經把罷黜他的事情排上時程。  
 現在開票了。  
你說，你如果是遠東區分公司的董事，你是投同意票？還是不同意？還是棄權？
        
                

### 品葱用户 **KANADA** 评论于 2020-06-06
        
事實擺在那。  
要是太超過了他還能被罷免嗎?  
 這是高雄人的問題高雄人的選擇，其他人的身分只是旁觀者而已。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-06-07
        
韩的发大财口号实则是买断台湾未来，通过钱蒙蔽台湾人双眼，以为中共是好政府，等台湾失去民主的时候就会发现当初中共让你赚的钱会在日后十倍吐出来。  
  
  
韩国🐟是要问鼎总统宝座的，既然这样何必屈就在小小高雄呢？罢免，是台湾人民的一点心意。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-06
        
[https://www.facebook.com/472562896881945/posts/735711880567044/]( "https://www.facebook.com/472562896881945/posts/735711880567044/")  
看看這個粉專 韓粉父母無助會 他撕裂了多少家庭 就知道有多少人恨他了
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-06
        
沒有蔡衍明的支持，韓國瑜不會有今天。  
  
中天電視台、中視等電視頻道以及中時系電子媒體，免費替韓國瑜做了長達數年的廣告。如果按照一般政治人物投放廣告的市場價格來收費，幾年下來價格絕對是要以數億計的。  
  
一個縣市長候選人，擁有這種宣傳力度是前所未見的，這使韓國瑜擁有了綁架國民黨的“政治勢能”。2018年大選，巨資打造的政治明星韓國瑜單點在高雄突破，對地方諸侯大選的全局產生“以點帶面”的效果。  
  
任何一個國民黨或民進黨的縣市長候選人，都沒辦法像韓國瑜那樣，能夠在數家紙類、電子、電視媒體裡面，投放大量的廣告，因為那是要耗費鉅資的。  
  
這個蔡衍明，我認為他是薄王遺毒的一部分，當年重慶“唱紅打黑”方興未艾，尚未撥亂反正，中時系媒體在台灣多次替薄熙來造勢。但因為他的政治成份非一般商人而是台商，並且不是一般台商而是特大台商，有了保命符，北京考慮對台統戰的政治影響，無法下手整肅他。  
  
順道提一下郭台銘。  
  
中共中央明擺著更中意郭台銘，現在可以去回放郭台銘總統初選時的政見，你會看到跟中共目前正在佈置的相當合拍，比如所謂“大健康產業”、“左右逢源”、“一個世界兩套系統”，放到如今來檢討，不得不說是相當有前瞻性的親中策略。  
  
罷韓的意義是什麼，去看蔡衍明本人的youtube頻道，了解一下他的想法，就可以知道了。  
  
或者可以看下面這個演講  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=E71gsSueJQg]( "https://www.youtube.com/watch?v=E71gsSueJQg")  
  
  
我們可以思考一下，對2018年的高雄市民以及台灣人而言，難道都不知道韓國瑜是親中的嗎?  
大多還是知道的吧，可他當時仍然贏了，並且高雄並沒有因為他當選發大財，還跑去選總統。  
  
陸客並沒有太多的進高雄(疫情前)，農產品訂單實際採購數量也和MOU差很遠。  
  
中共沒有給韓國瑜派糖的原因是什麼?  
  
“國防靠美國”使中共感到被愚弄?  
是鼓勵韓國瑜冒進去選總統，好改變不承認九二共識的現狀?  
是認為給台灣派糖也影響不了台灣人的統獨偏好?  
還是不支持蔡衍明意圖在台灣製造政治明星綁架國民黨?
        
                

### 品葱用户 **風吹草低見牛羊** 评论于 2020-06-07
        
雖然韓草包確實自己素質太差, 但老實說他並沒有做出很明顯敗壞風紀貪污瀆職的行為. 注意！罷韓聯署是他剛上任兩個月就開始的, 那時候他還沒有說要選總統.  
這次罷韓主要還是靠背後有綠營支持的 "公民團體" 一手主導, 實際深入地方推連署, 網路上靠大量網軍帶風向, 現在台灣論壇 (ptt) 上只要發文稍微反政府政策, 馬上會被噴是 "中共同路人"  "沒有台灣價值" 種種操作基本上跟共產黨如出一轍. (利申： 我對民進黨沒有過好感, 雖然這次支持蔡英文, 但是感覺上她管不住綠營各方派系大老)  
  
國民黨目前被打的毫無招架之力, 現在只要好好對付柯文哲 (_抹紅抹黑_) 民進黨大概就穩了  
我要是共產黨, 應該開始滲透綠營, 將來綠共一家親, 韭菜一起割才是真的 (搞不好老共超前佈署已經開始了)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26867)

