---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:41:49.611675+00:00
date: 2025-02-03T13:41:48.797857+00:00
title: "波多黎各人民在怒吼"
author: "方舟子"
tags: [波多黎各,美国,国本,民主党,川普，新语丝]
---

波多黎各人民在怒吼

·方舟子·

我说过，今年美国大选的“十月惊奇”可能就是川普一方自己制造出来的。曼哈顿的川普集会请的演讲嘉宾说笑话，把波多黎各说成漂浮在海洋上的一个垃圾岛，侮辱了波多黎各，激怒了波多黎各人。事件发生后，佛罗里达大学一个研究波多黎各的研究所发布了对生活在佛罗里达的波多黎各人的民意调查结果：99%的波多黎各人表示已经注册要投票，97%表示肯定会投票，1%表示可能会投票。投给谁呢？85%的人表示，当然要投票给哈里斯，只有8%的人还是要投给川普。

波多黎各人在美国的人数很多，是拉丁裔美国人中的第二大群体，第一大群体是墨西哥裔。波多黎各裔在美国本土有590万人，在波多黎各岛上只有320万。这么多波多黎各人在美国本土主要集中在佛罗里达，有110万；其次是纽约，有100万。波多黎各人偏向于民主党，历来的选举大约有60%的波多黎各人会投给民主党。但是波多黎各人的投票率比一般的美国人低，因为他们在波多黎各岛不能投票选总统，所以很多波多黎各人不知道自己在美国本土可以投票，没有投票选总统的习惯。

民主党一直想把美国本土的波多黎各人发动起来投票。2016年希拉里竞选总统、2020年拜登竞选总统的时候，他们都想把佛罗里达的波多黎各人作为秘密武器，如果把他们发动起来投票，就有可能赢得佛罗里达，但这个工作一直做得不成功。没想到这一次川普一方的神助攻把波多黎各人的投票激情激发起来了，高达90%以上的投票率，把波多黎各人变成美国少数族裔中投票率最高的群体。如果这个民意调查的结果可靠，支持民主党的比例就会从以前的60%变成现在的80%，就有可能改变整个美国竞选的版图。佛罗里达不一定因此就能变蓝，因为佛罗里达现在很红，但关键的摇摆州，比如宾州，那里有40多万波多黎各人，就有可能因此改变宾州的选举结果。

波多黎各原来是西班牙的殖民地，美国在1898年与西班牙的战争中打败了西班牙，在巴黎签署条约，西班牙把波多黎各、关岛、菲律宾卖给美国，只卖了2000万美元；另外还把古巴交给美国保护。古巴很快就在1902年独立，菲律宾一直拖到第二次世界大战之后，通过公投独立出去。而关岛和波多黎各一直是美国的海外领地，既没有独立，也没有成为美国的州。

作为海外领地，它是高度自治的。他们模仿美国政治制度，自己选出总督，搞了自己的参议院、众议院，也有自己的宪法。但因为是美国的海外领地，不是一个州，所以他们即使是美国公民，在本岛也没有选举美国总统的权利，也没法选出联邦的众议员、参议员，只选了一个众议院的代表参加众议院的活动，但没有投票权。不是美国的一个州，好处是一般的波多黎各人不用缴纳联邦的个人所得税，不过也少了一些权利。

相当多的波多黎各人想要改变这种状况，认为不能这么持续下去，但这在波多黎各本岛有争议。波多黎各有两个主要的党，各有40%以上的支持者，势均力敌、轮流执政。这两个党最主要的问题就是怎么看波多黎各的地位，观点针锋相对。一个党要维持现在是美国海外领地的现状，另一个党认为波多黎各应该成为美国的第51个州。还有个很小的第三党主张波多黎各独立。而在这个问题上，普通的波多黎各人愿意纳入美国的一派人数多一些。2012年波多黎各曾经公投过，有超过50%的人认为不能维持现状，有61%认为波多黎各最终应该正式并入美国，成为美国的一个州。2020年又公投过一次，这一次的问题是波多黎各要不要立即成为美国的一个州，有52%的人赞成马上并入美国。

但要成为美国的一个州不是自己公投就可以的，需要美国国会通过法案接纳才能成为一个州。在这个问题上，美国两党表面上是一致的。民主党的纲领是波多黎各的命运由波多黎各人自己决定，尊重波多黎各的自主权。既然波多黎各公投要求加入美国，那么就应该让它成为美国的一个州。共和党表面上也同意让波多黎各成为美国的一个州，但实际做法却不一样。共和党不愿意让波多黎各并入美国，因为我刚才说了，波多黎各人大部分支持民主党，不仅在美国本土，在波多黎各本岛也这样。如果波多黎各并入了美国，就相当于让民主党多了两个参议员和几个众议员，还多了几张总统的选举人票，这显然对共和党不利。所以，共和党口头上支持波多黎各并入美国，实际上在阻挠。

在2020年波多黎各公投要求立即加入美国后，当时还掌握在民主党手里的众议院就通过了法案，同意波多黎各成为美国的第51个州，但共和党不同意，所以那个法案最后就黄了，在参议院没能通过。后来民主党丢掉了众议院，更不可能再次通过这样的法案了。就像民主党也支持让首都华盛顿成为一个州，因为华盛顿的居民现在只有选总统的权利，没有自己的参议员、众议员，变成一个州，就可以有自己的众议员和参议员。共和党不同意，因为如果华盛顿成为一个州，就相当于送给民主党两个参议员和几个众议员。所以，波多黎各目前这种状况还会维持相当长的时间，一直作为美国的一个海外领地，不尴不尬的。

了解了波多黎各这种不尴不尬的地位，才能理解为什么波多黎各人不管在波多黎各还是在美国本土，对波多黎各的归属感比其他地方更强烈，更看重自己波多黎各人的身份，也更容不得别人侮辱波多黎各，更有自尊心。正因为一直不被人们当成美国正式的组成部分，也没有独立出去，所以就更强调波多黎各的重要性、更容不得别人侮辱。如果换了别的地方，比如加州，老是被共和党骂有多么糟糕，大部分加州人根本就无所谓，要骂就随你怎么骂。还有美国，川普现在每次演讲必然要骂美国是垃圾桶，跟骂波多黎各是个垃圾岛有啥区别？但大部分美国人也不会因此就特别愤怒。

很多美国人不知道波多黎各属于美国，波多黎各人也是美国公民，他们到了美国本土就有投票权，就可以选总统。曾经有过一个民意调查，美国人只有不到50%的人知道波多黎各属于美国、波多黎各人是美国公民。不要说普通的美国人，川普当总统的时候，一开始也不知道波多黎各属于美国，波多黎各遭遇飓风，他因此不想去救灾。听说波多黎各属于美国之后，还想着把波多黎各拿去换格陵兰，说那个地方又穷又脏，要它干什么？在川普集会上污辱波多黎各的演讲嘉宾，可能以为波多黎各是一个外国的岛屿，不知道波多黎各属于美国、美国本土的波多黎各人有投票权，不然的话，他莫名其妙地污辱波多黎各干什么？他这么污辱波多黎各，还真有可能变成一个“十月惊奇”，改变美国的这次总统选举。

2024.11.01录制

2024.11.24整理

(XYS20250107)

