---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T03:21:06.042827+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "「二次爆发」以法国为代表，SARS-CoV-2已经卷土重来"
author: "gratesque"
tags: [二次爆发,习近平肺炎,COVID_19,武汉肺炎]
---

最近两个月，虽然「会有二次爆发」是共识，但相关内容基本上已经从品葱的关注范围消失了。  
  
只是，现实不会因为人不看就消失。  
  
一向只管外国水深火热的法国官媒，现在又重新将习近平肺炎放到了头条。  
  
可见问题之严重。或者说，可见在法国人心中，无论上上下下都觉得问题严重。  
  
[法国官媒消息]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20200828-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%96%B0%E5%A2%9E%E6%84%9F%E6%9F%93%E4%BA%BA%E6%95%B0%E6%94%80%E5%8D%87%E8%87%B37379")：  

> **法国新增感染人数每日递增。从周三的单日5429人增至周四的6111人；再增至周五的7379人。法国参议院议长拉尔谢(Gérard Larcher)批评政府防疫无能。全法21个省已被列为疫情“红区”。**  
>   
> **巴黎和马赛已经要求居民外出必戴口罩**；**东北城市斯特拉斯堡和西南城市波尔多也将跟进。只是斯特拉斯堡强制佩戴口罩将持续到9月30日。法国总统马克龙28日在视察巴黎郊区一个制药实验室时表示，在一段时间中我们要习惯佩戴口罩**。  
>   
> 除强制佩戴口罩之外，增加检测范围也是政府另一项防疫措施。**很多城市准备让前往疗养院探望老人的家属必须经过检测之后才可准入**。  
>   
> 法国很多大城市特别是巴黎，本来是在非常热闹拥挤的街区才要戴口罩。但这几天疫情严重后，巴黎和马赛开始普及口罩。**巴黎市民苏菲尔(Sylvie Soufir)对法新社记者表示，政府早就应该这样做了。而一名40岁的市民阿朵(Marietha Adhot)对记者表示，公共交通必戴口罩，我能理解；但走在街上还必戴口罩，空气又不传染，这样的措施太过分了**。  
>   
> **今年环法开赛的阿尔卑斯滨海省被当局列入疫情的红色警戒区**。**开赛时不对外，不会有观众**。**下个星期开学，11岁以上的学生、教师在校园都必戴口罩，课间休息也不例外**。  
>   
> 巴黎市区和塞纳-圣但尼省（Seine-Saint-Denis）、上塞纳省（Hauts-de-Seine）、马恩河谷省（Val-de-Marne）都规定**居民外出不能不佩戴口罩。违者罚款135欧元。法国巴黎大区议会主席瓦莱丽·佩克莱斯（Valérie Pécresse）希望严惩违规者**。  
>   
> **比利时已经把法国列入疫情黑名单中**。**丹麦28日提醒民众尽量避免前往法国**。

  
巴黎，现在是气候宜人的秋天，正适合休闲郊游、远足、逛街、购物、娱乐。  
  
只可惜……比利时和丹麦能做的，也不过是脑袋埋进沙子里当鸵鸟，它们自己就正在二次爆发。  
  
也不止是法国以及庆幸自己不是法国的比利时和丹麦，很多国家都已经进入程度不同的二次爆发：意大利、西班牙、波兰、尼德兰、罗马尼亚、德国、英国、秘鲁、以色列、挪威等等。  
  
早就二爆的伊朗就不说了，连小亚细亚的人口大国土耳其也开始有重新抬头的趋势。  
  
目前处于冬末的阿根廷，正是爆发的高峰期，最近刚突破每天10000，什么时候到顶还看不到。  
  
果然只中国才有资格岁月静好。~只是很不幸，刚刚经过统计局同志们努力有所抬头的外贸数字，又得垂头丧气，心理抑郁了。~  
  
在12月底，能让人比较放心的「美国疫苗」真出来的时候，会不会全球数字已经过亿呢？  
  
Now, that is a billion dollar question.

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-30
        
Now, that is a trillion dollar question.  
  
Fixed for you.
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-30
        
WHO 现在终于要去武汉寻找病因了 ~ 都二爆了，现在才来行动。  
  
武汉还有东西给他们寻找吗 ？
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-08-30
        
西班牙也是二次爆发，香港出现二次感染 目前也有研究说是会短期多次感染。如果真的是中共泄露出来的，估计全球的人都想往中国这丢核弹。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-29
        
巴黎的解封好像是6月中，那时还未完全解封……我估计现在的数字升高是很多人放松下来了很多人聚在一起。  
我有点觉得也许在这个时候，真的该走年轻人群体免疫，只有年轻一代正常活动，年老的尽量在家等到疫苗出来。现在这个阶段我们可以做到暂时打最基础的工、或现在正在做的工作，不要进行大型聚会，餐厅减少堂食，熬到疫苗出来为止
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
upgraded** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483817#")WHO 现在终于要去武汉寻找病因了 ~ 都二爆了，现在才来行动。武汉还有东西给他们寻找吗 ？

  
骗经费，那么多个月，又历经水灾，有证据也可抵赖受污染
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
路过怪人** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483832#")骗经费，那么多个月，又历经水灾，有证据也可抵赖受污染

  
  
对于这次的病毒，完全没有感觉 WHO 起到了作用，除了为中国洗地外。
        


            
### 品葱用户 **rdhygj 
upgraded** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483817#")WHO 现在终于要去武汉寻找病因了 ~ 都二爆了，现在才来行动。武汉还有东西给他们寻找吗 ？

  
看看武毒所今年的卫生清扫标兵锦旗
        


            
### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-08-29
        
香港的二次感染的病例证明了疫苗是没用的，抗体会在几个月后消失。疫苗的原理是用灭活或减毒的病毒欺骗免疫系统进行“演习”产生抗体。然而真正的病毒感染产生的抗体都不能长期有效，更别提不知道有没有用的疫苗了，难道要全民每隔三个月去打一针？  
另外所谓疫苗也有可能只是安慰剂作用。打一针葡萄糖，告诉你这是疫苗。出国走一圈，如果没事就是疫苗的功劳。如果不幸感染，那就是你运气不好。本来就是小概率事件，算一下条件概率，疫苗的功效和30%准确度的试剂盒大概是半斤八两。
        


            
### 品葱用户 **hun 
upgraded** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483842#")对于这次的病毒，完全没有感觉 WHO 起到了作用，除了为中国洗地外。

  
帮倒忙不叫作用  
对于这次的病毒，WHO帮了倒忙导致病毒全世界流行，世界经济重创，多谢哦，WHO
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
此人不存在** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483845#")香港的二次感染的病例证明了疫苗是没用的，抗体会在几个月后消失。疫苗的原理是用灭活或减毒的病毒欺骗免疫...

  
  
主要是因为病毒变异，旧疫苗防不了变异的新病毒，估计要研究广谱抗病毒药和广谱疫苗了（其实就是鸡尾酒疗法）
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-30
        
病毒變異太快，被感染的人越多，病毒變異的機率越大，防疫不做好，只有死路一條
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-08-30
        
然而这可能不是事实。请看新增死亡你就会看到新增死亡毫无波动，**毫无波动**，连延时波动也看不到。西班牙数据也是一样。  
这说明，  
要不就是这个病毒死亡率大大下降，要不就是当局为了制造恐惧谎报数字。either way，都不值得恐慌。  
  
请看我这篇文章  
https://pincong.rocks/article/23385
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-30
        
美国一直都一天好几万，早就麻木了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23529)

