---
layout: default
Lastmod: 2021-01-07T01:39:41.301946+00:00
date: 2021-01-03T05:10:25.000Z
title: "关于中国现阶段汽车维修保养行业的个人看法"
author: "lymwas"
tags: [原版,发动机,原装,收费,车灯]
---

随着中国汽配产业越来越发达，市场竞争越来越大，修车保养也越来越便捷和便宜， 以某全国中心城市为例。

路边快修小店，一般放机油，收费就150。如果要吹一下积碳的话，也就加个50。有些在售配件的质量和用户体验直逼原版。比如一个阳密牌排气，原版要几百万，这些店高仿也就只收150。有时就思考，rm那些原版要花几百万，还要预约加价，老子150块就搞定了。

独立工作室，做个小保养，也就400，大保也就800。每次服务都做的很仔细，时间也做够，老板亲自做客服，耐心且态度好。虽然技师背景大相径庭，有刚入行的新手，有兼职，也有老师傅。但该做的服务都还是做到位。

还有就是4s标准第三方维修店。所有员工都必须经过标准化培训并考核合格后才能上岗。全程都是标准化服务，服务不好还可以随时投诉。环境不错，茶水小吃该有的都有。价格也不贵，大概就1000不到。上次有个师父长酷似Tom Whey，给我上了原装D系大车车灯，LED的，灯光很白很靓。

还有就是个体户，都是些厉害的师傅。擅长的也不一样，有些擅长调避震，柔软且能保证支撑力，直线压弯都不能再爽；有些擅长安车灯，有原装也有改装，特别是原装，手感无敌；有些塑料接缝小，拼凑紧实，而且水箱永远都是满的；有些后座厚实且柔软，剧烈驾驶时也能保证乘坐的舒适性；有些排气声音炸，给油那个瞬间就让男人酥软；有些甚至日本学艺归来，学会了某厂的超选四驱变速箱，让驾驶过程中，后驱、前驱和四驱无缝切换。有些擅长刷ecu, 能让1.6的发动机在3000转就爆发峰值扭力，带来强烈地推进感; 甚至有些师傅通过改进气，就能把自吸发动机改出twin turbo charge的效果，能够保证发动机高速运转中所需的强大吸入力。但这些师傅的收费也就1500-3000不等。

现在这个行业发展的比较好，其他行业又不好做，所以有些外行的偶尔也想来兼一下职。偶尔能碰来自不同行业的人士在各大平台上找兼职，虽然技术不行，但胜在要求没有那么多，比较随意。收费也就1000的样子。

现在市场化改革越来越深入，什么平行进口、自贸区越来越多。比如北方一些自贸区，来自俄罗斯的平行进口车比较多，虽然做工糙了点，但胜在用料足，车身大，马力强，也有欧系车特有的魅力。价格也不贵。

还有是一些在校学生，有些想找实习。但不是正正经经入行工作，技术、经验和服务也不行。但大家对汽修都感兴趣，所以可以经常出来交流，请吃个饭、送送礼，搞好关系，如果有点小毛小病，大家都还是很好说话，帮个忙也无所谓。

如果有条件，去欧美，车系全，无阉割，无偷工减料，国内100多万顶配路虎揽胜，国外全新就10万刀多点，划算成人民币也比国内售价低一半多。大部分人都开二手的，汽车贬值快，所以价格也不贵。而且国外油价低，维护运营成本低。二手车市场成熟，开几年玩腻了，换车也方便。

请问，鉴于以上情况，我为什么还要去当国内那些无良4s车商的韭菜，去上那些乱加价、饥饿营销的当? 什么库存车当新车卖，相比欧美版，车灯后座排气阉割，动力不足，扭力弱鸡，加一点有无可无的电子配件和内饰就漫天要价。由于偷工减料，车体生锈，发动机老是漏油，还增加我后期的维护保养费用。如果出过事故或发动机爆过缸，岂不是我买的就是辆废车？所以我坐公交车它不香吗？我搞个二手随便玩玩转手卖掉它不香吗？跟邻居搞好关系，车主出差不在家，我借来开两天不香吗？我为什么还要贷款去买辆可能是库存车、试驾车甚至事故车的“新车”。而且过了保质期，稍微聪明点的人也不会去4S店按4s的收费标准给车做保养，找个第三方做，物美价廉。

