---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:09:15.957263+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "其实我觉得一些「爱国爱党群众」其实脆弱得很"
author: "李相赫"
tags: [生活,大陆]
---

我最近发现，一些所谓的「爱国爱党群众」其实也没有大家想象的那么爱党，反而内心是非常脆弱的，虽然你跟他一讲什么自由民主他会歇斯底里失去理智，但其实我自己认为是一种被共产党利用恐惧而被驯化的一种表现。  
  
原因也很简单，假如你生活在墙内，也没什么背景，学历也不出色，在这个环境下肯定觉得生活非常痛苦，要想移民首先需要很多钱，但现在赚钱本身就很难，要想通过留学这条路首先也是需要经济基础的，虽然比移民低不少，但对很多人来说也是天文数字，再加上疫情签证壁垒加高，跑路越来越难，你留在墙内，日子总要过下去吧，这时候虽然很不情愿，所以自己就让自己相信一些接受现在生活的一些谎言，比如说“西方是要害我们”，“中国需要稳定”，“天下乌鸦一般黑”，“美国也没什么好的，美国人最歧视中国人”，“你深入了解美国就明白了，美国政治都是被资本家控制的，小老百姓也是和政治无关的”，所以如果一个人移民美国然后对墙内的人说：“我亲自体验了，美利坚确实太烂了！” ，墙内的人就会非常高兴，因为他们就是希望接受这样的“事实”，但我觉得他们真的会相信吗？我看不太可能，我认为他们内心也是不相信的，只不过是活在一个幻想出来的假象达到自我安慰，从而为现实生活带来的痛苦找到借口而已。  
  
为什么我会这么想？因为其实我也是从这个阶段过来的，我以前其实也相信这些，但内心也是半信半疑，后来才发现人家玩的民主是真民主，就算不是100%的真那也比咱们这共产党一党专政不知道高到哪里去了。所以我觉得以后和这种人聊天其实可以不用搭理他们，因为他们表面上表现的非常盛气凌人，实际上内心是又痛苦又脆弱。我觉得大家都是共产党一党专政的受害者，需要对同胞有一些理解。

            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-18
        
我觉得反贼生活在支国可比粉蛆更加痛苦得多了。  
你难道不觉得这种意淫别人其实很痛苦假装强大本身，就是就是一种为现实生活带来的痛苦找借口么？？  
  
你支你就是一群陷入群体狂热的蛆群，就算是虚假的，他们也已经无比狂热欣喜的沉浸于这幻梦，意淫他们其实很痛苦，其实才暴露了自己的脆弱。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-18
        
这就是中国人最讨厌的地方  
  
我们共产党虽然不允许你们中国人批评我们，但我没有强迫你们爱我们吧，中国人嘴巴上舔的那么卖力，我们共产党也不会给你们好处，但你们还是要舔，犯贱吗？  
  
中国人喜欢舔，好吧，但一旦有移民获得更大利益的机会的时候，又跑路了。所以中国人就是一群无耻小人，只要有机会，就一定要把中国人往死里整
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-18
        
無法改變現實 就重新定義善惡標準
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-18
        
绝大部分中国人认为党是干得不好，但好歹他把国建立了，没国就没家了，就不安稳了。因为我爱我家，我必须要国稳定啊，还是要谢谢党的，他野蛮但好歹把一个人口大国管起来了，导致我家庭个人也稳定了，你看他们西方国家乱得啊，天天暴动，杀人。  
就没有好的新闻的。这一套东西配合宣传威力还是大的
        


            
### 品葱用户 **hubhub** 评论于 2020-09-18
        
我觉得确实是由恐惧衍生出的斯德哥尔摩式的爱，我见过大部分的粉蛆在称呼党和国及相关人物时候不敢直呼其名，只用缩写或者黑话来表示，更有甚者在朋友圈说今天见到“那个人”来视察感到很兴奋，一般墙外的人肯定会觉得“那个人”是谁啊，名字都不能说吗？但是墙内人的第一反应就一定是最上面那个刁大犬，所以粉蛆自己本身也是意识到上面对言论的压制的。至于丝毫没有觉醒也只能解释为自己骗自己了。
        


            
### 品葱用户 **suewr 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498976#")这就是中国人最讨厌的地方我们共产党虽然不允许你们中国人批评我们，但我没有强迫你们爱我们吧，中国人嘴巴...

  
奴才比奴隸低級, 而且當奴才是自古以來的傳統。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-19
        
我也覺得美利堅真是有夠爛，但這不妨礙我覺得中國更爛  
你和牆內的我說『美利堅超級爛』我信嗎？我當然信，但這不會讓我感到快樂，反而讓我感到絕望：全世界都TMD爛，我真不想活了  
我信了，樓主說的原因我達成了，但我沒成為愛國愛黨群眾，為什麼？  
那肯定不是這麼一個原因  
有的人聽到美利堅超級爛，就覺得還是中國好。有的人聽到了，卻覺得哪有怎麼樣  
甚至有人覺得，哪怕全世界就中國一個國家，保持現狀，也不影響中國很爛的事實  
所以根本原因在於這些愛國愛黨群眾已經愛了老大哥，他們聽到美利堅好都會覺得『再好不如俺們好』  
不用講自由民主，他早就失去理智了。講自由民主只是會讓他失去理智的這個特點暴露出來而已
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
百韭之神** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498995#")绝大部分中国人认为党是干得不好，但好歹他把国建立了，没国就没家了，就不安稳了。因为我爱我家，我必须要...

  
西方国家媒体活跃，天天杀人天天报道  
中国一年一万多起“群体性事件”，西方国家叫乱，中国岂不是内战了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24219)

