---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:50:09.298801+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "（車輪花運動）國民黨佔領立法院"
author: "一個港青"
tags: [國民黨]
---

來源：[https://www.ettoday.net/amp/amp\_news.php?news\_id=1747948]( "https://www.ettoday.net/amp/amp_news.php?news_id=1747948")  
  
**突襲佔領立法院！國民黨團嗆：不撤換陳菊決不退出**  
  
記者楊蕓／台北報導  
  
立法院加開臨時會時間未定，29日將再度協商臨時會議程。不過，國民黨團拒絕為監察委員人事背書，將近20位委員今天下午闖入立法院議場並佔據主席台，訴求監委拒絕背書，根據國民黨立委洪孟楷拍下的影片，立委已將椅子堆疊在各入口處，並在主席台、發言台噴綠漆寫下「監委酬庸、拒絕背書」等大字樣。  
  
國民黨團發表聲明稿表示，國民黨團28下午4時破門立法院議場，以行動向蔡政府發出最強烈的抗議，民進黨口口聲聲要廢考監，現在卻又把人事補好、補滿，不顧外界質疑，將在明天強行召開為期三周的臨時會，全力為陳菊護航，「國民黨團堅決反對，拒絕召開臨時會，要求蔡英文總統撤換陳菊，不撤換陳菊，國民黨團決不退出議場。」  
  
國民黨團表示，做為最大在野黨的國民黨，只能以最激烈行動--自囚的方式向蔡英文總統及民進黨政府表達最深沉的抗議，也希望社會對提名陳菊為監察院院長不滿的民眾、社會團體，自此刻起以各種方式聲援此次的抗議行動，喚醒蔡英文總統及民進黨這群政客的良知。提名一個乾乾淨淨、有社會清望之士為監察院長，對蔡總統有這麼難嗎？民進黨嘴巴說要廢考監，執政後將考監委員提飽提滿，這就是民進黨的「進步價值」？這就是民進黨給台灣人民的「民主改革」？  
  
國民黨團強調，在端午連假最後一天提前來到立法院議場，只有一個訴求：「拒絕酬庸　撤換陳菊」。

            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-29
        
突然想笑
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-28
        
那不可以直接發起罷免公投？像罷免韓國瑜一樣，按程序罷免失職的人？
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
Awayzzz** 评论于 2020-06-29
        
[

> 突然想笑 

]( "/article/item_id-424960#")  
酵笑我啦！
        


            
### 品葱用户 **木日习大大** 评论于 2020-06-29
        
你们真的觉得民进党让陈菊退党做检察院长能让人接受？
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-06-28
        
個人感覺和太陽花就不能比 … 畢竟太陽花是"沒有權力的學生"向"有權力的立委"發起的抗議，而現在佔領立院的，同樣是"有權力的立委"…  
  
而且在先不提過去歷任監察院院長幾乎都是國民黨籍、陳菊至少還退黨了，現在擺明著還有更快的處理方法：朝野配合修憲廢除考試院監察院，直接就能讓陳菊的任命無效。
        


            
### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-06-29
        
笑die，關冷氣就好啦XD
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-29
        
國民黨是不是跟共產黨走太近，變得有點**智障**？  
先不說這麼做能不能拉下陳菊好了，這對國民黨有什麼好處？  
  
這年頭找一家新聞媒體都比監察院有用不是新鮮事，現在提這件事想拉下陳菊也不是不行。  
問題是攻擊點也只有**她是民進黨**啊？  
  
這整件事給人的感覺就是**國民黨沒事找事**，完全是在為政治而鬧事，而且國民黨明明說過很多次太陽花學運的壞話，現在直接學人家？自我打臉難道不痛嗎？  
再說，高雄馬上就要補選了，過幾天陳菊直接出來在鏡頭前流幾滴眼淚，說她為了國家正常運作不當了，你國民黨背上一個欺負女人的罵名，要怎麼下台？  
而且高雄也不用選了，以為人家陳菊**南霸天**的外號白叫的？  
  
  
  
國民黨幹這件事肯定沒怎麼經過腦袋...。
        


            
### 品葱用户 **user503** 评论于 2020-06-29
        
等著看這群嬌生慣養的死權貴能待幾個小時
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂 
木日习大大** 评论于 2020-06-29
        
[

> 你们真的觉得民进党让陈菊退党做检察院长能让人接受？

]( "/article/item_id-424964#")  
剛剛查了一下  
除了現任以及前任的兩任監察院長之外 以前每一屆都是國民黨  
前任是新黨 這個不用多說  
現任的監察院長來自"無黨團結聯盟"這個政黨  
其黨主席是顏清標標哥  
所以基本上是可以看做以前每一任院長都是國民黨籍  
我不知道這樣有什麼不好啦
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
木日习大大** 评论于 2020-06-28
        
[

> 你们真的觉得民进党让陈菊退党做检察院长能让人接受？

]( "/article/item_id-424964#")  
這是一回事，民進黨表示過週一早上願意談，國民黨談不成再佔我可能支持⋯⋯現在國民黨就不願意談
        


            
### 品葱用户 **Roasted 
民主信仰者** 评论于 2020-06-28
        
[

> 國民黨是不是跟共產黨走太近，變得有點？先不說這麼做能不能拉下陳菊好了，這對國民黨有什麼好處？這年頭找...

]( "/article/item_id-424983#")  
陳菊本人有案在監察院被查的。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Roasted** 评论于 2020-06-29
        
[

> 陳菊本人有案在監察院被查的。

]( "/article/item_id-425032#")  
要是法院還沒話說，但監察院又不是法院...。
        


            
### 品葱用户 **Roasted 
民主信仰者** 评论于 2020-06-28
        
[

> 要是法院還沒話說，但監察院又不是法院...。

]( "/article/item_id-425037#")  
但她要接的是監察院長。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Roasted** 评论于 2020-06-28
        
[

> 但她要接的是監察院長。

]( "/article/item_id-425042#")  
監察院的職權也只有那樣（修理公務員），要是真犯法直接移交給法院辦她啊？  
她現在又不是什麼重要的公務員，我實在想不出來有什麼大不了的...。
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-28
        
改叫冷氣草莓花啦  
一天不到就叫人開冷氣  
太陽花當時學生在裡面悶了七天呢  
可悲仔連抗爭都輸  
公民抗命在二審就被駁掉了  
還在睡喔
        


            
### 品葱用户 **蔥韭不分** 评论于 2020-06-29
        
先撇除陳菊適不適任的問題,  
KMT這波操作 我給0.87分不能再高了,  
我不反對佔據議場,但在未提出有力的具體訴求與改革方向前,就先要求電燈/冷氣/食物等非訴求因素,根本可笑。  
一句總結：柯憐哪~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20933)

