---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:05:25.583930+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "WTO称美国对中国加征关税违反贸易规则，中国国内为何不大肆报道？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [WTO,美国,中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/18/2020
    
虽然我知道这个裁决效力几乎为零，但我觉得挺奇怪的，因为按照国内大内宣的那种风气，几乎逮到一个对自己有利的新闻不惜篡改内容都会大肆报道以显示国威。  
国民党参加两岸论坛都要说对方是来求和的，而WTO对美国的这个裁决无疑对中国来说是再好不过的消息了，实在没有理由不大肆宣扬才对。  
但是我几乎没见到国内媒体报道这件事情，这真的太反常了。  
大家认为其背后是有什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
国内明明就有大肆报道啊，特别是自媒体，简直是狂欢啊
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-18
讨论

        
可是，說國民黨是為了求和而參加海峽論壇，我覺得很貼切現實啊。  
當然這種說法或許會有爭議，不過看看另一個派人參加的政黨，新黨吧？  
新黨一貫思想是**和統反獨**，即使用多少修飾包裝，說得難聽一點，不就是求和？  
所以說國民黨是來求和的，也不算錯吧。（聳肩）  
  
再來，回歸正題方面，如果非得要給一個理由，我想是因為中國正在跟美國進行為數眾多的糧食進口交易。  
現在可是今非昔比，如果中國的糧食儲備是有底氣的話，我想中國官媒大概會大肆批判吧？只是今年對中國農耕的傷害實在太大，中共大概也不想節外生枝。  
  
不過，終究只是現在啦。  
如果拜登在美國今年總統大選當選總統的話，中國官媒有很高機率會拿WTO這事當作川普的敗選原因大肆批評喔。  
還說不定會趁機用這個勢頭逼迫拜登把『非法』的關稅額數透過WTO的審核交還給中國呢。（笑）
        
                

### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-09-18
讨论

        
怕丢脸呗。大肆报道之后呢？毫无反击之力，这不是打自己脸吗？？
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-18
讨论

        
这个又不是最终判决，到时候上诉弄反过来怎么办。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-19
讨论

        
因為反制措施就是加美帝關稅啊, 土共敢嗎? 這不是自找屎
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-09-18
讨论

        
报道有卵用啊，就当你赢，你能派五毛战狼小粉红去美国执法吗？
        
                

### 品葱用户 **ccpsucks** 评论于 2020-09-19
讨论

        
拍马屁也要分尊卑次序的.  
新华社大太监还没上本，地方小媒体敢越级拍马，爽的是皇上，丢的是自己乌纱
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-18
讨论

        
https://youtu.be/xqsKyEIuDik?t=595  
文昭的观点  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31151)

