---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:26:29.507926+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "WHO悄然修改数据，疫情这场闹剧可以结束了"
author: "byteinsight"
tags: [武汉肺炎]
---

看这个报道  
  
https://jordanschachtel.substack.com/p/buried-lede-new-who-estimate-downgrades  
  
  
  
摘要:  
  
WHO发布最佳实际感染估计为10%全球人口，在全球范围内，有超过100万人死于COVID-19死亡，**这使WHO的COVID-19感染死亡率（IFR）下降到仅0.13％**，大大低于两个月前评估的WHO文献。  
  
这里面的数学问题是，WHO是报的CFR, 而因为检测严重不足，大量无症状，case数量远小于实际感染人数。之前WHO估计7-8倍差距，现在的最新估计（基于各地抗体抽样检测，而不是核酸检测。区别是抗体检测可以看到是否曾经感染。），也就是10%人口感染的话，这个差距看来远远不止。这样实际死亡率就被拉低了数量级。对于一般流感，很显然是IFR，因为流感不会大规模检测，所以都是抽样估计。  
  
这个死亡率已经下降到和流感相当的数量级别，季节性流感死亡率0.1%。同时WHO也开始改变态度为不要Lock down。  
  
  
  
总结，武汉病毒也许一开始狠毒，但到此可以落幕了，还在利用疫情说事的可以100%断定就是政治闹剧。  
  
我估计大选后，会有戏剧性变化（全球突然开始转向）。

            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-15
        
现在全球四千万人感染，一百万人死亡，那感染死亡率不应该是2.5%么？  
CDC对IFR的定义就是死亡/感染  
**Infection Fatality Ratio (IFR): **The number of individuals who **die** of the disease among all infected individuals (symptomatic and asymptomatic)  
  
那么问题来了  
0.13%是怎么算出来的？每一个感染者背后有20个没有被检测出来？也就是说现在全球已经八亿人感染了？美国已经1.6亿感染了？
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
KingSager** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516667#")现在全球四千万人感染，一百万人死亡，那感染死亡率不应该是2.5%么？0.13%是怎么算出来的？CDC...

  
  
“WHO发布最佳实际感染估计为10%全球人口”  
100万/7亿
        


            
### 品葱用户 **byteinsight 
KingSager** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516667#")现在全球四千万人感染，一百万人死亡，那感染死亡率不应该是2.5%么？0.13%是怎么算出来的？CDC...

  
  
你没看懂，WHO说7.3亿人感染。你算的是CFR, 不是IFR。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
byteinsight** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516669#")你没看懂，WHO说7.3亿人感染。你算的是CFR, 不是IFR。

  
好的，谢谢解释。  
跟我计算的差不多，全球近8亿人感染。  
不过我doubt这个数字。因为按照这个数字美国已经一半人感染了，那么简单的统计知识就能算出来你身边十个去test的人全部negative的概率只有1/1024，我身边去做测试的人早已不止十个但无人确诊，因此我选择reject这个数字。  
我认为这是WHO为了帮助中国重启对外贸易以及逃避疫情追责搞出来的把戏。
        


            
### 品葱用户 **byteinsight 
KingSager** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516672#")好的，谢谢解释。跟我计算的差不多，全球近8亿人感染。不过我doubt这个数字。因为按照这个数字美国已...

  
我估计美国实际感染3000-4000万人，死亡3万人左右。现在的数字是虚报的，这个在上个月已经讨论过了，目前直接死亡的只有10000，而民主党为了打击川普，你懂的。  
  
但这样就完美对应了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
KingSager** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516672#")好的，谢谢解释。跟我计算的差不多，全球近8亿人感染。不过我doubt这个数字。因为按照这个数字美国已...

  
  
感染的人基本上只有14天的positive，现在已经半年多了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
byteinsight** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-516676#")我估计美国实际感染3000-4000万人，死亡3万人左右。现在的数字是虚报的，这个在上个月已经讨论过...

  
  
按照美国的算法，在本期所有死者中，有10%左右被检测出是感染者，这也印证了who的这个新数据是真实可靠的
        


            
### 品葱用户 **peopls** 评论于 2020-10-16
        
[https://abcnews.go.com/US/respiratory-outbreak-investigated-retirement-community-54-residents-fall/story?id=64275865]( "https://abcnews.go.com/US/respiratory-outbreak-investigated-retirement-community-54-residents-fall/story?id=64275865")  
Two people have died and 18 others have been hospitalized after a "respiratory illness" in a Virginia retirement community. At the Springfield retirement community, 54 people have "respiratory symptoms ranging from upper respiratory symptoms (cough) to pneumonia," with symptoms described as fever, cough, body aches, wheezing, hoarseness and general weakness.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25073)

