---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:49:50.853405+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "你們怎看未來中國十年的發展?"
author: "壞人"
tags: [中國,貿易戰,反共]
---


### 品葱用户 **壞人** 提问于 7/28/2020
    
我想常跑牆內跟牆外的人都會發現，牆內跟牆外，根本是兩個畫風  
常上油管，你會覺得中共後面會超慘，  
  
國際孤立，國內將一堆行業進行到閉，外資會開始撤資，失業人口會急速增加，然後進入惡性循環，因為失業所以無法消費，而導致更多人失業  
  
因為中共為了保城市，而犧牲農村，水災之後，該面對的就是糧食雞荒的問題  
  
但常看強者國內的討論，絕大部分都是自信滿滿，  
比如:  
  
該不會有人認為在第一島鏈的範圍裡面，有任何國家可以打敗中國吧，  
  
封鎖中國更能生出一個完整的產業鏈，因為以前都可以用買的，導致中國根本沒有人要研發，  
  
美國正在降低他的影響力，這次貿易戰已經一堆國家不鳥美國，還是跟中國做生意，  
  
現在的美國已經知道無法阻止中國的崛起，這事美國最後的挑戰，但一定是失敗收場。  
  
航母不敢接近南海，東風飛彈不是擺設，  
  
美國可以將中國從世界偷勾，結果是自己被世界脫勾，全世界各大廠都會想法子將美國企業移出自己的產業鏈之外。不然怎跟中國做生意  
  
那同時可以接觸牆內跟牆外的蔥友，扣除掉兩邊的自嗨，理性來說現在的中國會是怎樣發展，真會像牆外，或牆內那樣的預定走嗎?  
  
  
對了我今天看到一句話是，弱者才追求公平，強者追求的是特權  
你們認同這句話嗎?
    
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 
        
我个人对中国的未来不看好。改革开放前，中国自己闭门造车，搞成什么样？穷得要死，吃不饱穿不暖。改革开放后，也是靠富朋友赞助，还有偷人家的技术和建立市场壁垒才混成现在这个样子，也只是部分人享受到成果，穷人还是很多。如果全球去中国化，尤其是美国的脱钩，中国赚的钱都是来自美国，中国经济绝对会有问题。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-29
        
我盡量客觀的說說我的意見。  
  
這裡的討論有點像我跟我爸之間的想法分歧，裡面包括：  
1\. 鎖國是不是能夠讓大陸的產業鏈更加完整。  
先說我爸的想法，有點像上面的人，認為在沒有能夠依靠外國技術的情況下就要投資改進自身的技術，甚至包括華為也一定能做起自己的芯片。  
  
我則抱持負面想法，因為大陸在過往的歷史中，由官方帶領的技術升級計劃基本上全盤破產，歷史證明了但凡由外行人處理內行人的東西時失敗是無法避免的。  
  
大陸過去哪怕有一些行業能夠追上先進社會的技術，大多數是由拼購，偷，靠市場準入強逼得來，這裡不說道德問題，不過就結果來看短期進步是有的，但對人材培育則是基本為零，因為技術研發這東西經驗值是最重要的。  
  
所以我認為，在內循環其間，就算有心做研發的民營企業家，他們首先要面對的敵人是國企，只要你成功了國企就會來搶你的蛋糕，其次是成本，在技術沒追上別人時怎樣擴大產能造成經濟效益是一件困難的事。  
  
2\. 貿易戰一堆國家不鳥美國繼續跟中國做生意  
  
這話不假，事實上哪怕是中國武漢肺炎及貿易戰已經帶走很多企業外流，但整體上在絕大多數低端生產業裡大陸的份額還是很大，相信之後的整體工資下降也會令成本更低，在表面上是對出口貿易有利的。  
  
但在製造端這一部份來看，我認為全球化時代已經結束了，接下來十年將是東盟及印度的崛起，扣除人種因素，印度跟越南等國其實對本國生產的含量也非常重視，所以這跟買家的態度無關，而是賣家本身製造的產品裡採購原料的環節就已經被排除了本國以外的選擇。  
  
外貿現時依然佔大陸GDP 3成多，這部分在接下來3年的數字非常值得留意。  
  
那麼服務業如金融等怎麼看？ 香港的衰落，意味有一部分金融企業有機會會直接進駐上海，因為香港跟上海的分別已經不大，但同時更積極流進的地方是星加坡，現時李克強高聲強調開放更多市場準入，我不抱期待但依然是可以留意是否有真正落實。因為外資分割的必然是國企的蛋糕。  
  
結論，以我的意見，其實大陸網友對國際的認識很淺薄，他們的生活經驗告訴了他們成與敗的全部因素都是因為利益，但其實世界並不是這樣運作的。  
  
香港是大陸走向衰敗的轉捩點，因為香港人的呼喚，終於把美國為首的道德制高點燃起了，先不論是否為了拯救香港人，而是提醒了西方國家真正意識到習政府的危害，我該為如果換了一個領導人，並完全作出百分之一百的退讓，歐美是會讓中共繼續生存的，但換人意味習的死亡，所以我非常樂意看著他帶領中共走向衰落。  
  
以上大陸網友的視野死角，是他們不知道其實國際上的確是有一種看不見的共同價值觀，就是誠信與良知。所以他們永遠不會知道自己失敗在哪裡，也將不會能從任何失敗裡學習。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-30
        
不要去猜測上帝在思考什麼，因為你無法揣摩上帝  
不要去理解粉蛆的思考邏輯，因為粉蛆他沒有邏輯
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-29
        
我首個想到的是三峽，因為世界氣候異常是一定會繼續的，也就是霧霾、洪水、乾旱、蟲害並不是今年出現明年就不會出現。三峽到底還能應對多少年的暴雨，我懷疑著。第二是中國的總體環保，其他國家撤資的好處可能就是中國不用開那麼多工廠吧，但這個土地已經被玩爛了，很多污染是沒辦法回頭的，也就是無法繼續種植糧食。  
  
社會方面污染造成的疾病的出現，食物的污染和加工食物造成癌症，空氣污染造成過敏性疾病和癌症，人為的製造假疫苗、假奶粉造成幼兒發育不良。如果未來大家都真的不能離開中國，社會想必要消化更多失業人群，經濟內循環也導致更多人失業，畢竟僅僅提供給中國的貨不如全世界出口的多。  
  
_“封鎖中國更能生出一個完整的產業鏈，因為以前都可以用買的，導致中國根本沒有人要研發，”_  
搞錯啦，以前是用偷的，還真以為自己是輸出技術讓別人生產產品的那個國家啊，睡暈頭了
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-28
        
这种东西，可以参考下利益关系较小的欧洲媒体怎么说
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-07-30
        
```
弱者才追求公平，強者追求的是特權
```

  
这句话多么社达！  
还以为关起门来搞建设的日子还在吗？不就和外面交流了几十年就开始以为没有人家自家也能牛皮哄哄的，那怕是体制内的很多都不觉得闭关锁国会好到哪里去！？  
反正一个感觉就是脱钩的只会更多，不会更少，除非习嗝屁，就看内地哪个领域的豁口愈来愈大！反正加速师的魔幻操作在今后的几年只会越来与玄幻，咱们就等着看好戏吧！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
對於粉紅意淫內循環後中國還能繼續偉大，本人向來採取支持態度。（因為要叫醒他們根本是在浪費時間）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29092)

