---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:44:16.543482+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "简述一下为什么中国只有分裂才能实现民主自由"
author: "knifee"
tags: [民主,自由,体制优势,诸夏]
---

最近一直在恶补阿姨的论述，从书籍到视频。重点反复看了阿姨的《20世纪远东的博弈》讲座，还有《民国紀事本末》。  
  
我越看越有一个念头，假如阿姨所说的史料基本为真，可以得出以下几个推论：  
  
1.民主观念在民国当时，甚至在精英阶层都不是主流，民国的时代背景无法通过制度设计保证全国性的民主体制。在中国当年的历史背景条件下，在松散的民盟中，最终夺取政权的一定是一个奉行集权威权的政党，而它在一上台后就一定会通过暴力手段废除民主自由，实现独裁。  
  
2.在共产党统治七十年后的今天，国内环境比起民国时期更加糟糕。因为当时顶层精英尚有一部分有着最起码的良知，有着扎实的国际视野，不受当时中央政府的控制仍然能够养家糊口。而如今的土鳖精英，每一个人都和共产党强力绑定，希望有相当一部分人通过牺牲自己的利益反抗这个政体，来达到所谓的民主自由，乃至建立一个现代意义上的共和国，真的是幻想。  
  
3.在缺乏基本的公民教育，乃至把儒家进步的仁义礼智信都批倒批臭的今天，中国再也没有能够整体性进入现代文明社会的可能。就算共产党倒台，接任者由于主观上的集权意识过于强势（不这样就不可能成功夺权）以及客观上民众几乎全都是傻逼，他会不由自主地走向新的独裁。  
  
4.所以，中国这片土地上想要民主自由，只能是局部性的，在某些开化地区，分裂出政治实体，依靠外部力量存活下来，在制度竞争中还要处于优势，最后通过政治乃至战争手段才能实现民主自由。  
  
5.这一切的前提，是军队必须国家化，暴力机构必须掌握在议会手中，而不是政府手里，要不然支那拉美化就已经是可以预见的未来。

            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-10
        
简述一下为什么没有共产党就没有新中国。  
  
反对一切先画靶子再射箭的讨论。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
Soleste** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512862#")简述一下为什么没有共产党就没有新中国。反对一切先画靶子再射箭的讨论。

  
  
你这扣个大帽子就反对的讨论方式简直可笑。  
  
我把我的逻辑推论都写出来了，我并没有预设立场，我的标题是我推论的结果而已，你不去针对我的论据反驳，直接因为我的标题而给我点踩，真的是过分了。  
  
不过也挺好，你的做法正如同我文中说的那样，因为七十年的全封闭缺乏公民教育的社会，造就了一大批像你一样的人。拿着观点当事实，懒惰得无以复加，根本没有讨论的基本逻辑。
        


            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-10
        
春秋到漢這段歷史就證明了分則百家爭鳴，合則罷黜百家這個道理。支那最好的政體就是一個鬆散的邦聯，有一個名義上的總統，但是各省還是分而自治
        


            
### 品葱用户 **knifee 
新年除习日** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512895#")春秋到漢這段歷史就證明了分則百家爭鳴，合則罷黜百家這個道理。最好的政體就是一個鬆散的邦聯，有一個名義...

  
  
思想上的百花齐放，并不只有分裂状态才能形成，需要有一个前提，就是有一个理念，这个理念要能足够包容，它可以是一部宪法，可以是一门宗教，可以是其他的一些概念。  
  
伟大的思想，先进的技术，从古至今都是在开放社会才能形成的。很显然，中国目前的情况并没有这样的条件，而条件的改变，需要时间，简单来说，就是需要那帮思想落后的人老死。  
  
国家需要一个统一的理念。当这个理念限制太多，那么国家的发展就会出现一个比较低的天花板，只能拾人牙慧。最好的国家，是限制最少，也能形成统一力量的集合，当这个限制不能保证国家统一，那么这个国家就不应该存在。  
  
不知道我是否表达清楚了。。。
        


            
### 品葱用户 **新年除习日 
knifee** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512912#")思想上的百花齐放，并不只有分裂状态才能形成，需要有一个前提，就是有一个理念，这个理念要能足够包容，它...

  
支那必須重走美國邦聯-聯邦的進化路子，先邦聯是培養獨立意識，后聯邦是培養民族意識
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-10
        
我觉得有点病急乱投医的味道。  
首先，中国可能永远（200年内）都无法实现自由民主了，相信中国还能民主本身就有50%自我安慰的成分。  
第二所谓分裂能民主也带有50%自我安慰的成分。  
唯一可行的出路是学好外语练好技术，早日移民，早日解救自己。
        


            
### 品葱用户 **喜文** 评论于 2020-10-09
        
国家需要一个统一嘅理念。当呢个理念限制太多，咁国家嘅发展就会出现一个比较低嘅天花板，只能拾人牙慧。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-10
        
理由很多人都说过 我再补充一点  
鲁迅说过  
支那人轻家国而_重_乡_土_，勇于私斗怯于公战  
那么不难得出  
让他们保家卫国不如让他们守卫乡土  
所以当然分裂好  而且越分裂越好  
支那人本来就相互歧视，如果真能分家成功 支那人估计也会拍拍手
        


            
### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 2020-10-09
        
这篇文章慢读细想是对的，把愿意民主和不愿意的人群先各自经营，历史自有定论
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-09
        
白宫只有干掉普丁，才能让普丁藩属实现民主自由。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-09
        
@knifee  
姨學的話，你沒有深入理解，所以只說到表面上。  
有幾個內在邏輯，如果不觸及那就很難理解為何中國不分裂就沒有民主。  
  
1.中國大一統觀念。  
現代的大多數中國人，無論他/她是反共也好，擁共也罷，他們的優先目標永遠是**國家的統一**，亦即所謂的「自古以來」的領土完整，為此他們可以漠視人權、輕忽生命、捨棄自由。  
  
因此，中國若不分裂以消除這種觀念，那民主就不可能。  
  
2.共同體的式微。  
簡單說，中國人之間沒有足夠的能力構成共同體，以團體來自衛的能力。  
姨學認為，中國在長期的秦政之下，已經失去了建構共同體的能力，加上中國共產黨不停的原子化中國人。因此，要是沒有了一個強而有力的中央政府控管一切，那中國人就會是一盤散沙，除了飢餓的流民就是吃人的張獻忠（軍閥）。  
  
這種能力的缺失，又反過來讓中國人不得不依賴一個極權政府，此一**病態的依賴關係**。  
阿姨提出了一個解決方法：**分裂中國為諸夏**，重新構建較小的共同體。  
  
3.天價負債問題。  
現代中國看起來強大，實則內部危機四伏。即便其他都不提，光講一個經濟就能要命，更別說中國各地的財政問題。  
姨學中也提到過，哪怕現在立刻民主化，財政問題也會把中國壓垮，更別說中國既得利益者和官僚合謀下的經濟體制，想改革得花上多久時間。  
  
唯一的解決方法，就是中國分裂為幾個國家，各國自治，讓各國按照本國最適合的發展模式來發展經濟，而非北京認為的方式。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-10-09
        
做为陈述是毫无问题的 但以我们有限的生命为界的话其实基本没有任何现实指导意义  
lz既然读了阿姨就能理解东亚大陆的路径依赖何其深重 没有大量的人自愿成为祭品道路是无法改变的  
然而这本身就是一种博弈悖论 所以姨在那搞cult希望弄出点狂信者不是  
姨自己也门清走上老路的可能性更大
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-10
        
楼主看来是被姨学开窍了。  
姨学有很多层面，其中的一个核心结论就是，民主=民族。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-10
        
同意，已赞。  
  
儒家是儒家，仁义礼智信是仁义礼智信。  
古代嘴上 “仁义礼智信”，手上实际不见得能做到，而只是想用这个去要求别人。性质等同于今天的 “和谐”、“正能量” 等等。  
只不过，由于带头反儒的是江西、湖南、湖北猴子，反人类的楚国猴子，所以它们真的是在反 “儒学”，而不是在反 “披着儒学外衣的流氓”。  
  
周公、管子这些真正的大师，从来没有瞎玩口号。  
“仁义礼” 是孔老二这条宋国猴子发明的，这很流氓，因为别人并不是不讲 “仁义礼”。  
孔老二，等于是把 “仁义礼” 给垄断了。  
到了孟子时代，又往里加佐料，就有了 “仁义礼智”。  
到了董仲舒，又扩充成了 “仁义礼智信”。  
  
你讲 “仁义礼智信”，你就是我们的人；你不讲这个，你就是我们的敌人。  
这哪还是什么 “儒家”，分明就是 “儒党”。  
真正的儒学，恰恰正是被孔老二这条根本没进化好的宋国猴子给带歪的。  
前商余孽，本来就是这种作风。  
  
而秦汉以后，大环境又被拉回到了前商的状态。  
江西、湖南、湖北，就是这种瘟疫文化的核心污染区，否则 “中共” 这种东西为什么偏偏从这里冒出来呢。  
  
所以，“中共” 虽然嘴上 “反儒”，但玩法跟这个没有本质区别——  
你讲 “和谐”、“正能量”，你就是射秽主义接班人；你不讲这个，你就是汉奸、走狗、卖国贼。  
毛遮洞有 “思想”；邓笑贫又要加上 “理论”；江蛤蟆又往里加了 “代表”；胡紧套又往里加了 “科学发展观”；早晚有一天，习胖子也会加进 “习主义” 的。  
  
分裂中国，至少把江西湖南湖北踢出去、或者说是我们从它们的魔爪里真正解放出来，才是正招。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24876)

