---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:42:34.333227+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待歐巴馬駐華大使:說拜登會修復中美關係(包含讓中國生產半導體)?"
author: "black"
tags: [思想,中国,美國]
---


### 品葱用户 **black** 提问于 10/9/2020
    
來源:https://www. cnbc.com/2020/10/08/us-china-relations-will-reset-if-biden-wins-election-max-baucus.html  
  
**U.S.-China relations will ‘reset’ if Biden wins the election, says former American ambassador to Beijing**  
  
If Biden wins the election, he would first work on domestic issues in the U.S., Baucus said. “**Biden will take his time in re-establishing a relationship with China**. He’s going to first focus on the American economy, first focus on getting jobs back, focus on defeating the virus.  
  
Baucus also weighed in on the relationship between Washington and Beijing.  
  
“Even though we see a lot of topline political rhetoric going back and forth, I think the relationship is a bit more sound than meets the eye,” he said.  
  
That’s because of investments and commercial interest on both sides. “**It’s a complementary economic relationship**,” he said.  
  
**“The Chinese want our soybeans for their hog farmers, they want semiconductors to manufacture in China and we Americans want to be able to sell our soybeans to the hog producers in China. We want to sell our semiconductors.”**  
(重點在這句，簡單來說，他認為中國是重要的貿易夥伴，且雙方都能從中獲取利益，並舉例中國要美國的大豆來養豬，美國可以賣大豆；中國想要半導體製造產業，中美可以互相合作)  
  
  
感想:   
所以版上有人認為民主黨一樣反中，倒也不見得...反而可能會出賣美國核心利益──半導體產業，好不容易快死掉的中芯可以大吃補單，並排擠掉最可靠的盟友(台積電)，所以讓拜登那一掛的民主黨黨派手握大權，真的是好事嗎?  
   
不過綜合主流媒體民調，以及社群網路的聲量(如twitter reddit 等)皆顯示拜登勝選毫無懸念，只能說端看美國人的想法了，另外版上有人認為群眾的眼睛雪亮的，可以理性選出最有利的人，但我持悲觀看法。  
有人研究分析:  
**STUDY: 150 TIMES More Negative News on Trump than Biden**  
https://www.newsbusters.org/blogs/nb/rich-noyes/2020/08/17/study-150-times-more-negative-news-trump-biden  
(川普被報導負面新聞的頻率，比拜登多150倍，是近年來媒體最偏頗的時刻)  
這次民主黨宣傳口徑大開，學老共的與論戰，不斷的洗腦川普很壞...所以群眾真的可以保持理性? 不見得。  
  
另外我仔細思考了一下，除了防疫有缺點外，川普真的有做得那麼糟糕嗎? 他任內股市經濟弄得還不錯，撤軍中東，斬首isis首領，建立印太包圍網，發動貿易戰想讓中共吐錢。  
  
對盟友撤軍也是因為歐盟爽太久了(瑞士空軍還準時下班喔~真的很廢！)，因為美國要出錢出力維持北約、還要扶持波蘭捷克維持對俄戰線，國際組織也是美國出最多錢，然後歐盟整日在抗議人權，卻也不出力真的做些什麼；聯合國投票時還跟中國一起反水弄老大，還當兩面人跟中共勾結。台灣尚且還要買美豬及農產品表示一下，憑什麼歐盟動動嘴就有老大罩好他們了?甚至希拉蕊還考慮過要出賣台灣，真的是很不公平...  
  
不知道各位蔥友有什麼看法?
    
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
make china great again
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-09
讨论

        
下个月就知道美国是只有媒体傻逼还是整体傻逼占多数。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-09
讨论

        
唉，美國人感受不到中國的威脅吧，頂多只是到討厭的程度，如果中國像當年蘇聯一樣可以核威脅到美國本土，那麼美國人就不會是這種態勢了。
        
                

### 品葱用户 **zyzcswj** 评论于 2020-10-09
讨论

        
觉得作出“川普为了反奥巴马而反奥巴马”的论点根据不足，奥巴马的政策本身也有问题。像是奥巴马健保，可能对民主党票仓便宜了，但对我并没有变便宜，如果不买清税的时候还要罚我钱，完全不能接受凭什么罚我钱。  
  
拜登与中共勾兑这么久，帮中共是很正常的，不必归为“为了反川普而反川普”，如果川普帮中共那拜登还会反过来吗？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-09
讨论

        
如何看待...，大致上就是說拜登打算**對中議和**吧？  
結束貿易戰和科技戰，繼續給中國甜頭，重回過去二十年間，相互勾兌的美好時光。  
  
看起來把現在當作2010年而不是2020年的，不只國民黨一家，還有民主黨。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-09
讨论

        
意思就是拜登上台就會搞綏靖政策阿...  
  
講難聽一點，像中國這種流氓就是要往死裡打，  
你如果還在考慮從他身上賺錢讓他有喘息的空間，  
最後受害的一定是美國跟世界，過去三十年來就證明了這點，  
  
目前這點上做得最好的還是川普，因為他夠不要臉、做事夠不擇手段，  
雖然他做的有一部分是為了選情，至少路線是對的  
  
不過最終還是要看美國民眾怎麼決定吧，畢竟美國人才有決定權
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-10
讨论

        
很正常。两党太分裂了。美国国内也太撕裂了。川普上台基本推翻奥巴马的政策。比如退出tpp，取消奥巴马健保，退出气候协议等等。有点像共产党吧资本主义的东西都砸烂的意味。如果乔拜登选上了，估计也会推翻川普的政策吧。像川普那样为了反奥巴马而反奥巴马。拜登也会为了反川普而反川普。两党现在很多政策水火不容可见一斑。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-09
讨论

        
這不是好消息嗎？......至少對老川來說XD  
  
歐巴馬都快變成美國版的kmt中共豬隊友了。  
  
  
讓中國做半導體啊，我倒是想知道如果美國手把手的扶持中國半導體產業，能做出什麼東西來。收買了台積電員工，甚至成立中芯，最後現在才在做28mm....  
  
光是普通的服裝染料都能瓦房店了，高科技半導體....咳.....  
  
\-----  
關於拜登盛大的聲量：可是國際賭盤可不這麼覺得.....
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
拜登跟女黑鬼同样是活跃在这个拥抱熊猫派最有市场的年代的职业政客，要这群建制派去推翻自己推行了数十年的政策，无疑是证明了他们民主党是失败的
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-10
讨论

        
与其说拜登亲共，不如说民主党背后的主体支持者亲共。你们看民主党背后的支持者都是谁吧。美西的各大互联网、IT和通信公司，华尔街的金融巨鳄，各种自我感觉良好的美国社会精英……他们想出卖美国的利益在匪国捞取巨大的利益，但是现在路上有一个叫做川普的疯子当拦路虎。所以他们就使劲支持民主党上台。  
  
这群精英倒是不怕民主党以后打土豪分田地了，估计已经和民主党达成协议了：我们支持你上台赶走那个拦路虎，但是你得答应我们以后别分我们的田地。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-10
讨论

        
The Chinese want our soybeans for their hog farmers, they want semiconductors to manufacture in China and we Americans want to be able to sell our soybeans to the hog producers in China. We want to sell our semiconductors.  
  
中共還「不忘初心」呢 (芝麻黨的初心是什麼 Baucus你別說 - 我好傻好天真不知哦) 你是不是選個時間 把自己掛在樹上？
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-09
讨论

        
中共需要半导体，继续合作，中共需要美国的技术，继续给它偷？中共想要台湾，也给他？中共要钓鱼岛，给它？中共有一天想统治美国，也给它？
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我沒那麼悲觀(4、5月美國疫情爆發那時川普民調才是真的慘,現在都勢均力敵了)  
  
目前看這次民調是兩極分化，有的顯示川普贏有的拜登贏  
  
大部分分析師都說這次難分難解兩人差距不大  
  
還認為民調一碰上川普就失真不准  
  
  
雖然討厭川普的人很多，但他們也不見得會堅定地走出來投拜登  
  
拜登說老實話也沒啥吸引力，川普的鐵粉則是真的鐵  
  
中間選民為了求安定投川普完全有可能的  
  
誰贏不好說但完全是有機會不到悲觀
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31986)

