---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T13:03:02.028715+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "如何评价油管知名战狼代言人萨沙号召全球爱国华人给他捐款组建志愿军收复台湾？"
author: "平近习"
tags: [台湾,小粉红,战狼]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 5/22/2020
    
油管知名爱国战狼自媒体萨沙最新视频说中央政府最晚2025年动手干台湾，万一2025年中央还不动手他到时候就组建志愿军亲自带队杀上台湾岛………我咋越来越觉得这个死胖子是卧底在五毛阵营里的高级黑，他这死胖子是要彻底搞臭五毛阵营名声让五毛小粉红沦为国际笑话的节奏啊。
    
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-21
        
这种民间的武力威胁渲染得越可怕越好。如果费拉民族一直光说不练，搞不出小规模的武装恐怖袭击，台湾的自卫能力是无法成熟的。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-21
        
殺上台灣島？怎麼來？搭漁船？孩子，你打過50機槍嗎？哥打過喔，光後座力就能打到人骨折。子彈掃過去，整艘船直接打成蜂窩沉入台灣海峽當魚礁，需要我替魚兒謝謝你嗎？
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-05-22
        
2025年了品葱如果还在的话建议挖坟党回来说下，反正我觉得丫充其量嘴炮，真要敢做敬他是个汉子。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-21
        
纳兔手游都赚不到钱停服了，我很怀疑这傻逼能收到多少智商税。
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-21
        
這貨要是帶人上島，拜託徵召我，打裝備齊全的解放軍還有點虛，打戰狼瘋狗帶的烏合之眾還有什麼好說的，  
  
就算真的給他組建志願軍的機會，他找到到人嗎？  
  
牆內的戰狼瘋狗能打仗嗎？能當步槍兵嗎？  
牆外的各國華僑想打仗嗎？能為黨犧牲嗎？  
  
我不擔心他找船的問題，他能不能組個志願連都有問題，去哪裡籌軍火？找他的俄爹要嘛？  
  
就算是被調侃成夏令營的大專兵，也是要鑑測的，台灣島上戰鬥力最差的都打過靶，練過刺槍跑過單戰，這樣的炮灰都能打的他滿地找牙。  
  
解放台灣他配？喔！對了他會帶防毒面具嗎？
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-22
        
史无前例之大加速啊，身边有粉红但不想撕破脸皮的人，机会到了，快给粉红推广一波！  
到时候打匪帮就不用滩头歼敌了，这群人还在海上，就可以给他打了。
        
                

### 品葱用户 **LR_heinietal** 评论于 2020-05-22
        
这种民间武装组织CCP比谁都怕，你真敢搞分分钟颠覆国家政权罪就把你拉清单了，不愧是五毛，果然是脑残……
        
                

### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 评论于 2020-05-21
        
新 时 代 猪 湾 事 件  
  
  
  
  
  
西伯利亚远东伏尔加格勒波罗的海
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-21
        
举报这头猪煽动组建恐怖组织看看能不能再封一次号
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-05-21
        
俺老胡預測，湊足了50個精神病患者，拿著菜刀游泳在基隆登陸。被市民當成恐怖分子+精神病押送到本地警局處理。  
  
大陸的戰狼和粉紅，天天嚎叫要留到不留人，不過就是精神分裂症患者。  
  
來個五零迫擊砲砸過來，估計都能嚇尿褲子。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-21
        
太嗯了，流量变现，不愧是商业鬼才  
  
二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-22
        
让小粉蛆来体验一次真人版的绝地求生+落地成盒。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
很好啊，這種歇斯底里的戰狼越多越好。  
  
讓他們有機會體會一下被圍毆的感覺，順便促進台灣開放持槍
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-22
        
菜，等到2025年人可能都饿死一半了还上岛呢。有本事就今天组建军队明天就开干。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-05-22
        
亞洲版本ISIS聖戰士（直接撿舉國際恐怖主義），看看他到時募的款項能不能在一線城買棟房唄，而且5年沒動手的結論，居然不是去跟沒有出兵的中央政府抗議，而是意淫自己帶軍？？  
可以，我希望戰狼都變成這樣，很棒
        
                

### 品葱用户 **Jupiter** 评论于 2020-05-22
        
這是想學加里波第？？？加里波第是正面人物，這樣比較可能擡舉他了，但還是希望他別光說不練
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-22
        
住在哪的?大陆?直接举报非法集资  
  
ZSBD ZSBD 字数补丁  
  
ZSBD ZSBD 字数补丁
        
                

### 品葱用户 **東海東** 评论于 2020-05-22
        
我覺得這事如果真能成的話，也不用派大專兵上去，  
就派只打過5發子彈的高中生去跟他們打，  
  
也顯得公平些，是不?
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2020-05-22
        
不如學老郭成立獨裁基金，發行薩(S)幣，等將來收復台灣了個個都成萬元戶。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25704)

