---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:48:18.537638+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "台灣人可以接受外省人嗎？"
author: "JaneJane"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **JaneJane** 提问于 5/25/2021
    
先說我是台灣人，這種政治不正確的話也只能在這裡講講了，說真的雖然日常生活中不會表現出來，但是我真的非常討厭外省人，不談他們的歷史罪過，即使是現在也讓人很難接受。  
1 外省人多數是超級深藍，甚至可以說是紅的，有些淡藍的年輕人還能聊幾句，比較客觀有邏輯，這群外省老人真的沒在跟你看政策看邏輯的。  
2一直說中國好又不滾回去，賴在台灣用健保，比住美國回來用健保的更可惡，至少人家不會分裂台灣。  
3加害者賣慘，當初這群沒用的垃圾不撤退來台灣，很可能當初就直接獨立了，撤退來台灣搞白色恐佈228，還敢在電視上說自己沒有家，台灣不是你家就滾啊  
4多數人都是軍公教，這些用福利制度吃垮台灣的職業，改革這種不合理制度很正常，他們還要出來抗議  
  
總結外省人就像一群水蛭一樣瘋狂吸血台灣，而且還是舉著紅旗的人，台灣總有一天會先被這群內鬼搞死。
    
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
小粉红：讨论中国社会不公就是港独、台独、境外势力，不是中国人。
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-05-25
        
我真的好庆幸当年支那蒋狗没有守住海南或划江而治，要不然现在台湾还在蒋友柏总统的垃圾又残暴的统治之下，永远也无法通过台湾独立永远也无法脱离支那粪坑了，看看金门马祖，看看黄复兴，看看台湾内部的眷村外省殖民团体，一个个蓝的发紫，紫里透红，可怕啊，在洼地酱缸浸染几千年的支那人根本没有接受过日本先进文明的熏陶，无法理解民主自由这些高级的东西，天生喜欢威权强人骑在头上SM，幸亏他们在台湾属于少数，如果蒋狗真守住了一两个支那大陆省 带着台湾一起粪化，还有几千万支那人是蓝营铁票，想想都可怕啊。  
  
当然我没有歧视外省族群的意思，外省二代还好些，还涌现出了陈师孟、顾立雄、段宜康、王定宇这些优秀的人物，甚至为了对抗国民党统治自焚而亡的郑南榕烈士也有外省血统。  
  
至于外省三代就更可以放心了，这就说明支那问题应该还是文化的问题，在血缘和基因层面，即使有问题也是比较次要的，清洗个几代人就干净了
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-05-24
        
其實我們都是被統治者分化的受害者  
  
撇開意識型態，我最好的朋友來自桃園眷村，個性海派好相處，對我真的沒話說  
尤其包得一手好餃子，我至少吃了5,000顆吧  
但我們絕對不能談政治  
不然為了一個韓國瑜，兩個四旬中年婦女大打出手，這像話嗎  
  
我曾想過是什麼因素讓我們對於國家前途有這麼大的歧見  
後來追根究柢，我想是1949年偉大的蔣委員長被中國人掃地出門逃來台灣以後  
PTSD讓他無法相信人民  
  
所以他用眷村把外省難民隔離起來，眷村變成另一個平行世界  
裡面放送著種種與本土台灣人脫節的神話  
先讓雙方互不信任，他們就不會團結起來質疑統治者的威信  
  
然後再塑造其中一方(外省難民)是比較高尚的，可享有某些特殊供給  
就可以合理剝奪另一方(台灣土著)的權利和資源  
  
不過社會開放以後總是會融合，現在會去分本省外省的大概只有40歲以上的  
認真說只要不是把台灣的資源弄出去養中國共產黨的話  
很多意識型態的事好像也不能說他們什麼  
  
大家都是領中華民國身分證，要相親相愛啦
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
重點是認同  
  
外省人裡面也有許多支持自由民主的前輩與同輩  
  
對我來說  
雷震,殷海光,費希平,傅正等民主前輩  
廖中山,陳師孟,段宜康,鄭南榕等台獨前輩  
  
都是稱為外省人這族群中可敬的前輩們阿  
  
我家天母這邊也有個老外省人  
整天跟我狗幹國民黨從反共到舔共是怎麼回事  
讓他們部分老國民黨員完全無所適從  
  
人就是人，沒有哪一群人天生就缺乏良知或泯滅人性  
下面是我上週跟女友聊到外省族群跟眷村的一些看法  
  
外省人族群是被人工強行捏合的族群  
眷村也是種集中營  
是集中統合原本完全不是一路人的中國各地來台民眾  
形成一個想像中的外省群體  
使他們盡量不跟台灣本地族群融合  
並以監控及群體私為控制他們的思維  
作為殖民者國民黨的群眾基礎  
中國福建人以語言或文化來說明顯較中國四川人接近台灣本地族群  
但在"外省族群"這新塑造出來的群體中,  
福建與四川反而是一併遵奉浙江人蔣家的同一族群  
不覺得人工味很重嗎?  
(所以我早期文章其實常常強調,所謂"外省人"才是白恐或語言滅絕政策下受害最重的一群人
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-25
        
講「外省人」這個標籤還是要謹慎一點吧（雖然我知道原PO應該只是發洩情緒）  
我們平常沒事不會意識到鄭南榕、齊柏林、李安這些人是外省人啊，也不會意識到李來希、連勝文這種的是本省人（嚴格一點來說，是半山？）  
不能有事外省人，無事台灣之光啦
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-05-24
        
其實很多的外省2代以後都看不出是外省人了，畢竟不像祖輩一樣被騙一輩子  
  
你該討厭的不是他們的身份認同，而是他們的所做所為  
所以應該改成：  
  
無腦挺國民黨，人在台灣心在中國的稅金吸血蟲真是有夠討厭的  
  
  
不過說實在的，部份外省人的中國腦是很正常的現象  
因為他們本來就是中國人，只是被老蔣騙來台灣，打一輩子打不贏的反攻大陸而己  
被騙了一輩子的情況下基本上觀念改不過來，反正也活不了幾年了就等他們自然淘汰吧  
  
重點教育下一代，別再繼續被洗腦了就好
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-05-24
        
文章看下來你該討厭的應該是"高級"外省人才對  
大多數外省人才沒那麼好命...  
不過多數很支持KMT這點我倒是舉雙手贊成
        
                

### 品葱用户 **WindHarbor** 评论于 2021-05-25
        
外省這個標籤其實不精確啦  
用深藍、深紅來做區分就很足夠了  
也不用怕會誤擊非藍非紅的外省人
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-25
        
外省本省原本只是簡單的分類，但現在是中共製造對立的戰爭前期工具，不管在哪裡都盡量少用。  
  
如果你用「中華民國大陸地區人民」來看待，這裡牆內的反賊誰不是外省人，只要他是個追求要有人權的「人」，不是支持中共統治的「奴」，你管他前面掛外省還是本省，你看看寒國人那個樣本省人，還有親共的真臺灣人原住民，消受的了嗎？
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-25
        
这不就跟美国一样，反对黑人滥移民就是红脖子就是法西斯  
  
不过现在谁也不敢说台湾外省人滚出台湾吧，蔡英文也是外省人啊。。。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-24
        
代表外省人的KMT维护了中华民国在台湾，客观上也使台湾免受赤祸。当然这也是双方互相的，**假使没有日治时期日本政府坚持贯彻「治安维持法」，动用特高这些国家机关成功铲除一切共产主义因素，也不会在台湾交付中华民国时，给蒋中正留下这唯一一块没有共产主义侵害的净土**，要是台湾战前也是废物无能的南京国民政府或者其他军阀统治的话，估计早就像海南岛一样被共匪渗透成筛子了。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-24
        
所以张忠谋你打算怎么办？  
巨恶心的思想，无耻至极。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-25
        
香港人表示：這麼多年以來都沒辦法真正弄清楚台灣人口中的「外省人」定義，明明這個詞語在台灣網絡裡面很常見…  
往往在不同的人口中說的都不同。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-25
        
排外的民粹鄉民，也都是福建跑過來的外省人。和中國南北互黑一樣
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-24
        
外省亲共的老年人可以慢慢熬死，别急。其实如果真的开战了，中共也不会看你是不是外省亲共的派系，飞弹是不长眼的，中共也没有精准轰炸的能力，到时候只要误炸掉几个亲共的外省人，足以逼反他们加入反共阵营。永远不要忘记长春围城的惨痛教训，中共为了血洗台湾，无差别轰炸他是绝对干得出来的。
        
                

### 品葱用户 **ahwcx123** 评论于 2021-05-24
        
找粉红对线去，每次粉红都免费赐你一个台湾籍
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-05-25
        
我可以接受外省人喔！  
  
1.我的交際圈裡面本省人也超多藍的，我祖父母都是。然後外省二三代一堆綠的。單用本外省來區分政治立場太過偏頗了。  
  
2.啥？藍的也不會一直說中國好，臺灣不好吧？藍的有很多還很痛恨共產黨咧。  
  
3.我覺得你太誇張了，典型的偏見。白色恐怖時代裡面也有很多外省人受害，我舅媽的媽媽是一代外省人也沒說過自己沒家，她覺得在臺灣早期很辛苦，可是經濟起飛後過得不錯。（所以她是藍的）  
  
4.抱歉，我家是本省人親戚一堆軍公教，外省人親戚都不是喔！福利制度你真的知道多少？  
早期這些軍公教的福利非常差，我外公是老師，他生了六個孩子，夭折兩個，薪水根本不夠養活一家，還要依靠外婆種田，他自己假日還去兼差才養活一家老小。  
現在被蔡英文砍掉的福利制度如果加給依照二十年前薪資來算，一些老人家手上大概只有將近三萬元，就差不多去住養老院的錢，而且還沒算上自己額外的醫療開銷或是日常用品。  
在罵福利制度前請你先看看每個人的不同想法，三十年前的薪水計算出來的退休金要面對三十年後的物價，這樣公平嗎？退休金要改沒錯，但是在改的時候不是一味的說『撐不住的所以通通減』，而要注意為什麼要有這些制度，不就是為了讓替國家賣命的軍公教人員好過一些嗎？  
  
我看到說蔡英文治理時期減稅有感，我真的在冷笑，一下子這裡健保要破產，一下子那裡勞保要破產。每個政黨都一樣，為了選票就一直在搞這種收支不平衡的東西，罔顧社會正義，真是令人不愉快。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-05-25
        
让中共负责，不要歧视中国人。  
  
中共国，是中国历史上唯一一个没有天受君权的国家。  
  
中国历史上的国家都拜昊天上帝，中共它拜的是马列，它消灭的是中国文化。  
  
记住，让中共负责，不要歧视中国人。不要分本土和外省。  
  
中共招数之一离间。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38964)

