---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T08:15:50.250216+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "CCP老是说现在中国是“社会主义”初级阶段，那么社会主义最终阶段是怎么样？"
author: "yohhika"
tags: [社会主义,中国,共产主义]
---


### 品葱用户 **yohhika** 提问于 6/10/2020
    
假设30年后如左派所愿，社会主义最终阶段实现了，那么会均额分配财产吗，防火墙会倒吗？资本家将不复存在？
    
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-11
        
红色高棉就是社会主义高级阶段，搞死了1/4的人，要来吗？
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2020-06-10
        
種性制度將會被正式確立，全體中國人區分為貴族、人民和韭菜三階級，但只有韭菜階級有共產，貴族和人民階級都是各憑本事能撈多少算多少。  
  
防火牆不會倒，甚至還築起了實體的牆閉關鎖國，不過這個牆同樣是單向的，外面可以進出，只有裡面不行。當然貴族是不受這道牆屏蔽的，人民階級一般能出去但主要還是看貴族階級心情決定，至於韭菜就不用想了。  
  
雖然沒了資本家的概念，所有稍有規模的企業的高階職位都成了分封行賞的「領地」，沒錯這就是一種現代封建制度，如果小韭菜舔得夠起勁，或許還能混個小領主，擠身榮譽人民階級。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-11
        
永远都是初级阶段，骗傻逼的，傻逼太多骗子不够用
        
                

### 品葱用户 **ccclemon** 评论于 2020-06-10
        
不會有那一天的  
先不說CCP能不能多捱30年  
馬克思的經濟理論本來就錯誤百出  
現在就只是在吹牛而已
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-10
        
社会主义初级阶段就把民众奴役和剥削成这样，他们贪污腐败就成了这样，你认为后面会变好？做梦吧。  
所谓的社会主义社会，不过是他们为独裁统治编制的美好谎言，用以对民众进行洗脑。还有独裁者所谓的‘物质极大丰富’，现在物质不够丰富吗？他们是丰富了，和民众有什么关系？
        
                

### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2020-06-10
        
应该就是第三次世界大战之后的原始社会阶段吧，那种情况下应该就没有防火墙和资本家了。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-11
        
终极阶段那是乌托邦，真实现了吊打所有制度，不可能实现的
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-10
        
社会主义最终阶段当然就是共产主义，苏联和毛泽东实现的就是共产主义。  
人类从来都在重复相同的错误，三十年后自然也不例外。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-06-10
        
人類能活到那天再說，等到那天應該也不存在政府這種東西，還要共產黨幹嘛
        
                

### 品葱用户 **boooooooon** 评论于 2020-06-11
        
按照苏联笑话说的：共产主义就是前面的地平线，你向前走，他永远在那里
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-06-10
        
社会主义是共产主义的初级阶段。  
  
共产主义的终极阶段是物质极大的丰富，所有人都衣食无忧，大家也不用上班了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27065)

