---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:13:00.227308+00:00
date: 2021-02-01T00:00:00.000Z
title: "有在日本就职的葱友吗？感觉自己被当作问题人物对待了怎么办？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 2/1/2021
    
我是特定技能签证，刚上班10天左右。我们公司是做集团给食的，来日本前面试的时候我问他上班是几点，他就含糊其辞的说因为是集团给食所以会早点，具体时间也不说，合同上也只是写每天勤务时间8小时。来日本后才发现4点就要出勤，感觉自己被耍了。我如果知道起这么早根本不会应聘这家公司。然而中共肺炎把这个世界搅了个底朝天，饮食店各种倒闭，想换会社也没那么容易了。  
说下我所在的部门的人员构成：日本人社员2人，兼职的日本家庭主妇几个人，剩下的全是越南研修生。  
首先我感觉我被日本人针对了，我早上进后厨时明明说了“早上好”，厨房挺大的，料理长听到了，在厨房最里面的另一个人岁数挺大也不知道是耳朵聋还是怎样说我早上来了要问候，我说我说了呀？  
那边越南女研修生的声音就跟自言自语一样，我比她们声音大，还要被bb，我就没见过越南人被bb。就因为我是中国人？  
  
然后，我这几天连续起早不习惯，天天4点上班还要加班到下午3点走，就和料理长说我这几天有点累，能不能不加班每天按8小时工作的时间下班。料理长说好我考虑考虑。结果下班之前跟我说，今天可以早点走，但是本社的一个女部长（给我面试的）要找我谈话。我当时就？？？感觉自己像犯了什么大错似的。  
然后部长就问我是对这份工作不满意啊，还是只是身体上感觉疲劳？还是对上司有不满？感觉疲劳有没有发热？（怀疑是中共病毒）  
  
首先我对工作没有偷懒，让我干啥我都干了，我也没有表现出对上司不敬的态度，我不知道他们怎么就得出了一个“看起来我对公司有不满所以不想加班”这个结论。  
我跟她说不好意思我现在还不太适应，请给我点时间。我对工作内容没有不满。  
然后部长就说那我知道了。现在你还不太适应，并不是对工作有不满意，我会和你的上司转达。会让他给你稍微调整下出勤时间。  
然后我就回家了。  
  
回家之后（我住的是社员寮），另一个部长又来了（是社长的儿子），问我要联系方式，我说不好意思现在手机还没审核下来，先交换下line。互加好友后他又跟我强调了一遍在日本工作挨拶的重要性。“早上来了问好，做错了说对不起，不明白的事要问，退勤时说辛苦了”。  
  
听他说完这些话我就感觉很憋屈。  
感觉自己像个小孩一样被教育。  
なんで自分だけそこまで追い詰められたの？  
  
我对工作的态度就是無理せず頑張ってる，没有玩命地干，也没有偷懒，让我干啥我都干了，虽然没做到最好，但也不比越南人差。那些越南人（并没有瞧不起她们的意思，只是做个对比）和日本人从来不说敬语，都是一个单词一个单词的蹦，像什么わかない　わかった　ダメ　ごめん 各种和朋友或对下属说的日语，都没见过她们被bb，我虽然不会说敬语但是好歹也在用ます型，他们还觉得我好像很狂妄自大一样。  
工作上还有一点小事也要被bb半天，比如什么东西放歪了，没放回原处，都要讲半天大道理，说什么如果不养成习惯以后会很麻烦...  
こんな細かいミスで長時間説教されて、  
パワハラじゃないの？  
  
我现在不知道怎么办了，感觉内心无比压抑，感觉刚来没几天就被会社当问题人物各种监视、对待了，我感觉我要是哪天忍不住和社员吵起来都能把我押到社长那里谈话。我以前留学时在日本没少换アルバイト，没从感受到现在这样的压抑。这是黑心企业？还是说就职了就是这样，和随时可以离职的アルバイト的严厉度完全不一样？  
  
最后说下我的想法吧，我个人觉得反正这个签证也就是个升级版的研修，可以换工作的研修，可以最多呆5年的研修，反正我也留不下，我不想像日本社畜那样什么都忍，最后逼的自己抑郁症或者卧轨自杀。入乡随俗是没错，但我觉得那是给长期打算定居在日本的人说的，我一个打几年工就要走的人为什么要像日本人一样要学会读懂空气，什么都要忍？我现在本来就有抑郁症，我出国前也想好了，在日本能干就干，实在干不下去就回国，反正这次出来都是自己联系的日本支援机构，没花中介费。对我来说没什么损失。不想再让自己都抑郁症再加重。  
感觉日本职场真的挺变态压抑的。不知道今后日本人再bb是当他放屁不往心里去好还是自己如果有理直接怼回去做好被开除回国的准备。  
问题是现在国内中共肺炎没平息，回去就要隔离，机票也贵，真他妈愁死我了。
    
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 
        
标题是“问题人物”不是“问他人物”！手滑打错了改不了了
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
就职场霸凌  
但你签名有写错
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 
        
@penima:擦，不好意思，这是我还在国内的时候写的，赶紧改了先😂
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 
        
楼主干的是体力劳动吗？
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-02-03
        
> 兼职的日本家庭主妇几个人，剩下的全是越南研修生。

  
我覺得這家公司不適合你,  
1.所謂的技能簽...  
主要針對中國與東南亞,日本沒有對台灣開放技能簽證,(只有一般的工作簽證和打工度假簽證)  
在日本人眼中領技職簽(尤其是特定1、2)的就會給人的印象就是跟日本低薪人口搶工作,  
這簽證制定時也是在日本吵得沸沸揚揚,日本人覺得本地勞工失去保障,且這些工人不懂日本文化做事不構謹慎細心......,最後只對9個國家開放-中國、越南、印尼、菲律賓、泰國、緬甸、柬埔寨、尼泊爾、蒙古  
當時中國列於其中,日本人超不能理解,跟其他需要幫助的國家比起來不斷宣傳自己中又贏的中國幹嘛來別的國家當勞工,中國有錢人在日本搞破壞,沒錢中國人在日本搶低薪人口的工作,整體而言日本對中國人的印象差是不爭的事實  
2.這種聘僱外籍勞工的公司往往都有喜好族群  
因為這樣只要有一個日文OK其他的都靠橫向溝通就好,甚至直接提拔一個當主管該國籍的都給他管,同一個文化的人之間也較不用易摩擦  
台灣一些工廠只雇用泰國人、只雇用越南人、只雇用印尼人都是因為這樣  
我碰遇過工廠、餐廳專門雇用打工度假的台灣人,而且只收台灣人  
所以聽起來這家公司愛用的族群是越南人,因此你必較容易被用放大鏡看待  
  
這樣聽起來你會覺得-難不成我只能在都是中國人的地方上班了嗎?  
殘酷地說...機率是蠻大的,  
之前有看日本新聞在日本工作的中國勞工有些人落入了中國工作仲介的圈套,工資、工時、住宿環境都相當惡劣,有這種工廠專聘用中國人  
或許在沒從語言學校找到的工作會比較有保障
        
                

### 品葱用户 **自由必勝** 评论于 2021-02-02
        
就臨時工而言，現在日本許多雇主都覺得雇越南人比雇中國人來得值，因為越南人任勞任怨，不耍小聰明，做錯事也能「素直」的承認，這些是現在多數中國留學生不具備的。  
  
之所以形成一家企業中某某國籍佔多數的情況，是因為他們會相互介紹老鄉過來做，這點中國人也是一樣的，你也可能見過整個工廠都是中國人的企業。  
  
你獨自一個中国人在都是越南人的工廠，恰恰又听得懂日语，態度上沒有越南人那麼謙卑，能放低身段，客觀來說被BB的概率很大。  
  
個人經驗，如果你日語好，不要到工廠或居酒屋去做體力活，這些地方除了日常出來打工的日本學生外，通常都是一些沒有上過大學的日本人或是日語說不好的外國人的聚集地，自然也就有很多理不盡的地方。盡量到那些主要用到你日語能力的地方去工作，你會發現與之前不一樣的世界，接觸到層次更高的人和事物，進而會改變你對這個國家和對自己現狀的看法。當然前提是你時刻保持一顆謙遜的心。
        
                

### 品葱用户 **Finday** 评论于 2021-02-03
        
站在日本人的角度我觉得这真的不算职场霸凌。只不过人家要求高一点，看你会日语就多说了你一下（越南人估计日本人已经无语了，完全不想和他们说话），而且教的都是很基本也是很重要的事情。  
日本的工作环境就要是如此的こだわり，做不到你可以换工作，但比起换工作我觉得不管是换一个国家吧。明明大家都在这种环境中努力，凭什么就你自己想省事想舒服而不为社会做一些事情呢？  
所以在面对你认为的职场霸凌前先反省一下自己，看看自己是不适合这个工作，或者自己是不适合这个社会环境。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-02
        
给你一点小建议：  
就本将军在朝鲜接触的一些日本人来看  
日本人不喜欢听你解释  
比如打招呼这个事（他们有可能是真的恰好没听到），  
你就回答“好的我知道了，下次会注意的”然后下次声音更大一点就好了  
另外你才10天，更加努努力试试看，频繁换工作（现在工作还难找）的话对你归化不是很有利
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-02-03
        
其實每一間公司都差不多  
換成中國公司你下班還得陪領導喝酒  
這間你下班就下班，算是很好了  
而且感覺上司也就只是教你日本人情世故  
套用老話就是指點你看好你教好你  
你在這邊學好日本職場禮儀，出去外邊都不會失禮
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-02
        
职场就是这样，有你不能适应的地方，你可以换一个公司，没必要死磕。  
  
然后就涉及到一个常见问题了，你说“感觉日本职场真的挺变态压抑的。”。  
  
在日本的一个公司遇到不顺心，就认为整个日本职场有问题，然后就回到了中共国母亲的怀抱。  
  
但是如果本身就在中共国就职，遇到不喜欢的公司，你会怎么想呢？  
  
是“感觉中共国职场真的挺变态压抑的。”，还是“感觉这个公司真的挺变态压抑的。”？  
  
你好好想想。  
  
当然，因为一个公司就不喜欢一个国家，我也没什么好说的，这样的人往往不适合出国。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-02-03
        
特地关注了这个问题，因为我认为我跟楼主有类似的性格，可能未来也会发生类似的事情。  
  
我觉得大家在这个帖子里已经说得很好了，你的情况确实有点独身在外融入当地社区的感觉。  
  

1.  日本人注重细节，这个不是针对你，这个是国际公认的。大家之所以夸日本人讲礼貌，做事完美的原因就是因为日本人大部分都是从小就养成了关注细节的习惯。我知道你不喜欢被叨叨，但是对方愿意这样跟你说也是希望你能变得跟大家一样那样工作环境会更顺畅愉快。
2.  既然已经出来了，你说“我只待5年”，我认为事情不用这么早做决定，很多时候未来发生的事情都是意想不到的。保持开明的心态面对世界。
3.  如果说在城郊区确实这个会比较缺乏大城市的包容度，像是东京这样的国际大都会，他们会更包容他国的特异性。但如果你跑到一个乡下乡村去，同源化程度会很高，大部分人都没怎么接触过外国人（日本虽然已经够国际化了，但是我感觉外国人还是爱跑那几个景点，什么东京、大阪、京都、长崎之类的），所以说他们会对外人要么采取同源化，要么把他们给赶走。我觉得他们愿意跟你这么说也是因为你日语好的原因，他们不会跟越南人说是因为他们是猴子，你要怎么跟猴子解释人可以听得懂的礼节？（没有种族歧视啊，只是楼主说越南人在里面日语都说的不顺畅，这不对牛弹琴么？）
4.  尽量去融入当地社会，但不用太勉强，毕竟你一中国人，人生地不熟的。虚心接受但同时表明自己是中国人的情况，不完全了解当地风土人情。

  
  
以上，同时也是跟我自己说，谨记。
        
                

### 品葱用户 **ichigo** 评论于 2021-02-01
        
我觉得可能是因为你比越南人日语好才被说的更多。跟听不懂的人bb那么多不是自讨没趣么。  
  
而且我觉得部长跟你谈的内容来看没有什么问题啊，大概就是了解下工作状况而已。建议题主若是日语很好的话就据理力争有什么说什么或者要不就装听不懂，你说出来才能好沟通如果觉得不值得一提又何必一直在意。要是先入观觉得自己被针对那不管别人做什么看起来都是错的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-02
        
”工作上还有一点小事也要被bb半天，比如什么东西放歪了，没放回原处，都要讲半天大道理，说什么如果不养成习惯以后会很麻烦...“  
  
你之前如果沒在日本工作過，當然會這麼覺得。日企很注重小細節，尤其是回復原位這件事....好吧，其實我一開始也覺得很煩，但是習慣養成之後，工作真的滿順暢方便的。
        
                

### 品葱用户 **violin_zhang** 评论于 2021-02-02
        
看完这位葱友的发言，得知时薪不到850顿时倒吸一口凉气. 这薪资，工作环境完全不把人当回事. 建议这位朋友工作之余有时间还是去进修，短期也行，Distance Learning也好，拿一个Degree作为将来工作的敲门砖也好.   
  
因为你不可能一辈子去做这种低层次，没有任何技术含量的工作，你积累不了任何对你未来有帮助的工作经验. 听兄弟一句话趁着年轻多学点知识，真的
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-02-01
        
也许你是运气不好去了一个所谓的black公司。我在的就很好，没有你说的这种事。你要是每天都打了卡，他们不给你加班费，可以告他们
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-02-02
        
我也在日本工作，哪都有奇怪的人，感觉不爽就换一家公司。如果最近因为瘟疫不好找，那就混下去。一天就是磨洋工，他们说什么都装听不懂，日本公司也不会随便开除人，等熬过去瘟疫，赶紧换地方。
        
                

### 品葱用户 **不要问我从哪里来** 评论于 2021-02-02
        
楼主加油啊，不要太自责，可能就是不合适，不知道你在国内就职有没有碰到这种环境，我感觉国内这种氛围也超级多，很墨迹的领导，你先按自己步骤做着，因为看到你并不想留在日本，这个前提很重要。也不用强逼自己融入他们社会，然后尽量磨合到一个自己大致舒服的点，就磨磨洋工，123网友方法很好。说不定找到了生存之道，找不到就换一下。
        
                

### 品葱用户 **Erurina** 评论于 2021-02-03
        
换个工作吧 比如邮局，之前在那边上班 早九晚四挺舒服的  
现在为了更轻松去了北海道乡下村村某角落的小会社@@上班时间都没什么事情
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-02
        
有条件就走留学然后转技人国，找工作范围就广很多，既然选择特定技能，工作肯定辛苦一点，很正常，我觉得还是个人问题，有钱你可以办经营管理签证，一分钱一分货，你给的是城中村的租金又想五星级的待遇肯定是没有的，整篇文章都是楼主各种心理描绘，其实我也看不到什么客观的东西
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-02
        
如果是善意假設的前提下：  
首先那個越南人既然都單詞一個個的蹦，假設他真的是說わかない而不是樓主打錯字，那連わか**ら**ない，わか**ん**ない都不知道的程度的人，日本同事大概是不會對他要求打招呼什麽的，能勉强理解意思就夠了  
可能看你日語比較好才對你比較高要求吧。説不定他們也覺得那個越南人沒在打招呼，不過因爲他連基本日語都很勉强就不能要求他打招呼這種文化層面的事情了  

> 比如什么东西放歪了，没放回原处，都要讲半天大道理，说什么如果不养成习惯以后会很麻烦...  
> こんな細かいミスで長時間説教されて、  
> パワハラじゃないの？

  
這我倒認真覺得不算パワハラ，算基本教育  
雖然具體也看什麽業界、什麽「東西」、怎麽放歪法啦  
但極端情況下，東西放歪沒放回原處真的可能會造成危險，所以養成習慣當然是好事  
我就不説動物園裏關獅子的那扇門一定要放回原處之類的了，就説一個比較常見的例子好了：鍋子的把手要放在裏面，放在外面容易帶到。如果不養成習慣，哪天鍋子把手被帶到了，鍋子翻了，裏面的熱湯潑到小孩小狗就不好了。所以鍋子把手要放在裏面。這個例子是一般家庭都會教的，我馬上就想得到的例子。如果樓主的職場也有鍋子，樓主也有把把手放在外側的壞習慣，那被説教正常的。所謂的「細かいミス」有的時候真的會造成嚴重後果，你目前爲止沒有後果不代表那就是安全的了  
再次强調啊，我不知道樓主是什麽東西放到了什麽地方。如果是鍋子那可能比較危險，但如果只是一根胡蘿蔔從桌子的這邊放到那邊那應該是沒問題的  
如果樓主覺得不能接受，我覺得可以問爲什麽。如果真是黑心企業當然不會回答你啦，但如果有合理的理由，你聼了你理解了重要性，你可能也會覺得這是個很大的錯誤了  
我上次就有，因爲鑰匙掉了，我就用膠帶和紙讓自動上鎖的宿舍房門鎖不上好進門，想説反正就出門幾分鐘沒關係，結果就被宿舍老師罵。我問爲什麽，老師就對我説明那是防火門，不關好萬一起火會很危險，我就知道了  
  
然後部長和你談話，當然具體也要看談話内容和氣氛啊。但給我的感覺只是關心你而已，尤其是擔心疲勞會不會是因爲什麽疾病造成的，你説你是做給食的，那可能特別要注重衛生  
有關心總比沒關心好，至少目前不是恐嚇你不許不滿了  
  
最有問題的應該還是加班吧  
不過這似乎是日本職場文化了，我就不懂不好説了
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-03
        
説明勝任不了成人的工作，建議回墻國，更適合你。
        
                

### 品葱用户 **jaibeukuysu001** 评论于 2021-02-02
        
看来你还是更加适合中共国，文明社会的日本不太适合你
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36066)

