---
layout: default
Lastmod: 2020-12-18T16:42:15.296762+00:00
date: 2020-12-17T00:00:00.000Z
title: "中共倒台后，新政权如何处理为中共政权涂脂抹粉的五毛和自干五？"
author: "Klaus_Fujita"
tags: [五毛,								自干五,								中共倒台,								李子柒,								民主转型,								洋五毛]
---


### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 提问于 12/17/2020
    
1945年，日本战败投降后，国民政府以“文化汉奸”对李香兰进行起诉，因为李香兰的日本人身份使得她逃过一劫。不过这些为中共政权涂脂抹粉给中国大陆造成的恶劣影响远远超过了李香兰唱的《夜来香》了吧。  
  
I.公然挑战人类道德底线的，参考李毅  
II.为了赚黑心钱的一些五毛，比如周小平、花千芳  
III.在自由国家宣扬独裁价值观的，有前政府背景人员，比如崔天凯  
IV.自由世界自发的自干五，比如长脸、萨沙、郑国成  
V.洋五毛，比如火锅大王  
VI.间接帮助中共统战大外宣的个人或者组织，比如明镜、李子柒等
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
“以眼还眼、以牙还牙”。  
舆论上的恩怨，也只能用舆论来解决。  
谁骂过你，你再骂回去就是。  
要是你还不够爽，就一直怼他们，直到你开心为止。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-17
        
太公望的意思是：杀干净；  
周公旦的意思是：全放了；  
召公奭的意思是：杀一部分（体制内的）、放一部分（屁民）。  
  
最后，周武王听了四弟的，也就是全放了。  
  
后果是什么，大家也都看到了。  
宋国（阳春白雪，原来的贵族）、楚国（下里巴人，原来的屁民）一直就是整个华夏的祸害。  
几百年后，所有人都被拉低到了楚国猴子的水平，只不过把名字改成了 “汉人”。  
  
听起来，姜太公的方案很过瘾。并且姜太公自己就是 “东夷”，却主张把前商猴子给种族屠杀掉，没准姜太公跟我们的心态差不多——对中国有多仇恨，只有真正在中国受过罪的才最有体会，外人没有资格站着说话不腰疼地指责这些受害者在报复仇人之时 “太过残忍”。  
当然，我不主张对把支人给种族屠杀掉（虽然我很想）。  
  
召公的方案，似乎就是大号的纽伦堡审判或东京审判。  
  
只有周公的方案，才是真正能解决问题的。虽然周公主张把人全放了，但并不表示什么也不做。所谓的 “周礼”（不是那套书籍），就是周公特意为东夷量身打造的、带有严重种族歧视性质的社会规则。花了十几代人的时间，山东那边的东夷大致都被 “周礼” 给改造成了文明人，只有他妈的南边的楚国猴子世世代代一直在反这个。  
  
我曾经也曾有过那么一刹那，误以为周公的方案不如姜太公。  
因为 “前商猴子” 可恶的不是 “血缘”，而是 “文化”。但 “文化” 的载体是 “人”。所以种族屠杀是成本相对较低的解决方式。  
但细细一琢磨，姜太公的方案除了强烈的复仇色彩，对社会和文化的建设却是没有帮助的。除掉 “坏的文化” 固然重要，但建立一个 “好的文化” 同样重要。否则那大家就始终还活在这个害人的酱缸里，甚至自己也早晚有一天可能会不知不觉被同化、也变成前商猴子的德性而不自知，然后什么时候再被别人用一场新的革命把自己也给推翻。  
  
至于周公的方案，成本太高、风险也大，后来华夏还他妈被前商猴子给翻了盘，但这不是周公的错。  
只要当时能有一个国家愿意信仰符合当时价值观的 “周礼”，那 “周礼” 就是成功的，说明 “周礼” 可以把畜生改造成人类。  
我们倒霉就倒霉在时代局限上——  
你看毛子始终没法朝欧洲扩张，这才不得不调转枪头欺负亚洲，从小小的莫斯科大公国，不断滚雪球，滚成了现在这么个傻大傻的大的怪物。楚国猴子们在这点上到是和毛子一样，它们实在干不过华夏强国，才不得不调头去欺负土人的小部落，也从只相当于今天的瑙鲁那么大点的地方，不断滚雪球，滚成了一个庞然大物。  
但仅仅这个是不够的。  
华夏对前商余孽需要的是像美国人与印第安猴子的那种差距，可华夏没有。于是，华夏文明一方面要遭到前商猴子的文化侵略、另一方面还要遭到它们的武力骚扰。  
  
如果华夏没有被楚国猴子翻盘，今天的越南附近就是亚洲的墨西哥，而江西、湖南、湖北附近就是给印第安猴子的保留地。  
但很可惜，所有人都被楚国猴子拉低到了前商猴子的水平而不自知，还自以为 “汉人” 身份很光荣，却不知道华夏其实已经沦落到了被黑人翻盘的南非一样的下场。  
短暂辉煌了几百年，大环境又回到了前商状态下、且不断收缩，再也没有出现过 “百家争鸣” 这种高度的事，直到收缩成萌清那样。  
  
  
  
我倒是觉得，中共垮台后，“五毛” 根本不用管，甚至不用清算。  
因为它们往往都是人品严重有问题的东西，等共产党一完蛋，它们分分钟会调头来跪舔新政府。  
比如周朝遭遇 “礼崩乐坏” 时，跳得最高的居然会是孔老二这个宋国猴子、它要 “捍卫周礼”——  
“克己复礼”，本来就是当时全天下的共识，用不着谁来叫嚣、更轮不到一条宋国猴子来叫嚣。就像今天谁都能看出大环境不和谐，所以才要 “建设和谐社会”，但这根本轮不到中共这个最不和谐的组织来号召。只不过当时大家确实拿不出什么不激进的方法而已。这也是为什么孔老二跑遍了整个大周，几乎没人愿意搭理它。而且孔老二这样的人如果得志，无非只是会让王莽的故事提前而已。某种意义上来说，孔老二就是 “五毛”：它生在商朝就会逼你服从商朝的秩序，生在周朝就会逼你服从周朝的秩序。  
  
“五毛” 与 “中共” 之间并不都是简单的利益交换、甚至雇佣关系。  
多数葱油所理解的 “自干五”，在我看来都是 “五毛”——比如先替共产党洗地，然后再试图从体制得到好处的；比如扛着体制的牌坊去肆意批斗别人 “不够爱国” 的。  
所以，并不是非得中共先付给它们钱，然后它们拿多少钱、办多少事，才叫 “五毛”。  
  
新政府需要做的，恰恰是严厉打击这种人又以新政府的名义去攻击别人 “不够爱国”、防范这种人替新政府招黑。  
  
而在我这里，真正的 “自干五” 其实是 “难得糊涂”、“岁月静好”——沉默是暴政最大的帮凶。  
这种犬儒在马斯洛的需求层次里，其实级别是比 “五毛” 要高的，它们真的以为自己的追求很 “崇高”。  
它们干粮都是自备的，即便说了替暴政洗地的言论，也并不指望能从中得到回报，否则怎么叫 “自干五” 呢。  
甚至即便暴政想要回报它们，它们还会觉得这是受到了侮辱。  
它们自己不去反抗，也不许别人反抗，因为这叫 “道”。  
你要反抗，它们还要笑你不够 “透彻”——那么较真干什么，人生最需要的是开心。  
  
所以，真正意义上的 “自干五”，就是犬儒，应该见一个杀一个。  
当然，这个 “杀” 不完全是指肉体消灭，而更多时候是指让其政治死亡——它们不愿承担 “公民” 的责任，那它们就别想享受 “公民” 的权利。  
比如 “选举” 既是权利也是义务，它们没有承担过选举总统的义务，那它们就没资格骂这个当选的总统。就像美国很多人（当然，这种人很多都是带着任务的），当初既没有给川普投过票、也没给川普的竞争对手投过票，那它们现在根本就不该有反川普的资格。  
再比如墙里边有很多人喜欢阴阳怪气地嘲讽比自己更勇敢的人，好像别人批判中共、批判 “汉族文化（楚文化）” 都是无病呻吟，那哪天射秽主义铁拳砸到它们头上时，它们也不该有喊疼的资格。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-12-17
        
他们不是反对反送中吗？那就尊重他们的愿望，把他们送中。  
反对以下观点：  
1.不应惩罚小粉红。  
反对理由：中国不是法治社会，而是丛林社会，将丛林社会改造成法治社会的前提就是消灭法治的反对者，谁不服请自行说服老虎遵守法律，我就承认你讲的有理。  
2.等共产党一完蛋，小粉红就会跪舔新政府。  
反对理由：不会的。小粉红确实欺软怕硬不假，问题是你硬吗？你自己不够硬，只会被小粉红反过来碰瓷。你得先杀几万小粉红，小粉红才会跪舔你。  
3.杀害或酷刑惩罚小粉红。  
反对理由：说归说啊，你不能真的去屠杀或者虐待小粉红。你可以不把他们当人看，但你得把自己人当人看。但是对他人施以酷刑是必然会严重影响到施刑者心理健康的。  
  
总而言之，就是既要消灭小粉红的恶劣影响，又不能一味对他们发泄仇恨。所以还是送中好，眼不见心不烦。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-12-18
        
I.公然挑战人类道德底线的，参考李毅 杀无赦  
II.为了赚黑心钱的一些五毛，比如周小平、花千芳 监狱无期  
III.在自由国家宣扬独裁价值观的，有前政府背景人员，比如崔天凯 政治犯人  
IV.自由世界自发的自干五，比如长脸、萨沙、郑国成 无解，只能外交上谴责  
V.洋五毛，比如火锅大王 同理，外交谴责，请求引渡  
VI.间接帮助中共统战大外宣的个人或者组织，比如明镜、李子柒等 仔细搜索与中共的勾结，若是无意，可放过，若是收到了中共的指示或利益，20年大牢
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-18
        
> I.公然挑战人类道德底线的，参考李毅  
> II.为了赚黑心钱的一些五毛，比如周小平、花千芳  
> III.在自由国家宣扬独裁价值观的，有前政府背景人员，比如崔天凯  
> IV.自由世界自发的自干五，比如长脸、萨沙、郑国成  
> V.洋五毛，比如火锅大王  
> VI.间接帮助中共统战大外宣的个人或者组织，比如明镜、李子柒等

  
説實在話，345很可能根本在海外，無力制裁  
個人覺得，理想的情況下當然是每個人都case by case的審判，「任何人在同樣立場都會做同樣選擇」者無罪，有罪者應罪判刑  
當然實際上不可能這麽多人依然case by case，那只能抄二戰作業了  
罪魁禍首和集中營裏的獄卒就重罰，普通的有赤納粹傾向的小粉紅只要他不繼續納粹下去就可以養著，説不定幾年後腦子就清醒了就不再納粹了  
間接幫助這個我覺得真不應該罰，我也間接幫助中共大外宣啊？我在中國買過東西，就有納稅，就有為中共大外宣提供資金，我是不是也有罪？就算我罪可能比較輕，但既然我也有罪，我就不能丟這塊石頭
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2020-12-18
        
我觉得五毛，信息员包括基层公务员都可以算胁从犯，不应该受到法律制裁和道德谴责。他们没别的本事，只能这样养家糊口，不然孩子就得吃毒奶粉，打假疫苗，上红黄蓝幼儿园
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-18
        
我们朝鲜好几个煤矿缺人 可以给他们提供政治庇护
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-12-18
        
统统打包送到朝鲜或者委内瑞拉去吧，自干五也好，职业五毛也好，粉蛆也好，一个个那么爱党，张口共产主义闭口打倒资本家，那就去这些地方好好感受一下，可以的话问问他们俄罗斯爹，西伯利亚还缺不缺劳动力，永远都别回来，留在中国只会让这片土地变得更肮脏。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-18
        
五毛可以严惩，惩罚力度按他收钱数量以及洗地内容来判罚。  
收钱洗地的洋五毛可以严惩+限制入境+国际通报  
自干五的字面意思就是无金钱交易自愿替政府洗地，那就没办法严惩，名义上任何人都有权利选择吹捧谁，很多自干五可能算宣传下的受害者，在新闻上谴责一下这类SB行为就行了。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2020-12-18
        
不需要怎么样。这帮孙子只要共产党一倒，转的比谁都快。  
  
大家认清他们真面目就行。  
  
需要清算审判的是中共各部门的领导和执行者。如果有证据表明类似观察网从中共宣传部门有拿补贴的话，要进行清退和罚款。追责到比如什么周带鱼，张维为，沈逸，王骁这帮个人，要有经济处罚。  
  
至于各路五毛，时不时做点自媒体节目把这帮孙子以往言论晒出来批一批骂一骂，观众点个赞一起乐呵乐呵足矣。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-17
        
还别以为凌迟等酷刑好，也不用关监狱，浪费资源。  
  
就给习匪划拨一块地，让习匪继续压榨他们，其实是最好的选择。当然民主人士不愿意留着习匪，其实我倒愿意留着习匪统治1～2亿粉红，看狗咬狗不好吗？哈哈。  
  
习匪不是喜欢去喜马拉雅山和印度斗殴么？就在西藏给他找块高原反应的地，小粉红一起去，全部关在那里就好。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-12-18
        
懲罰要合乎比例!  
  
否則就是古代社會濫用極刑產生的謬誤:犯什麼都是死刑,大家還怕什麼?  
  
I.李毅和鄭永年:剝奪他們所有學歷,他們本身就是用學歷胡作非為,沒有學歷他們還可以是誰 ?  
II.周小平、花千芳:禁止他們在網路上發表任何言論(由他們第一篇文章直到最後一篇文章的年差),他們就是靠微博起家,  
III.崔天凯:戰犯審判,身邊人和本人終身不得擔任任何公職!  
IV.长脸、萨沙、郑国成:上網禁制令,如果是持有外國國藉,當地告叛國罪  
V.锅大王:送回原居地,追繳相關稅務  
VI.明镜、李子柒:永不得出國和申請任何簽證  
  
上述人物處罰必須有公告!
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-12-18
        
统统安排去新疆公民再教育营 、去极权化培训班、进入教育转化培训中心自愿接受培训。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-17
        
感觉除了3没什么需要处理的  到时候就树倒猢狲散了  处理也不是政府的事了  顶多是民间私仇私怨
        
                

### 品葱用户 **队长别开枪** 评论于 2020-12-18
        
中共倒台，和中共到台湾，哪种可能性更大一些呢。对于两岸的普通人来说，想活下去都要提前准备一下。毕竟这场传遍全球的大瘟疫，也是说来就来了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-18
        
沿用为新的网评员，为新政府加油助威，歌功颂德，以求江山万世长存
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-12-17
        
在一个自由的国度，没有人应该因言获罪。  
我反对对他们进行处罚。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-17
        
民主革命之后，必须对土共体制内外的既得利益者实施物理清除（至少要清除2~3亿人） 除此之外别无他法，中国永远不会好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34675)

