---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T11:41:19.461186+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "最後辯論無法扭轉局勢！福斯分析員：川普幾乎不可連任"
author: "black"
tags: [思想,生活,美國]
---

來源:https://newtalk.tw/news/view/2020-10-24/484050  
  
美國總統大選倒數即將進入個位數，最後一場辯論會已在本週四（22日）落幕，福斯新聞頻道（Fox News Channel）的分析員法蘭克．藍茲（Frank Luntz）昨（23）日指出：**川普贏了最後辯論，但不足以扭轉局勢，幾乎無法連任。**  
  
藍茲上週五在接受CNBC（Consumer News and Business Channel，全國廣播公司商業頻道）採訪時預測，**最後11天，川普能夠獲得超過4700萬張選票，卻不足以攻克全國和搖擺州（swing state）選票，「川普在最後辯論的戰役中取得勝利，但拜登贏了整場戰爭。」**  
  
  
藍茲認為，即便民意測驗未必正確——4年前，他曾預測希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）會在大選中獲勝，最後卻出人意料地被川普打敗——然而，當時雙方在民意調查中僅差幾分，如今拜登在2020競選中的領先優勢，足以克服任何誤差。  
  
美國總統大選最後辯論會秩序良好，辯論焦點落在新冠病毒、氣候變遷、個人理財和醫療保健制度上。辯論結束後，**川普在全國民意測驗中，仍然落後拜登。**  
  
藍茲認為，兩位候選人被問及「會在就職典禮上，對沒有投給自己的美國人說什麼？」（what they would say in their inaugural address to the Americans who didn’t vote for them）**雙方的回答，就可印證拜登為何勢不可擋：川普持否定態度，爭辯拜登當選對美國的不利，而無正面回應問題；拜登卻表示「我是美國總統，因此無論是否將票投給我，我都會確保您的意見被重視。我會給你希望。」而非進行任何澄清。**  
  
  
感想:  
 1、目前佛州有網友認為川普會拿下，現在決戰五大湖區。  
  
 2、有另一派則認為川普佛州拿下，但五大湖區潰敗，所以拜登勝。  
  
 3、更有認為這次是反川 VS 挺川的戰爭，而反川的能量非常大，無論拜登怎麼樣還是醜聞之類的，只要川普能下台就好，而仇恨就是最大的催化劑，拜登超穩。  
   
4、最後還有認為拜登的政策非常棒，其支持者之所以不去造勢，只是因為他們不像川普的支持者那麼不怕死，其實有超多隱性選民超級挺，不要被造勢騙了，拜登超穩。  
  
請問各位蔥友們認為以上的論點如何呢?

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-26
        
敗登當選只說明美國人徹底枝化，可更名為美利枝合眾國，也說明了我大中華蚊化無遠弗屆，太平洋兩岸一家親的日子到了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
不担心 剧情就该跌宕起伏才好看 现在怎么说都是猜测 等着那天看  
  
CNBC……
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-25
        
拜登当选就是美国人真的瞎了，普天之下莫非王土了。如果拜登选上，会打击好多人吧，尤其是反贼们，你看到了，墙内媒体已经在庆祝了，期待奇迹的发生，也许川普可以创造奇迹，毕竟结果还没出来。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-26
        
不到最后一分钟都很难分出胜负，现在只是 1/3 的人投票。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-26
        
我也对美国人的觉悟丝毫不乐观，选择软弱屈服是人之常情，全国网络媒体被控制，被洗脑也是理所当然。  
到那一天就看着全世界一起完蛋呗。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-25
        
比赛还没到最后 ~~谁是输家赢家都很难说!!静观其变!!等待好的结果
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-10-25
        
目前提前投票注册选民人数来看，俄亥俄州，密歇根州，两个重要摇摆州有优势，佛州持平，宾州大幅落后但是没到当天投票日并不能说毫无希望，德州基本盘非常稳固。个人觉得川普最绝望的时候是10月初，现在反而选情回暖，根本没到山穷水尽的时候。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25516)

