---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T07:19:00.103434+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "连金正恩都给川普发慰问函了？这算是投名状吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [金正恩,川普]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/3/2020
    
朝鲜领导人金正恩（Kim Jong-un）向感染新冠病毒的美国总统唐纳德·特朗普发出慰问电。  
朝中社（KCNA）报道消息说，朝鲜领导人金正恩表示：“我获悉特朗普夫妇的新冠病毒检测结果呈阳性。祝你们早日康复。”  
消息中说，金正恩还向特朗普及他的妻子转达了诚挚的问候。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-03
讨论

        
這個算基本禮節吧？  
總不會每個國家都像中國人那樣，要嘛慶祝要嘛咒別人早死，對吧？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-04
讨论

        
金正恩：他们发不发我不管 我先发 我跟他们一点关系都没有 我只是碰巧是他们的邻居 我甚至不认识他们
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-03
讨论

        
你還漏了普大帝，他講得還真紳士（不過心裡是不是這樣想我就不知道了）
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-04
讨论

        
习包子也发了，不过在三胖子之后，估计看大家都发了不好意思不发
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-04
讨论

        
习近平似乎因为这个受到了某种压力。北朝鲜在中国之前发出慰问的确很有象征意义
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-03
讨论

        
三胖应该是预感老大哥不行了  
主动向韩国施善  
向川普问候  
三胖都在搞沉船计划了  
你国百姓还没反应呢
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-04
讨论

        
说明就算像朝鲜这样的世袭制极权国家起码也得装装样子，表示我也是文明世界的一员，我猜以包帝的敌我矛盾理论和战狼外交思想本来应该是不想发的，但发现自己认定的那些“盟友”通通都发了，自己面上挂不住，最后还是怂了
        
                

### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-10-03
讨论

        
只是做做樣子,不想US突擊  
  
上面說NK有禮節攪笑,看看NK死了多少人?還有那集中營..NAZI當年佔領NORWAY也覺得自已很有禮節  
..
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-03
讨论

        
怎麼講鑫胖也是正統帝王養成，跟小學文化水平的半路出家稱帝還是不一樣的。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-04
讨论

        
金家王朝能不能继续维系自己的世袭极权统治的关键不在中共，也不在俄罗斯，而是在美国。  
金三胖跟俄罗斯一样，希望川普能够连任，希望美国把注意力多放在中国的身上，减少对他们的注意力。  
川普连任，三胖一边可以继续维持自己的极权统治，一边继续和美国保持接触，利用美国做砝码，敲中共的竹杠，对中共漫天要价。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31726?warning)

