---
layout: default
Lastmod: 2022-07-08T15:10:10.009834+00:00
date: 2022-07-08T15:10:08.958793+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第八章 三大医家：仓公、张仲景、华佗"
author: ""
tags: [张仲景,华佗,伤寒论,医学,伤寒，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第八章 三大医家：仓公、张仲景、华佗

大海就是一切 译     梦妈 审校

中国医学在汉代始入正途，其科学发展的中心是历史上最伟大的三位医学家：仓公、张仲景和华佗。仓公，本名淳于意，是首位记录个人临床病例观察的人。他曾一度出任太仓长，人们尊称他为仓公，意为“太仓之父”。 从此，这个名字就一直伴随着他。仓公是临淄人，据说少年时就投身医学，公元前180年，他就学于七十余岁的老医生公乘阳庆。汉文帝四年（约公元前176年），他被控犯有轻罪，被命西往长安接受处罚。仓公没有儿子，只有围着他痛哭流涕的五个女儿。他生气地说:"生子不生男，缓急无可使者!" 小女儿（缇萦）为此感到伤心，随父亲一起前往京城（长安）。她上书皇帝，愿入身为官婢，以赎父罪。皇帝被她的孝心感动，赦免了仓公。

在《史记·仓公传》里，有他病历记录（诊籍）的详细条目，我们可以从中窥见当时的医学思想。在他留给我们的二十五例病例中，死亡十例，这几乎是此后1500年间唯一的这类记录。他不像盖伦和大多数医家那样，为了鼓吹自己的声誉而夸大成功的医案。他是如此谦逊，以可敬的坦白承认自己的失败，承认他对预后的诊断并非总是正确，承认除非患者脉象顺，否则他不能治愈任何疾病。保存这些记录，他的目的有二：一是估量成功和失败的比例，一是寻求未来预测的指向。这些案例与希波克拉底的案例不能相比，因为它们没有多少科学价值。案例里几乎没有描述疾病的体征和症状，而将过多的注意力放在诊脉上，而由于脉象太过模糊，以至于无法从中得到多少信息。他也弱于预测疾病的结果，试图提出各种各样的理论来契合他的推断。在记录的25例病案中，有妇女六例和小儿两例。疾病计有胃癌、多种消化不良、尿潴留、膀胱炎、闭经、肠道寄生虫、风湿病、中风、动脉瘤、牙痛、咯血、肾病等。在治疗方面，他以用药为主，有时也使用针灸和水治法（1）。他教过五个学生，但没有一个闻名医界。他没有留下著作。

在仓公之后，记录临床病历的作法就消失了，直至宋朝再度兴起，此后一直延用不衰。

三人中的第二位张仲景，是中国有史以来最伟大的医生。他常被称作中国的希波克拉底，被尊为医中之圣。张仲景是南阳人，曾师从张伯祖学医。关于他的生平，我们所知甚少，只知道公元168年汉灵帝时期，他被举为孝廉，公元196年他一度官至长沙太守。奇怪的是，涵盖当时所有重要人物传记的《汉书》里，却没有关于他的只言片语。我们对这位伟大医生的了解，不是根据当时有关他的任何传记，而是根据学者陆九芝以他渊博的学识拼凑起来的片段记录。据说他很好学，有名的节俭和孝顺。他的医术很快青出于蓝，在当地广为人知。后来，他前往京都，迅速成为了当时最有名望的医生。

张仲景的《伤寒论》特别知名，是可与《黄帝内经》并列的，最重要的医学经典之一。这部书，并不如其书名所指，它不仅仅论述伤寒，也论述其他疾病。全书共十卷，由晋代(公元280年)脉学大家王叔和编订。关于这部书的原始形式的问题，有过许多讨论。据作者自序，书名应是《伤寒杂病论》，合16卷。但在历代的任何书志中都没有这个书名的记载。《隋书·经籍志》中提到了《张仲景辨伤寒》十卷。同样，在《新唐书·艺文志》中，有名为《伤寒卒病论》的书十卷，而《宋史·艺文志》记有张仲景的《伤寒论》十卷。最后这部书就是流传至今的《伤寒论》。从有关参考文献的研究可以看出，张氏著作最初刊行的可能是《伤寒杂病论》十六卷，但后来此书被分成两部分，即《伤寒论》十卷和《金匮要略》六卷。

许多学者谴责王叔和在编订此书时变动了书的原貌。方中行（公元1580年左右）撰写了《伤寒论条辨》，率先对王的编次方式提出质疑；持同样看法的喻嘉言，以更大的精力编写了《伤寒论重编》，大约刊行于1853年；程郊倩（2）在他的《伤寒论后条辨》里进而攻击王叔和，书中充斥着谩骂和指责，态度是最不得体的。然而，此后的公论又走向了另一个极端，以至于对王叔和的功绩誉过其实。在这场争论中，出现了许多诠释之作，每一篇都认为自己的解释是正确的，都声称自己恢复了伤寒论的原貌。

但是，必须记住，王叔和是当时最著名的医师，他生活在张仲景之后仅两百年，他比后来晚了一两千年的学者，有更好的条件获得可靠的材料来编订这部书。也许他的版本是有缺点，但事实就是，在经过三国的乱世之后，张的大部分著述已经佚失或残缺。如果不是王的耐心和研究，这部宝贵的专著即如今天的面目也将不存，恐怕会完全失传于后世。

至于《伤寒论》本身，大家一致公认它是最有价值的医学著作之一。从许多伟大的医著者的评论中，可见国医对它的尊崇。《甲乙经》的作者皇甫谧说它：“用之多验” ；医学权威陶弘景则说：“惟张仲景一部,最为众方之祖。”；著名的外科医生华佗形容它：“此真活人书也”；《千金方》的作者孙思邈称赞它：“仲景义最玄深。”（3）  此书典雅的文辞更加提高了它的声誉，因为好文章向来为中国人所重。张仲景这部《伤寒论》常被视为医学上的“四书”，而《黄帝内经》则被视为“五经”。它的影响之大，按《历代医学书目提要》所录，已刊行有115种注疏版本，而且这一数字还在逐年增加。

现存最好的《伤寒论》版本是金朝成无己刊行的，一共14卷，其中10卷是王叔和编次的原文，其余四卷则由成无己编定。书中共有二十二篇文章， 三百九十七法，一百一十一张处方。这些处方是中国医学中最早的、最科学地开出的。因为处方里只含有少数几种有效药物，而不似后来的“霰弹枪”处方，一方就有一打甚或二十几种无效成份。书中记述了用药物和冷水来退热的疗法。“发汗”和“不发汗”被认为是一个非常重要的问题，因此设有整整一章专门论述这一点，例举了无数有关发汗或忌汗的指征。张仲景最喜欢的两味药是桂枝(肉桂)和柴胡，它们构成他大部分处方的基础。这些处方如下，其中的“两”是中国的用药单位：

桂枝汤方

桂枝三两(去皮)　　芍药三两 （酒洗）　　甘草二两(炙)　　生姜三两(切)　　大枣十二校(擘)

上五味，?咀三味，以水七升，微火煮去三升，去滓，适寒温，服一升。服已须臾，啜热稀粥一升余，以助药力。……服一剂尽，病证犹在者，更作服，若不汗出，乃服至二三剂。

小柴胡汤方

柴胡半斤（味苦，微寒）　　　黄芩三两（味苦寒）　　人参三两（味甘温）　　甘草三两（味甘平）　　　半夏半升（洗，味辛温）　　　生姜三两（切，味辛温）　　　大枣十三枚（掰，味甘温）

右七味，以水一斗二升，煮取六升，去滓，再煎，取三升，温服一升，日三服。

张仲景或许是首位使用灌肠法通便的人。他写道：“津液内竭，虽鞕不可攻之。当须自欲大便，宜蜜煎导而通之，若土瓜根及猪胆汁，皆可为导。”灌肠剂的制备和用法如下 ：“取大猪胆一个，泻汁，入醋少许，用竹筒长三、四寸，以一半纳谷道中，将胆汁灌入，如一食顷，当大便。”

前面已经提及的《金匮要略》，是张仲景的另一著作，也被视作医学经典。这本书主要讨论杂病，名气不及《伤寒论》，清代徐彬的校注本是公认最完善的。另有一些著作也被认为出之张仲景之手，计有：《黄素方》二十五卷、《伤寒身验方》一卷、《评病要方》二卷、《疗妇人方》二卷、《张仲景方》十五卷、《脉经》、《五脏荣卫论》、《五脏论》、《疗黄经》、《口齿论》各一卷。但这些书都不重要，也无一留存。

在汉代以前，治疗方法主要局限于针、灸、按摩和汤药。医学著作完全是哲学性的。随着张仲景的到来，一个新时代开始了。人们对疾病的研究更多地是从临床的角度出发，着重观察疾病的体征、症状和病程；重视治疗方法和药物的作用，而不是像过去那样只着眼于疾病理论。张仲景有一个不同寻常的机缘来研究热病的临床表现，特别是伤寒。在他的《伤寒论》自序中，他说：“余宗族素多，向余二百，建安纪年以来，犹未十年，其死亡者，三分有二，伤寒十居其七。”他对这种流行病的为害之烈刻骨铭心，他倾其一生的时间和精力来研究这个特殊的疾病。他的努力，使不朽之作《伤寒论》应运而生。他的卓越，不仅在于他有敏锐的观察力，更在于他有崇高的理想。他赋予医师这一职业无上的尊严和崇高的人生使命。当时从医者的无能和冷漠让他深感不安。他痛惜民众对医疗问题的无知和轻信。在他身后，科学的医学可以说已经堕落成教条的形式主义。此后，直至宋朝，在跨越近千年的岁月里，没有任何有价值或有独创性的医著出现。

三人中的最后一位华佗，与张仲景同时代，他是中国最著名的外科医生，常被人尊为外科圣手(4)。他生于公元190年前后，正是那混乱的三国时代。他是沛国的谯县人，游学于徐州地区，大约在陈珪当沛相的时候，被举为孝廉。他拒绝了许多做官的机会，选择以行医为业。

相传，他“性好恬淡，喜味方书。多游名山幽洞，往往有所遇。一日，因酒息于公宜山古洞前，忽闻人论疗病之法，先生讶其异，潜逼洞窃听。须臾，有人云：'华生在迩，术可付焉。' 复有一人曰：'道生性贪，不悯生灵，安可付也?' 先生不觉愈骇，跃入洞，见二老人，衣木皮，顶草冠。先生躬趋左右而拜曰：'适闻贤者论方术，遂乃忘归。况济人之道，素所好为。所恨者，未遇一法可以施验，徒自不足耳。愿贤者少察愚诚，乞与开悟，终身不负恩。' 首坐先生云：'术亦不惜，恐异日与子为累。若无高下，无贫富，无贵贱，不务财贿，不惮劳苦，矜老恤幼为急，然后可脱子祸。' 先生再拜谢曰：'贤圣之语，一一不敢忘，俱能从之。' 二老笑指东洞云：'石床上有一书函，子自取之，速出吾居，勿示俗流，宜秘密之。'先生时得书，回首已不见老人。先生慑怯离洞，忽然不见，云奔雨泻，石洞摧塌。既览其方，论多奇怪。从兹施试，效无不存神。”（5）

据说，他“又精方药，其疗疾，合汤不过数种，心解分剂，不复称量，煮熟便饮，语其节度，舍去辄愈。若当灸，不过一两处，病亦应除。若当针，亦不过一两处，下针言：'当引某许，若至，语吾。' 病者言'已到'，应便拔针，病亦行差。”

他是水治法的先驱，成功地用它治疗了长期持续发热的患者： “有妇人长病经年，世谓寒热注病者。冬十一月中，佗令坐石槽中，平旦用寒水汲灌，云当满百。始七八灌，会战欲死，灌者惧，欲止。佗令满数。将至八十灌，热气乃蒸出，嚣嚣高二三尺。满百灌，佗乃使然火温床，厚覆，良久汗洽出，著粉，汗燥便愈。”

他也是系统性锻炼的倡导者。他关于锻炼有益健康的观点，充分地体现在他对一个弟子的教导中，他说："人体欲得劳动，但不当使极尔。动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生，譬犹户枢不朽是也。是以古之仙者为导引之事，熊颈鸱顾，引輓腰体，动诸关节，以求难老。吾有一术，名五禽之戏，一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟，亦以除疾，并利蹄足，以当导引。体中不快，起作一禽之戏，沾濡汗出，因上著粉，身体轻便，腹中欲食。” 不幸的是，现在这些练法都已经失传，流传至今的只有两部类似的典籍，《易筋经》和《八段锦》。前者的作者，被认为是北魏的著名拳师菩提达摩 ，它更似一种气功，而不是体育运动。后者是宋朝一位不知名的作者所作，它包含十二段有关肢体舒展动作的要诀，通常被称为导引术。

但华佗的名望主要在于他发现了麻醉药的用途和他神奇的外科手术。应当指出，先他四百年的扁鹊，就已经采用过这种方法。这个故事记载在《列子》中：“鲁公扈、赵齐婴二人有疾，同请扁鹊求治……扁鹊遂饮二人毒酒，迷死三日，剖胸探心，易而置之，投以神药，既悟如初。”（6） 但通常还是把麻醉药归之华佗名下，据说，他用此法施行各种手术。据《后汉书·方术传》记载：“若疾发结于内，针药所不能及者，乃令先以酒服麻沸散，既醉无所觉，因刳破腹背，抽割积聚。若在肠胃，则断截湔洗，除去疾秽，既而缝合，傅以神膏，四五日创愈，一月间皆平复。”《华佗传》还记载了他在麻醉下施行的另一例手术： “一人病腹中半切痛，十余日中，须眉堕落，先生视之曰∶'此脾半腐也，宜刳腹，施以洗伐。'即饮以药，令卧，破腹视脾，半腐坏，刮去恶肉，以膏敷创，饮之药，百日而平复。”（7）

扁鹊的毒酒或华佗的麻沸散，它们的确切成分是什么，目前无人知晓。但后世的医家，用曼陀罗、闹羊花、茉莉和各种乌头（川乌、草乌等）来达到麻醉效果。

《后汉书》、《三国志》等这一时期的史书里记载了许多他对种种疑难杂症的神奇疗法。包括从刺络放血、针灸到剖腹、切除脾、肠、肝脏等种种手术。有时，他做手术不使用任何麻醉药，比如他为三国时代的名将——现在被神化为“武圣”的关公，手臂的箭伤所做的手术(8 )。另有传说，他甚至提出用开颅手术来治疗魏王的头痛。当然，这个建议遭到了拒绝。

华佗为那个时期的许多显贵看过病，其中有魏王曹操，他封华佗为侍医。曹操性格躁急易怒，很难称其心意。华佗常后悔行医，因为在当时，行医为世俗所轻。他借口妻子生病得到允许回家探亲，但在假限期满后，却屡催不返。曹操察知了他的欺骗，大发雷霆，把他抓捕，关进监狱，后来又将他杀害。华佗临死前，将他的手稿赠于狱吏，说："此可以活人。" 但狱吏却不敢接受。于是，他烧掉了所有的书稿。传说在他书稿的灰烬中抢救出几片书页，书页上记有阉割术的方法。至今，这仍然是中国人唯一还在施行的手术。他死于那个世纪之交，作为养生术的伟大倡导者，他至死都保持着年轻的容颜。在他的弟子中，吴普和樊阿二人也有医名。吴普掌握了师父治病的全盘技艺，他勤练五禽戏，活到九十多岁依然齿牙完坚、耳目聪明。樊阿精于针术，擅长当时一般人不敢尝试的针法。托名“华佗”的书籍有两种，即《内照图》和《中藏经》。两书是很明显的伪作，但也是较早时期的作品。《中藏经》中有个处方，是用甘汞（轻粉）治病的最早记录。

毫无疑问，华佗是中国有史以来最伟大的外科医生。令人深感遗憾的是，尽管他对麻醉药的使用大有发明，中国的外科学却从未得到过发展，因为儒家的教条认为身体是神圣的，“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”。有这样的传统，就很难指望解剖学和生理学会有任何进步。而没有这些基础知识，即使是最简单的手术也不可能真正成功。因此，这位伟大外科医生的去世也标志着中国外科的结束。因为从那以后，中国历史上就没有继续使用麻沸散或其他物质进行麻醉的记录，也没有提到任何敢于尝试大手术的外科医生。

中国历史上首次提到女医生是在汉朝，据说有一位名叫淳于衍的女医，被召入宫中为皇后治病，她给皇后服用了一种含有附子的药丸。（9）另一处文献记载说她是一位产科医师。（20）

————————————————————————————　　（1）译者注：水治法见《史记，仓公传》。“菑川王病，召臣意诊脉，曰：`蹶上为重，头痛身热，使人烦懑。` 臣意即以寒水拊其头，刺足阳明脉，左右各三所，病旋已。”

（2）译者注：程应旄 ，字 郊倩 ，作者原文做程郊青，应该是记忆错误，而非排印问题 。

（3）译者注：  “仲景义最玄深。”这句话其实是巢元方所说，但孙思邈也有类似言论：“伤寒热病，自古有之，名贤睿哲，多所防御。至于仲景，特有神功,寻思旨趣,莫测其致”、“斯皆方轨叠迹，思韫入神之妙；极变探幽，精超绝代之巧”、“旧法方证，意义幽隐，乃令近智所迷，览之者造次难悟，中庸之士，绝而不思，故使闾里之中，岁致夭枉之痛，远想令人慨然无已”。

（4）中国的许多地方建有华佗庙来纪念他。

（5）《魏志》。 译者注；原注有误，应为《中藏经》序。

（6）译者注：这个《列子》故事的原文，在《中国医史》36年修订版中是没有的。根据前后文，我推测32年初版应该有，可能被修订版删除了。这里是译者补加，否则会造成文气中断。

（7）《后汉书·方术传》

（8）《襄阳府志》。 译者注：志文为“关羽镇襄阳，与曹仁相拒，中流矢，矢镞入骨，佗为之刮骨去毒。”

（9）《汉书·外戚传》

（10）《汉书·霍光传》

(XYS20220705)

