---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T06:08:27.412385+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "假如中共政治课本上的漂亮话都完美实行了，那么中国算是民主国家吗？"
author: "毛毛成"
tags: [假设,中国,民主,中共,教育,政治]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 10/12/2020
    

    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
国将不国
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 
        
自相矛盾的内容怎么变现？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
如果邪教教義和其描述未來完美實現，那這個宗教是不是就是好宗教信仰？比如接受教主的「善液」就能上天堂之類的，還有奉獻女兒給教主操就能成神。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-10-12
讨论

        
不可能的，多年在中国生活的经验告诉我，如果这个国家发生了一件美好事物，那么它一定是一个谎言。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-11
讨论

        
政治课本本身就是矛盾的。一个民主国家不可能在宪法规定某个党是这个国家唯一的执政党。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-11
讨论

        
如果希特勒不迫害犹太人不侵略其他国家是不是个好领导？  
如果西门庆不嫖娼不赌博不勾引良家妇女是不是个好丈夫？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-10-11
 讨论

        
虽然人大制度在设计上颇有漏洞，但如果中国能一板一眼落实包括宪法在内的法律，那么大体上可以算一个民主国家。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-11
讨论

        
只有一个执政党外加几个拍手党也能算民主国家？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-11
讨论

        
马克思理论本身就是自我矛盾的，在不改变人性本质的前提下不可能实行。所以它只能用来宣传，所以宣传它的国家无一例外变成了极权国家。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-12
讨论

        
人民民主专政。  
  
这句话后两个词要怎么同时实现？
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-10-12
讨论

        
连宪法都是自相矛盾，不具有可操作性，还能指望什么？
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-10-11
讨论

        
不是，那是真正的共產主義烏托邦了  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-12
讨论

        
就问你，中国共产党靠不靠得住？所以应当做的事不用多说吧
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我也很喜欢这个设想。  
  
应该来说就像AI控制下，绝对平等了。但“民主”算不上，只是“公平”而已。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2020-10-12
讨论

        
"中国长期被境外颠覆政权非法侵占，系统性的消灭中国文化，奴役中国人，接受多股境外资本和政府势力的指挥，实行愚化教育，打压民营企业，向外国出卖领土和劳动力。"  
如果先作出上面的假设，别的就好编了，  
比方说政治课本，这就是愚化教育的一部分啊。中国根本都不在中国人的手里，外国代理人仍在掌权，什么叫民主,不是开玩笑吗。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-12
讨论

        
伟大猪锅已经成为人人憎恶的第三次世界大战武肺病毒发源地暨纳粹法西斯超级大国。没有理由不碍锅。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32046)

