---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:23:51.451361+00:00
date: 2020-06-21T13:23:49.429656+00:00
title: "方舟子微访谈回答关于韩春雨、罗永浩、崔永元等各种问题合集"
author: ""
tags: [方舟子,访谈,造假,罗永浩,头条]
---

方舟子微访谈回答关于韩春雨、罗永浩、崔永元等各种问题合集

（2017年8月30日11点～12点30分今日头条）

@JIDIJI：#方舟子微访谈#韩春雨的论文，你咋不去打假呀

方舟子：我是最早实名质疑河北科大韩春雨的基因编辑论文造假的，写过几篇质疑文章，也曾经实名向国家自然基金委员会举报韩春雨（没有得到回音）。当时我还因此受到很多攻击，虽然后来国内媒体报道韩春雨事件时不提我，也不能因此说我没对他打假吧。

@x819969731：#方舟子微访谈#罗永浩在微博跟你喊话，要跟你面对面直播对怼？ 你会回应他吗？

方舟子：罗永浩不点名地回应要跟我辩论锤子手机获得成都投资6亿元的事，我为让成都纳税人有知情权，欢迎。罗永浩当然也可以问我问题，比如他念叨多年我也回答过无数遍的打假资金问题。倒是从来没见他回答过成都投资的问题。罗永浩提了四个条件，我只提两条：一、辩论不是比嗓门大的吵架，按惯例要有主持人控场。二、我人在美国，如果在国内的平台，我只能是通过连线。如果罗永浩坚持要面对面，欢迎他到美国的平台辩论。头条、百度、斗鱼、北美新浪的直播平台都已联系我，还要去联系罗永浩，就看他答不答应了。

@德约科维奇Novak：#方舟子微访谈#如果转基因是好的为什么有人要给崔永元两亿封口费呢？

方舟子：如果真有人要给崔永元两亿封口费的话，崔永元怎么不把证据晒出来？他号称那么有勇气，怎么不敢点名道姓说是谁要封他的口？我不相信有谁会傻到要给崔永元封口费，如果谁想封他的口让我们没笑话看，我第一个不答应。

@无名指很长：#方舟子微访谈#方先生，新浪微博为什么至今没有恢复您的 ID @方舟子？央视、省电视台以后还会不会邀请您做节目？

方舟子：由于众所周知的原因有两年的时间我在国内的自媒体账户都消失了，去年才逐渐恢复，只剩下新浪博客、新浪微博没有恢复，他们大概也知道即使恢复了我也不会再去给他们涨人气的，虽然这不妨碍他们还在通过黑我来涨人气。央视、省台一直在邀请我做节目，不久前央视农业频道才邀请我讨论有机农业，不过我现在基本在美国，对这些邀请都只能推掉了。

@小洁：#方舟子微访谈#想具体了解一下打假基金的事

方舟子：大约十年前我因为揭露肖传国造假，被武汉法院判决赔偿肖传国精神损失三万元，网友们要捐款给我我不接受，才由何祚庥院士等人发起成立打假资金接受捐款用于支付我因为打假引发的诉讼费用。我只是该资金的受益人之一（还有别的受益人），不参与资金管理，如果对该资金的管理有疑问，应该去找资金管理人。你如果对希望工程有疑问，会追着得到希望工程资助的小孩追问吗？不要被罗永浩一忽悠，就当了他的复读机。

@手机用户59063685465：#方舟子微访谈#请你说一下你老婆的学术造假事件，为何你在学术打假上搞双重标准。

方舟子：2011年我揭露罗永浩英语培训造假，罗恼羞成怒要打我老婆的假，我当时就回答过他的“打假”，后来也回答过很多次。既然罗粉到现在还对此跟复读机似的喋喋不休，我就再集中回答一次：一、我妻子的硕士论文不存在造假。二、我妻子的硕士论文是十多年前写的，当时国内学术普遍不规范，她的论文按现在的标准有不规范的地方，例如存在过度引用的问题。三、我一向认为硕士没必要写学位论文，从来没有揭露过普通硕士论文的造假（官员的硕士造假揭露过），不存在双重标准。四、退一步说，即使我妻子论文有假，我也没有打的义务。古人说“亲亲相隐”，西方人说夫妻特免权，逼人“大义灭亲”是不人道、没人性的。

@第壹印象：#方舟子微访谈#我想说的是，我认识你是因为当年你黑韩寒，对于韩寒那件事，你现在是怎么想的？

方舟子：我不是“黑韩寒”，而是有根有据地揭露韩寒作品造假，为此写了几十篇考证文章，充分证明了韩寒的主要作品都不是他写的。从那以后韩寒就不再当作家，没再发表过作品，而是按我指点的去混娱乐圈了，那么孰是孰非不是很显然吗？

@開在荊棘裏的花--：#方舟子微访谈#我们应该尊重每一个人的梦想和想法不是吗？你是不是还歉“诺贝尔哥”一个道歉？?？

方舟子：引力波是爱因斯坦预言并被科学家证实的，跟那个只是听说了一个名词就乱用的“诺贝尔哥”没有关系。你看到嘉宾不让他说话是节目剪辑的结果，在现场他还是有很多发言机会的。他当时就说要搞“长生不老药”，现在又说要拉投资搞“北斗七星五日游”，对这种梦想值得尊重吗？关于该期节目的录制情况，我写过一篇文章《谁欠我一个道歉》，在我的头条号可以找到。

@大牛无形：#方舟子微访谈#有一个小小的请求：希望你能够多打一些与民生相关的假，因为这些才真正是和我们百姓息息相关的呀

方舟子：我揭露的很多假，比如假药、假医、假保健品，都是与民生相关的。我个人更关注中国学术界的造假，那其实也和民生有关，免得造假者打着科学招牌骗人。其实我现在更主要是在做科普，让民众提高识别能力，这可能比揭假还重要。

@交流障碍2：#方舟子微访谈#方老师，您的朋友或熟人中有没有信教，信中医的？您是怎么处理这种差异的？

方舟子：当然有。我一向主张学术要严格，生活要随和。亲友信教、信中医，不听我的也由他们去了，没必要因此把关系搞坏。

@冰雨8807560：#方舟子微访谈#方老师您好！请问你的推特，今日头条状态都一样，都是你本人自己更新的吗？还是有人带写？

方舟子：都是我自己更新的。大部分相同，不完全一样，比如在推特上的有些内容没必要发到头条来，在头条上回答网友的问题也未必都发到推特。

@皢夜：#方舟子微访谈#回答下你那个用安保资金诈骗普通网名的事实真像吧

方舟子：央视前记者王志安因为其朋友朱毅被我揭露造假，就造谣诽谤我“用安保资金诈骗”，已经被我起诉，法院拖着还没判决。安保资金是在2010年我遭到肖传国雇凶袭击后，为了保护我成立的，因为涉及安保细节，募集时已说明不公开支出账目。我不参与安保资金管理，从不过问其使用情况。去年安保资金换管理人员，内部做了审计，发给我过目，我才第一次看到内部账目，没有发现问题。按常识想想，安保资金是为了保护我的，如果被滥用，我应该最着急对吧？

@八桂阿全：#方舟子微访谈#奇怪，在这个页面刷不出我的提问，倒见某些方黑刷屏和小白拿陈年老谣质问。两个问题，一个是您的新译作，在可预期的未来会出版吗？比如《达尔文的危险观念》甚至《物种起源》。第二个是知乎体，就是您作为全中国被谣诼兼误解最多的人（谣言至少数以千计），是怎么样的体验？

方舟子：自从我在2000年开始揭露造假，就知道这是得罪人的事，对各种打击报复早有心理准备，对各种谣言抹黑早就习惯了，有人还天天抹黑我坚持了十多年写了几百万字黑材料呢，又能把我怎么着？造谣抹黑总比雇凶好吧。我相信历史会是公正的，现在的这些造谣抹黑不过是过眼云烟。《达尔文的危险观念》要换出版社，如果顺利还是会出版的，毕竟大部分翻译好了。

@胡马依北风18：#方舟子微访谈#想问一下老方，你的文章在微信公众号、今日头条等媒体发布，众多网友都免费阅读、下载、转发，这是否会影响你今后的新书销量？要知道，一个科普作家以写字为生，如此做是否损害了自己的利益？

方舟子：对图书的销售会有影响。不过我没有发财的欲望，目前的版税、稿酬和节目录制劳务费已经足够我过体面的生活，收入受影响也无所谓。科普首先是公益事业，对回报不要过于计较，想要借科普发财的还是改行的好。

@有邻：#方舟子微访谈#什么时候出一本指导小学生的科学类小实验？市场上缺乏这块书籍，期待方老师出一本可以用来教娃了。

方舟子：我在家里建了实验室，指导女儿做实验，计划以后把过程记录下来出书。

@路人201511：#方舟子微访谈#关于转基因科普，能否写一本系统一些的书，在国内发布，现在大众被小崔搞得听到转基因就恐慌，希望您的科普书多举一些科学的例子和数据，民众了解了就不会妖魔化转基因了

方舟子：少儿出版社十年前出过我一本小册子《餐桌上的基因》（再版时改叫《食品转基因》），因为是面向少儿的，篇幅不长，我计划再写一本。

@袁青旺：#方舟子微访谈#微博上的“方谎子直播间”这个账号是怎么回事，竟然这样公开侮辱你？ 粉丝都这么多了，该不会是渣浪恶意打压吧

方舟子：这个是方黑为了便于骂我，设了机器人自动转发我的推特，用的名称纯属侮辱我。我授权今日头条去帮我维权。

@育儿路上奔跑：#方舟子微访谈#看到韩春雨的论文被撤，不知道被奖励的职务和奖金有没有收回？如果没有的话，对于一些爱造假、没有自尊和尊严的人，是乎没有打击力度呀！

方舟子：韩春雨造假涉及到两个多亿的利益，河北科大、一些官员和学界大佬的利益和名声都和他绑在了一起，就不要指望他会受到处理了。揭露中国学术造假，一定不要抱太大的希望，才不会绝望。

(XYS20170829)

