---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:11:58.796354+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "【突發】如何看待共產黨飛機墜毀在廣西？"
author: "重傳媒"
tags: [爱国,共产党,空军,台湾]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 9/4/2020
    
https://mobile.twitter.com/Taihoku1895/status/1301769717879697408?s=20  
  
是否因為缺少習近平思想的指導？
    
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
還有消息說是台灣打下來的，真的無言
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
缺少习近平亲自驾驶亲自操作亲自坠机的新时代特色支那主义新思想。
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
其實理性看待一下，軍機出事率還算高的。聽說這架是要去南海示威？
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-04
        
快讯！台军方赶紧驳斥：“击落解放军战机”是假新闻，完全不是事实！  
  
【环球网报道 记者 张丽媛 朱梦颖】台湾“中时新闻网”4日报道称，_网络上今天（4日）传出，大陆一架苏35战机疑似为执行南海任务返航时曾飞过所谓的“台海中线”，被台军用防空导弹击中，在广西桂林坠毁。__对此，台“空军司令部”紧急发声明驳斥，称此为假讯息，完全不是事实。_  
  
_报道称，脸书粉丝专页“Defence Aviation Post”4日发出一张战机失事坠毁的现场黑烟图，并宣称大陆空军苏35“侵犯”了所谓的“台湾海峡领空”，被台军击落，飞行员受伤。_  
  
_据报道，对此，台防务部门今晚紧急发出声明称，针对网络流传“台湾击落一架中共苏35飞机”，\[i\]台“空军司令部”郑重驳斥，此为假讯息，子虚乌有，完全不是事实。_  
\[/i\]  
  
台“空军司令部”还称，对于网络上有心人士刻意制造、传播不实的假讯息，企图混淆视听，居心叵测，“空军司令部”强烈谴责这种恶意行为。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-04
        
《解放军报》： 表面上我空军战机坠毁    背后原因其实很暖心
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-05
        
飞行员重伤？真的吗？太好了，千万别死啊，就要你重伤一辈子！
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-04
        
超大转了一圈传闻是奸10A 😏是鹅爹的发动机心脏病的老问题😜
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-05
        
還有人說是台灣打的  
中華民國空軍真威，追殺匪機一路從台海到廣西，避過匪各路防空系統，並最終擊落匪機。  
只是匪機墜毀時，撞擊淪陷區同胞民宅，造成平民無辜傷亡。  
可以拍成電影了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-04
        
又是廣西？廣西是什麼百慕大三角的風水寶地嗎……
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-05
        
還台灣擊落的勒....  
  
要是國軍真能打到廣西，我要是蔡英文，肯定立馬用飛彈打上海了。打什麼廣西啊，要打也是打上海這種重要地區好不好？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-04
        
這是我看過史上最遠距離的碰瓷，在廣西發生的交通事故，假禍到臺灣來。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-04
        
困难局面的出现，恰恰是由于我们有许多事情没有按照总加速师的指示去做而造成的，如果按照总加速师的指示去做，如果听总加速师的话，那么困难会小得多，弯路会弯得小一些。  
  
过去的工作搞得好的时候，正是加速思想不受干扰的时候，凡是总加速师的思想不受尊重，受到干扰时，就会出毛病。几十年的历史就是这个历史。  
  
                                                            ——林彪
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-05
        
为何窜天猴飞弹和瓦房店共机都坠毁在了广西？
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-09-05
        
陆媒又魔幻了，《环球网》引用台媒报道说台军否认。  
  
《快讯！台军方赶紧驳斥：“击落解放军战机”是假新闻，完全不是事实！》
        
                

### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-09-05
        
去国内各大SNS上转了转，可以看到一些桂林本地人讨论这件事情，稍后应该会有更多信息。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-09-04
        
別問了, 跟導彈射到廣西一樣 ,就是為了消滅廣西的境外勢力(
        
                

### 品葱用户 **jackhack** 评论于 2020-09-05
        
据某空间说，坠毁在学校，农田旁边，也有居民楼，飞行员弹射逃生了
        
                

### 品葱用户 **梁麦郎** 评论于 2020-09-04
        
[https://lh3.googleusercontent.com/proxy/wWcbYPuLmzqvhNAyrL6GgxTdOawzUBg4yKrH7L368CC6EjASsbfsOyUJ4EqL7tv8Hy4gWtv4X-vKAZZcHBInGGRxvjD9i2MRXVlAHrR\_BnkV]( "https://lh3.googleusercontent.com/proxy/wWcbYPuLmzqvhNAyrL6GgxTdOawzUBg4yKrH7L368CC6EjASsbfsOyUJ4EqL7tv8Hy4gWtv4X-vKAZZcHBInGGRxvjD9i2MRXVlAHrR_BnkV")  
  
这看着不像飞机坠毁啊，这么点火  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
的确看到了推特上火和飞行员的视频  
  
但看了一圈发现只有印媒在报道  
  
还是先等一等吧，建议在标题上加一个未证实  
  
毕竟印媒的口径是台湾打下来的，要是是真的问题就大了
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-09-05
        
希望人有事！最重要的是人别不出事！  
另外建议增加坠机班次！  
让领导多坐飞机！
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-09-06
        
空军应该开设一个部门：习近平飞行作战思想研究中心。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-09-04
        
中國因為引擎技術落後，戰機會自己掉，請不要大驚小怪。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-09-06
        
抗日战争75周年，广西昆仑关纪念碑有人穿青天白日满地红国旗被喝茶。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-05
        
应该不会是台湾击落的，很大可能是毛子的飞机故障，苏式战斗机都这鸟样，天天嘲别人印度摔飞机，自己报应也来了把，摔一架少一架，今天晚上开罐啤酒 庆祝庆祝！
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-05
        
反共复国基地在广西？共军别忘了赔钱给农田房舍受损的农民！
        
                

### 品葱用户 **nero1209** 评论于 2020-09-05
        
太离谱，离那么远也能甩锅到台湾。要是台湾打的，不得直接掉海里面。
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-09-05
        
其实我觉得这借口找的不仅缺乏科学性还缺乏想象力，它其实可以说飞机是GDI的火鹰打下来的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30600)

