---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T19:38:05.113893+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "“馆长” 半夜遭到枪击，我是如何看的"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [红色恐怖,馆长,Youtuber]
---

我可能比很多人都更早关注 “馆长” 陈之汉。  
那会，他还只是个教健身、格斗的普通网红。  
  
这哥们真正出名，应该是在大量发表反共言论后。  
  
说实话，这就一没啥文化的粗人，否则不会给自己起网名 “成吉思汗”。  
一张嘴，没有脏话似乎就没法表达。  
但是我挺喜欢这哥们的政治立场，以及他所表现出的直爽脾气——不管这是不是真的。  
  
昨天凌晨两点，听说他遭到枪击，我也很震惊。  
直播新闻的留言区，两派人吵做一团，我觉得事情可能没这么简单。  
  
四十多岁的人，壮得跟熊似的，这身材又不是一天两天了。现在才突然引起变态的兴趣？  
  
而且浑身纹得跟斑马似的，估计经历也不一般。  
为什么偏偏在因发表反共言论而出名后，突然被人堵门枪击？  
  
直播留言区，很多人都认为这是中共干的，但是同样有人偏要把这事往 “同性恋” 的方向引。  
  
我认为，这事既是中共干的，又不是中共干的——  
  
存心暗杀，却找个这么菜的杀手。开了三枪，只打中两枪，且一枪打中胳膊、一枪打中腿，打完就直接自首。清政府、刮民党、日本鬼子当年想杀个异见人士，从没见有这么窝囊、有时候你甚至连凶手的线索都查不到。这一手，就是告诉你，这真的只是变态同性恋干的，先无缘无故要 “摸一摸” 馆长，在被受害人告 “性骚扰” 后，恼羞成怒，才持枪报复。不关中共的事。  
  
同时，即便真是恋人间出现情感报复，也很少有见到谁会幼稚地用如此极端的手段；偏偏一个影响力极大的 “反共” 人士、生在一个禁枪的国家，被人当街枪击。这无疑是在对其它持有 “反共” 态度的名人进行恐吓——刮民党当年干过的事，我们共产党也是干得出来的。  
  
既让你们怀疑它、进而因此怕它，让你们人人自危；  
却又让你们实在逮不到半点确凿证据。  
  
我怎么老觉得这是升级版的 “白色恐怖”？

            
### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
百分百就是支人一手策划的，还玩一贯的下三路抹黑妄图碰瓷lgbt  
  
支人费拉打不过还自以为鸡贼背后玩阴的的性格特点，挨打时当面从来装作死狗一团大叫好汉饶命，挨打后心思缜密地男扮女装半夜去人家门口干泼粪吐口水偷信骚扰电话造谣举报骚扰之类无聊的事情，西班牙遣返被拒后还发动中餐馆唐人街特务碰瓷骚扰郝海东喔  
  
咳咳咳，被小新搓揉的内裤熊猫总是喜欢发出一些无关痛痒的威胁呢，真是笑话
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-30
        
館長穿鬼滅的衣服，所以槍手會射歪ಠ∀ಠ  
  
不過兇手之後去自首，又有代表律師的話這件事情一定有所策劃的ರ\_ರ
        


            
### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
行刺的核心目的是制造恐怖，不是杀人灭口。  
  
要是真的死人了被严查跟重判还怎么可持续地制造岛内人心惶惶呢?
        


            
### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-08-30
        
1.陳之漢在最早打擊假健保產品和教正確體育健身知識和臺灣運動比賽發表意見的時候在臺灣就算頗有名氣，並不完全是因為"反共"才成名(否則金剛直播就不會簽約了又解約)，陳之漢海陸出身的經歷，其實心態上反共也不太意外。  
陳之漢在近年會突然加大力度賭爛成這個樣子我想跟被韓國瑜騙應該脫離不了關係XD(2018/11/24之前館長算是是挺韓的，同時陳之漢和韓國瑜的同臺直播更是「如果我做的不好，貪汙，歪勾(臺語:意旨做不好的事)，做到一半，溜之大吉，酸(臺語:意旨落跑)，我怎麼對得起選我的選民」的出處XD)。  
  
2.陳之漢的網路名應該是叫"飆悍"，成吉思汗是健身房的名字。  
  
3.槍擊案我覺得最終會以證據不足以證明幕後結束。  
其實從頗多地方都可以看的出來，這其實是個心思頗縝密的一場攻擊計畫，從起頭到尋找人選到犯案到依犯案結果因應不同的計劃都是照著預先設定好的劇本走，我相信如果真的射殺成功又會是另一套後續劇本。  
也就是，在犯案之前其實就已經做好了如何切割後續的處理，而現在看來處裡的頗為成功，真相我看可能要永遠石沉大海囉，這也是沒辦法的事......  
  
如果要指名這次的計畫是製造紅色恐怖也得提出適當的證據，這次也只能等刑警和檢座的偵查，更何況依照偵查不公開的原則，他們找到了什麼其實我們也不會知道...
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
建筑艺术师** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-484080#")行刺的核心目的是制造恐怖，不是杀人灭口。要是真的死人了被严查跟重判还怎么可持续地制造岛内人心惶惶呢?...

  
看成行刺的核心藝術
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484080#")行刺的核心目的是制造恐怖，不是杀人灭口。要是真的死人了被严查跟重判还怎么可持续地制造岛内人心惶惶呢?...

  
  
我原文基本就是这个意思。  
所以我才说，既让你们怀疑是它干的、让你们怕它；同时又让你们逮不到证据，让你们没法怀疑它。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Hayashi3310** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484085#")1.陳之漢在最早打擊假健保產品和教正確體育健身知識和臺灣運動比賽發表意見的時候在臺灣就算頗有名氣，並...

  
  
看其履历，早年甚至还参与拍摄过电视剧，但是有多少人看过这电视剧的？  
所以我认为最多只能算是 “出道” 早，不能算是 “成名” 早。  
  
你知道我这边有一个叫 “李伯清” 的地区性名人么？  
  
我关注馆长的油管账号，起码六年了。那时候，其健身房似乎才刚开始做（或扩大业务）。也正是那时候，其油管的网名就叫 “馆长成吉思汗”，且现在还叫这个名字。  
“彪悍馆长” 之类称呼，应该是近期才出现的。  
  
我刚关注时，我已经记不清那时有多少关注者，但可以肯定的是并不多。  
直到今天，也仍然还没有突破百万关注。  
  
我只是个普通网民，只是提出自己的猜测、并给出猜测的理由。  
“证据” 这种东西得由警察说了算。  
我原文讲得很清楚：这件事既能让人怀疑到中共身上，又让人没法怀疑中共。  
  
MH370失踪六年了，到现在也没个准。  
区区一个网红，即便不了了之，也很正常。  
  
另外，我说的是 “升级版白色恐怖”，没说这是 “红色恐怖”。  
哥们能不能先搞清楚 “白色恐怖” 与 “红色恐怖” 分别是指的什么意思，再来指责我拿不出证据？
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-29
        
没怎么关注馆长，依稀记得好像曾经支持韩国瑜来着？  
如果我没搞错，那共产党是有理由恨他。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-08-29
        
[https://www.youtube.com/post/UgwSQRhQVCmovcZQewZ4AaABCQ]( "https://www.youtube.com/post/UgwSQRhQVCmovcZQewZ4AaABCQ")  
波特王被死亡威胁了，有粉紅留言嗆下一個是他。  
  
你没看错，就是撩蔡英文总统被封杀的那个**波特王**。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-29
        
明顯是共匪策劃的，手法太過異世界，不忍直視。各種劇本想讓人相信是個人恩怨，沒有幕後黑手，傻子都能看看出來，還不如直接去黑市下單。潑硝酸，開車撞，車底炸彈...
        


            
### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-08-30
        
1.資訊有點錯誤，他反共之前很久就已經出名了，甚至以前是支持藍的，後來漸漸看清國民黨才轉變  
  
2.行兇前不自然的衝突、行兇後也完全計畫好投案與請好律師，動機說詞也很可疑，請菜的殺手我與你想法相同是為了更好包裝成普通報復事件，況且行兇後幾乎是要成為全台矚目逃亡不易只能找願意犧牲打的打手  
  
3.上次蔡阿嘎事件也是後面抓到假證詞是有人唆使，兩位支持台灣大YTER連續出事，要說單純社會報復事件我是不信，幾年來都沒事剛好都今年發生  
  
PS.回這篇是因為滑網頁手指不小心按錯邊按到倒讚，剛好蔥不夠無法取消，等我蔥夠再取消=V=  
(原來在按左邊的讚就行，已取消)
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
第三新索多玛** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484123#")没怎么关注馆长，依稀记得好像曾经支持韩国瑜来着？如果我没搞错，那共产党是有理由恨他。

  
  
馆长曾经直言韩国愚 “卑鄙无耻、下流龌龊”，怎么可能 “支持”？  
  
何况，如果馆长真的支持韩国愚，那共产党恰恰不会恨馆长。  
韩国愚被弄下去，恰恰正是因为在背后和共产党有不清不楚的瓜葛，说明韩国愚在台湾多多少少算是 “亲共” 的。共产党干嘛要去恨自己的刀子？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
dean560** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-484128#")1.資訊有點錯誤，他反共之前很久就已經紅了，甚至以前是支持藍的，後來漸漸看清國民黨才轉變2.行兇前不...

  
  
1、我给楼上某个用户回复过了。馆长充其量只能算 “出道” 早，不能算 “成名” 早。他在自己的圈子很早就被人熟知，不表示这种知名度已经扩展到了更大的范围。就像你生在台湾，你同样也不知道我这边有个叫 “李伯清” 的笑星已经红了几十年。  
  
2、我基本就是哥们你这意思——先找理由在两人之间创造交集、变成个人恩怨，再 “顺理成章” 地以 “个人恩怨” 的名义行凶。  
  
3、全世界都差不多。我原文说了，即便真是情侣间的报复，采取极端手段的也少见。一个男人要 “摸一摸” 另一个男人，被告了 “性骚扰” 后，居然朝别人开枪，我很好奇幼稚到这种程度的人是怎么活到这么大的、如此幼稚的人又是如何在一个禁枪的国家弄到枪的。  
  
PS：无所谓。你又不是恶意。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484129#")馆长曾经直言韩国愚 “卑鄙无耻、下流龌龊”，怎么可能 “支持”？何况，如果馆长真的支持韩国愚，那共产...

  
  
你信息断层了。他挺过韩，在韩选市长的时候。后来发觉被骗，才开始骂韩。
        


            
### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-08-29
        
 让我想起了林荣基被人泼红漆
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
习明泽登基** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-484139#")你信息断层了。他挺过韩，在韩选市长的时候。后来发觉被骗，才开始骂韩。

  
  
谢谢补充。
        


            
### 品葱用户 **积恶成熊** 评论于 2020-08-29
        
你要看他后续有没有从政，如果去参选了，这次大概率是自导自演。这次时间铺垫好几个月了，而且凶手的枪法和射击部位实在让人看不懂。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-29
        
馆长被枪击恐怕要和几天前驻香港美领馆人员被袭击联系到一起看
        


            
### 品葱用户 **哈米吉多顿** 评论于 2020-08-30
        
艾米莉亚厨可能性微存，，，
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-30
        
槍手開第一槍前館長就發現並大喊，怕正威受傷，此時副駕開門擾亂槍手開槍穩定度，槍手第一槍打到上軀幹，這是要致人於死的，由於館長反應快用右臂擋。  
之後槍手在開兩槍邊開邊後退，之後逃逸。因為後兩槍是槍手錯失先機邊退邊開不穩定才打太低的。  
為何館長會摔出車外？因為怕助理受傷要衝出去跟槍手拼命，但由於中彈四隻無法發力所以摔出車外。  
為何開直播？因為知道助理都沒受傷但自己中槍，身體越來越冷不知道會不會死請助理開直播交代後事。        ——馆长徒弟小宇直播代班交代的
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Awayzzz** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484222#")槍手開第一槍前館長就發現並大喊，怕正威受傷，此時副駕開門擾亂槍手開槍穩定度，槍手第一槍打到上軀幹，這...

  
  
我很纳闷：  
如果真是 “追星”，在追星不成、反被指控 “性骚扰” 后，居然能幼稚到直接对人开枪。心理承受能力如此之差，这种人是怎么活到这么大的？  
一个二十出头的无业游民，如何从一个禁枪的国家搞到一把沙漠之鹰？怎么负担得起这么贵的枪、以及配套的律师？  
既然都存心要枪击别人，为什么只开了三枪，而不把整个弹匣的子弹全轰出去，偏要留着剩下的子弹去自首？  
  
当然，我觉得这件事还是有一定正面意义——  
馆长的身体素质是真强吖，被沙漠之鹰打了两枪居然还能活着。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23544)

