---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:17:19.431661+00:00
date: 2020-06-21T11:17:17.366842+00:00
title: "可用不可怕的止痛药"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [止疼药,疼痛,副作用,按摩,导致,治本,药物,疾病,慢性,针灸,新语丝]
---

可用不可怕的止痛药

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

阿司匹林、布洛芬、芬必得，这些耳熟能详的药有一个统一的名字，叫做非甾体类抗炎药。它们不仅能止疼，还有退烧的效果。能止疼，主要是因为它们可以抑制身体里的一种酶，这种酶负责催化细胞膜中的成分转化成前列腺素，而前列腺素是很多疾病出现炎症的介质，炎症则大多伴有疼痛、发热的症状。

这类止疼药的应用范围非常广泛，包括急性跌打损伤、感冒头痛、慢性癌症疼痛、慢性炎症导致的肌肉关节疼痛等等。尤其是对于风湿性疾病，比如类风湿关节炎、强直性脊柱炎、骨性关节炎等疾病，它们都是主要用药。虽然对这些疾病的止疼治疗属于对症治疗，对根本的病因无影响，也就是“治标不治本”；但对于受疾病症状严重困扰、痛苦不堪，以致影响生活和生产力的人来说，能够控制症状，对于病人来说也和救命一般。

但是很多人对止疼药存在不必要的恐惧，我认识的两位女性就是如此，她们一个是因经常久坐办公而导致腰背疼痛的中年，一个是常年患有骨性关节炎的老年女性。尽管疼痛严重，但给她们推荐上述止疼药的时候，她们都会找各种理由拒绝：前者认为止疼药是给时日无多的老人或者绝症病人用的，后者不明说什么理由，只是表现出对你这个提议的严重不信任。

虽说我不是骨科或风湿专业，但清楚对于慢性的关节肌肉疼痛，非甾体类抗炎药镇痛是世界通用的标准治疗。拒绝使用虽然不会影响疾病进展，却是放弃了安全地获得舒缓疼痛的机会。

很多恐惧来源于误解，比如害怕成瘾，是把它们和阿片类镇痛药相混淆。后者会成瘾是因为它们作用于大脑的奖赏区域，让人产生觅药、囤药和滥用的行为，而非甾体类抗炎药并无这种作用。

还有的是因为害怕副作用，这是应该的，任何药物在服用前都应该了解其副作用和不良反应。但重点在于“了解”上。好多人虽然害怕副作用，但并不清楚自己害怕的究竟是什么副作用，哪些副作用可以接受，哪些不可接受，接受不了的副作用发生概率有多大，以及应该如何减少或者避免副作用，发生了副作用会造成什么后果，如何补救等等。

我们这里说的这些止疼药，最常见的不良反应是胃肠道症状，严重者可以导致消化道溃疡和出血。不良反应发生率各家报道不一，总体来说，目前只要是正规药厂生产的合格止疼药还是非常安全的。在药物监管非常严格的国家，这些药都可以在超市货架上直接销售。

因为担心不良反应而抗拒使用止痛药也还可以理解。可是有不少病人，这头拒绝安全性更高质量更有保障的药物，那头却自行购买和服用偷添了止疼药的保健品、中成药和伪劣药品，就是因为听信了所谓“治本”的虚假宣传。这些偷添西药的所谓药物当然不可能真的“治本”，而且由于质量控制不规范和患者自己用药不规律，服用这类药物还有导致消化道出血等问题。还有服用毒性更大的中药和中成药导致严重肝肾损害的，比如在医学界臭名卓著的、可以导致严重肝损伤的土三七，就常被用来治疗“跌打损伤”。即便是外敷的膏药也未必安全，台湾就有过贴敷膏药导致铅中毒的报道。

至于针灸、按摩这类所谓的绿色疗法，对慢性疼痛的缓解多是心理安慰，即便“有效”也只是暂时性的，起不到延缓疾病发展和长期镇痛的效果。而且因为资质和水平的差异，针灸按摩也未必一定安全。针灸导致出血、感染、气胸、神经损伤的并不罕见。暴力按摩会给关节肌肉造成更严重的损伤，以致外科医生在做手术时偶尔会看到因为按摩造成的瘢痕疙瘩。相比止疼药来说，针灸和按摩的有效性和安全性都没有任何优势可言。

总之，止疼药虽然不治本，但对于缓解疼痛提高生活质量来说还是非常好的药物，受慢性疼痛困扰，符合止疼药适应症的病人没必要过度抗拒止疼药，尤其是在医生的指导和推荐下使用。即便不愿意使用，也尽量不要去用那些来历不明的药物和疗法，尤其是那些宣扬“治本”、“绿色安全”的疗法，那更可能是骗局。

(XYS20190830)

