---
layout: default
Lastmod: 2021-03-24T14:46:33.214129+00:00
date: 2021-03-24T14:46:31.964900+00:00
title: "识别虚假医疗产品的两个窍门"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [宣传,虚假,保健食品,住院医师,松花粉,新语丝]
---

识别虚假医疗产品的两个窍门

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

虚假医疗产品在很长一段时间内还会存在，我本人对官方所谓的严打不抱多少期望。严打过后，虚假医疗广告和产品还会卷土重来；打掉一个产品，同一批骗子还会推出其他产品，甚至只是换个名字，连成分都不一定换。要识破谎言并不需要太多的医学专业知识，掌握以下两个窍门，就可以轻松破解多数骗局。

一、查人

虚假医疗产品多数会用所谓的专家代言，央视315已经揭露了，很多所谓的专家其实都是业余演员。之前我也对一位记者提过，基本所有在电台为某个产品做直播的专家都是假的，正规医疗从业者不会做这样的事情，被同行知道会笑话。如果宣传当中对专家的姓名和工作地点语焉不详，可以直接认定是骗子托；如果道出了专家的姓名和工作地点，那么可以登录国家卫生和计划生育委员会网站的执业医师查询系统（网址：http://zgcx.moh.gov.cn/doctorsearch.aspx），可以轻松查阅所谓专家的真假。进入这个系统是我们国家设置的，有资格为公众提供诊疗和健康咨询服务的最低门槛。最低级的是住院医师，只有成为住院医师，才能一步一步成为主治医师、副主任医师、主任医师。一般医科院校合格毕业生，经过一两年的培训和学习，都可以轻松获得这个资格。如果连这个门槛都过不了，就根本不可能成为真正的专家。

二、查产品认证

虚假医疗产品大多以保健食品的名义进入市场。按照国家法律规定，如果在申请批准的时候过度夸大效果，就无法获得批准。如果要证明产品有显著的治疗效果，需要做一系列动物和临床试验，花费大量的时间、人力和财力。看这种产品是否真的有它宣传的那个效果，可以登录国家食品药品监督管理总局网站，进入数据查询页面（网址：http://app1.sfda.gov.cn/datasearch/face3/dir.html），点击“国产保健食品”，输入产品名称就可以看到获批的宣传功效。以“国珍牌松花粉片”为例，查询到其保健功能为“抗氧化、增强免疫力”，但国珍松花粉的宣传中却出现“胃肠功能紊乱”、“护肝”、“心血管养护”及“便秘”等内容，就属于违法。因为这些都是其无法证明的功效，如果真能够证明存在这些功效，可以申请作为药物使用，地位比保健食品高得多。有些产品甚至早就在国家食药局的不良名单里，原因包括夸大宣传、产品抽检不合格等，这样的产品就更不值得信任了。

除了官方查询的小窍门之外，还有一些宣传用语，一眼就知道是欺骗：比如宣称能通过服药和外用治好高血压、糖尿病、冠心病、风湿性疾病、病毒性肝病、尿毒症、银屑病、任何一种癌症（包括某些类型白血病）等等；出现一些似是而非的专业术语，比如基因免疫疗法、胰岛细胞活化技术、量子医学等等；郑重承诺无效退款，只要某种药物或治疗方法确实对疾病有效，并且利大于弊，就不可能做出这样的承诺；带有高官特供、军工技术、航天科技、祖传秘方、米国最新科技等字样的。明白这些就需要一点点医学常识基础，不过鉴于国人很多连这点医学常识都不具备，再加上得病乱求医的心理，更容易上当受骗。建议索性任何正规医疗机构之外的宣传，不管是来自电视、电台、报纸的广告与报道（现在很多媒体上这种东西已经很难分清），还是亲友介绍的民间高人，都一概置之不理。避免上当的机会要远远大于错过神医的机会。

最后，我想告诉大家，我从大约2003年开始关注各种正规医疗机构之外的神医神药，不管是媒体上的，还是私人关系介绍的，至今没有发现一个靠谱的，无一例外。

(XYS20210322)

