---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:23:52.571920+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "为什么当拜登支持者上街庆祝时，美国疫情就好像不存在一样？"
author: "咸鱼之体"
tags: [武汉肺炎,疫情,拜登,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/10/2020
    
当媒体宣布拜登赢了以后，美国各地成千上万的拜登支持者走上街头庆祝胜利。可是我发现他们很多人既没戴口罩也没保持社交距离，为什么这个时候美国疫情就好像不存在一样？
    
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
换个位子换个脑袋，换个领导换个气氛
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-11-10
        
你可以放心。数据马上暴涨。但只有21年1月20日之后疫情数据才会暴跌。现在暴涨都会算在川普头上
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-10
        
媒体控制舆论，没有舆论就没有真相，真相也可以被掩盖。  
  
美国人说，商店必须关门，但 BLM 可以上街，他们也纳闷。
        
                

### 品葱用户 **SaitoAsuka** 评论于 2020-11-09
        
Trump supporters虽然不畏病毒参加rally，但他们也更支持in-person投票，起码行为是一致的。反过来另一边因为病毒威胁要求必须允许大规模mail-in voting，然后在每日确诊人数再创新高的现在突然就又不怕死地出来集会了。既然在这个密度下口罩都能保证安全，为什么人口密度更低的投票活动反而是危险的呢？  
  
另外我必须解释一下BLM为什么不对病毒传播负责：BLM游行虽然本身不太有利于防疫，但BLM会让其他人担心外面的安全，关门的商店也会变多，所以总的来说反而会让更多人待在家里，整体来看是能减缓病毒传播的（有兴趣可以自己读论文https://www.nber.org/papers/w27408，这结论太欢乐了）
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-11-09
        
这问题明显是partisan的问题。  
  
BLM、Biden victory、Trump rally聚会起来都和疫情不存在一样。在有些人心里，普世价值、民主、弃川、捧川的重要性都比疫情要高。 费拉胆小怕事当然防疫优先级高了
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-09
        
提供另外一個觀察角度：支人怕死。米國人不是不怕死，而是因為米國人覺得生命中還要很多比生存更重要的事。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
戴口罩到底有没有，看欧洲那群左棍，也还是惨兮兮，最终，拜登洛佩西这群伪善的民主党人，还得去走群体免疫的路线，过不了多久，在反复爆发的疫情中，左派开始痛骂拜登是川普的同路人
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-10
        
当然是因为疫情真的不存在了。  
中国人怕，美国人不怕？这些上街的人本身就是对美国天天创新高的确诊数字最大的嘲讽。  
我觉得美国人下意识里都形成共识了，只要拜登上台，宣传口就不会再刻意夸大数字，疫情就会一夜之间消失。就看看现在这作弊的样子，谁还想不到这玩意本身就是个政治操作。
        
                

### 品葱用户 **resident** 评论于 2020-11-10
        
Democratic Party控制了媒体，就能控制真相，如果这样下去明年可以更加可以肆无忌惮
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-09
        
败灯亲自 建立了最大的舞弊集团。  
媒体性败，败灯代表你们解释/发布所有数据。  
不终于 败灯的所有言论，全部 停播，禁评，。。。  
今后感染数据低是败灯的宫捞， 数据高是川普的罪过！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
你知道布什还给拜登去庆祝么？这说明什么呢？唉，川普被共和党窝里反，太不得人心了。
        
                

### 品葱用户 **TheMute2099** 评论于 2020-11-10
        
媒体都被左逼控制了 现在媒体天天报道疫情就是为了抹黑川普 等拜登上台媒体肯定不报疫情了
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-10
        
前幾個月那個警察殺人案  
  
滿大街造反的  
  
不也一樣  
  
還是美國人膽子肥啊
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-11-09
        
因为他们有红色基因，意念抵抗病毒  
二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-11-10
        
因为川普作为美国总统，对于疫情蔓延有直接责任。在这种情况下，其坚持举办大型集会，本身就会招致各种批评。就算他没办集会，就凭他面对疫情的无能，也会被人批评。至于拜登支持者上街庆祝，这是拜登或民主党策划鼓动的吗？拜登又不用对疫情负责，也没发表过弱智言论，谁会批评他啊!要批评也得等到他上任，看看拜登到底是不是民运人士坚称的痴呆老人。学过新闻的都知道，大选胜利和上街不戴口罩，这两者哪个更能吸引媒体的注意。媒体也得考虑销量啊，现在肯定是做政治分析更符合市场。比如介绍拜登生平，政治思想，分析竞选承诺，预测未来内阁成员等等，这些都够各大媒体写上一两个月了，受众也爱看。  
啊，各位能不能别信口开河啊，什么左派控制媒体，数据造假，民主党策划blm，这都是阴谋论啊，让人家笑话。  
**啊，川粉还这么坚挺啊!还有我就搞不明白了，川普是神吗？批评两句就有人迫不及待的跑来点踩，拿一堆子虚乌有的东西反驳我？拜托，要反驳也拿点真才实学来。别学川普，明明什么都不懂，却说我比谁都懂病毒，体系，再生能源，税法，银行，科技，建筑等(以上全部出自川普演讲或发布会，有视频可查)。面对自己不喜欢的观点，拿出真才实学来反驳，没真才实学就虚心点。**  
**等了这么久，川粉还是没拿出什么真才实学，真凭实据，反倒是抬杠挺厉害。川粉总是幻想偶像川普孤身一人对抗整个腐败的世界，所以在川粉嘴里美国新闻界，美国学术界，美国民主党，欧洲学界政界全变成了匪谍，全世界都在针对我们的川普。川普俨然成为反共的神，谁反对川普，谁就是共匪。川普就得连任，大选失败就是民主党舞弊贿选。所以坏事都是民主党搞得，全是左派的锅，左派罪大恶极。**  
**_再贴我之前的回复，用来形容川粉。_**  
_**诸位川粉真是刚出中共习维尼茅坑，又入美利坚川老头便池!**_  
_**胡耀邦对胡乔木的总结是：“一日无君，则惶惶然”。我看有些人也一样，总得找个皇上崇拜，何谈自由精神，独立人格。**_  
_**川粉最喜欢给批评他们的人贴匪谍的帽子，可惜他们没办法给我扣，只好阴阳怪气的抬杠。评论里就有人阴阳怪气习近平防疫好，点开一看，果然是川粉。**_
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
起码上街庆祝的都戴口罩，你川的聚会可基本都不戴。  
  
另外别着急讽刺啊，你先看看疫情数据，如果突然数据大幅下降，你再说这是民主党操控的不迟。
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-11-09
        
要是一个全民公敌被群众推翻了，你能不上街狂欢一把么。何况上街群众都戴了口罩。  
  
没错，投拜登票的美国选民就是我了，今年大部分亚裔选民都投了拜登，因为大家共同感受到了川普主义给我们带来的人身威胁。甚嚣网上的川粉虽然叫得凶，但大都没有投票权，甚至不少都是翻墙的。他们不过是想让美国人替他们打工达到他们自己的目的而已。我们亚裔为了自己的安全，投了拜登，没有选票的说中文的人没有二话可说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33288)

