---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T12:43:53.358407+00:00
date: 2020-08-10T12:43:53.358352+00:00
title: "本人康乐莹，身份证号：362526198909041025... 来自心口有酒窝"
author: ""
tags: [歹徒,母亲,外甥,乐安县,螺丝刀]
---

[置顶]()

本人康乐莹，身份证号：362526198909041025 家住江西省抚州市乐安县山砀镇。

2020 年 7 月 22 号，本人母亲熊小美（受害人之一）去三楼打扫卫生，看到一个陌生人（歹徒）躺在三楼卧室，便质问其是谁为什么在我家，歹徒看到一个手无寸铁的老年人，二话不说拿着准备好的螺丝刀抵住我母亲喉咙，让她不要出声。我母亲奋力反抗叫喊，在二楼的我哥听到声音跑上三楼，与凶手展开搏斗。歹徒用力推倒我母亲，用螺丝刀攻击我哥，直接残忍的扎穿我哥哥手指，并扎伤身上多处皮肤，打伤我母亲之后窜逃。后我们立刻报警，验伤，由于我哥看到歹徒的脸，并且识别了歹徒的口音，警察很快就在系统里面找到歹徒。此人为乐安县山砀镇厚坊人，身份证号 362526197604020819，刚从监狱出来，此人有多次案底，报案过程中，我家里人再三强调此人极其危险，狠毒，并非单纯小偷，已是入室抢劫，蓄意杀人，并反复强调担心该嫌疑犯还会作案，希望警察重视早日抓到凶手。

7 月 23 日，因为多人知晓该歹徒恶毒，我们再次到乐安县刑警大队，再次报案，并要求公安部门拘捕嫌疑犯，因为担心歹徒穷凶极恶再次作案，要求立案网上追逃，公安部门反馈会发出拘捕令，然而到案发前均未发出任何网络通缉！

7 月 24，25 日左右，我嫂子打扫家里，三楼床底再次发现其作案工具（手电筒，手套，螺丝刀等），我们再次报警希望引起警察高度重视，可以早日将歹徒抓捕归案，但让人失望的事实是，在事发后，小镇很多人均说歹徒仍然自由出入在镇上餐饮等场所。原来歹徒一直在山砀镇管辖范围内游荡，预谋着一场惊天杀人案。

2020 年 8 月 8 号早上七点左右，该歹徒再次潜入家中。我母亲（受害人之一）在厨房做早餐，歹徒拿着准备好的大锤从后面砸伤我母亲后，拿刀多次刺杀，喉咙多处刺穿，身上大刀伤达七处，锤锤致命，刀刀见骨，我母亲倒在血泼，血水染红整个厨房，她在惊恐无助痛苦中死去。歹徒惨无人性的虐杀我母亲之后，上了二楼用锤子直击锤我熟睡父亲的太阳穴，我父亲（受害人之一）脑浆崩裂当场死亡。毫无人性的的歹徒，看到旁边熟睡的七岁外甥都不放过，用大锤用力锤我那七岁外甥脑壳，至今我外甥现还在医院抢救。如果我家人（侄子，侄女，哥哥，嫂子，姐姐）其他人还在家，我不敢想象，真的不敢想会怎样……

我姐 8 月 8 日 4 点左右回到家里，才发现这一场如此凶残的屠杀，心在滴血，长达 8 小时的等待，我外甥努力的等着救援，又经过长达 7 小时的手术，才度过第一关，接下来伴随着开颅的感染风险和并发症后遗症，我从 8 月 8 号 4 点左右接到电话，立马从深圳飞回，路上我一直想到底是怎么样的人才会如此歹毒，我外甥才七岁啊，我母亲还未满 60，父亲刚 63，想到他们经历的一切，还有路上断断续续听到以及回来看到那些细节，歹徒还在逍遥法外，我的心真的是切开后再揉碎，揉碎了再撒上辣椒水。

父母官，公安们，你们也是为人子女，为人父母。请你们设身处地想一下，如果是你们的家人遭遇这一切，你们会一而再再而三无视歹徒，如果不是你们的不作为，不顾民众的安危，放纵凶手，今日悲惨的命案就不会发生。我父母也不会惨死，外甥不会遭此重劫。做过子女做过父母的想到父母子女受过的痛，整夜的失眠失魂，为什么会这样，为什么一定要有多人付出生命的代价，才可以重视本应该被重视的工作！一次次的请求，为什么 2020 年生命还会被如此漠视！

配图如让各位不适，我实在抱歉，求转发求重视，实在没办法才会求助网络，跪请转发关注

[@南昌都市]()  [@南昌新闻网]()  [@南昌广播电视台]()  [@江宁婆婆]()  [@新浪新闻]()  [@Vista 看天下]()  [@澎湃新闻]()  [@凤凰网]()  [@中国新闻周刊]()  [@人民日报]()  [@博物杂志之薄雾浓云愁永昼]()  [@衣锦夜行的燕公子]()  [@一起神回复]()  [@天才小熊猫]()  [@野居青年]()  [@江西都市频道]()

