---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T14:05:10.510441+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "今天（十一）大家的微信朋友圈是什么状况？"
author: "Adelita"
tags: [十一,战狼,国庆,朋友圈]
---


### 品葱用户 **Adelita** 提问于 10/1/2020
    
我的微信朋友圈里大部分是武汉人，今天发的东西大致分这么几类：  
1\. 被动庆祝国庆的，一看就是事业单位工作要求统一发的，这种极少。  
2\. 吃吃喝喝，只说放假出来溜达，绝口不提国庆。这种占大多数。  
3\. 主动庆祝国庆，但配张内容很丧的图 （罚单，红破布之类的，还有个竟然放张说想去自杀的剧照），很有几个人。  
4\. 主动庆祝国庆的，就一个。此人及其家人其实被铁拳揍过，但一直很粉红战狼，真是被揍到脑残了。  
  
另外还有一些人在学校包括党校这种红得发黑的地方工作，今天却都沉默了，很有意思的现象。去年国庆的时候这帮家伙还在一天三条的发各种肉麻吹捧祖国生日。  
  
总之，跟去年一片红、战狼似的嗷嗷叫的情形完全不同，我还是略感安慰的，就是不知道是不是只有我的朋友圈是这样。  
  
补充：看到留言，我突然发现我朋友圈里的武汉人甚至没有发庆祝中秋节的，顶多就是提一提，连第4条里面的那个脑残粉红也没，也许是跟团圆有关...
    
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
我选的明明是现实生活，怎么发出来就变成时事热点了？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
国安 才是家庭的…… 讲真 把中秋团圆绑上国庆 真的……
        
                

### 品葱用户 **三萬thx** 评论于 
        
慶祝中秋節比較多，就有一個移民去了新加坡的sb 慶祝國慶
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 
        
马上去朋友圈看了下，妈呀一个匪庆都没，我匪完了啊
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
@百韭之神: 神奇，这个国家有精神分裂症
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
@三萬thx: 祝愿这种人被返中
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
@北美carl:你别说，大部分人真的信这一套，说明匪共对支性了解的还是很透彻的
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
@北美carl: 歡迎回來✧\\(>o<)ﾉ✧
        
                

### 品葱用户 **KP31** 评论于 2020-10-01
讨论

        
认识一个联影的高层，朋友圈里发了两面国旗。联影这公司你就当成医疗器械界的华为吧，她会这么反应我不太奇怪。另一个也发了的，是军人，发的是去年阅兵式的照片。  
其他人基本就发发月亮和月饼，处朋友的发张合照，出游的发景色，回家的发全家福。祝生日快乐的，很少了。  
我想这是因为现在土共的公信力很低了，李文亮和黑十字的事，应该是很多年以来，第一次没有藏住或者能够大事化小的负面新闻。并不是因为这些新闻本身有多恶性，而是政府公信力经过多年透支以后，实在是不堪再用。能感到我这一代人，很多确实已经多少有些醒悟了，至少已经知道“政府不能全信”了。  
但是年轻一代，我还是很悲观的，毕竟一代人的醒悟，就需要经历这样大的一次灾难才可以，而对于年轻人的引导和灌输，却是自然而然就可以做成的事情。
        
                

### 品葱用户 **MUTE** 评论于 2020-10-02
讨论

        
感觉大部分有良知的人都只发中秋快乐 只字不提匪庆 现在这个局面之下庆祝匪国匪党的基本上可以确定是无脑粉红无疑了
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-10-01
讨论

        
朋友圈情况如下：  
1\. 由于中秋国庆合并，大多数人都是同时庆祝两个节日，特别强调国庆的有个别，更多的是晒中秋月饼，**和去年70周年战狼式庆祝行成极其鲜明的对比，总感觉大家刻意避开了国庆一样，这是我万万没想到的**  
2\. 只要是节日，就少不了各种出去吃喝玩乐的场景，情侣秀恩爱不在少数，习以为常，和政治立场无关  
3\. 还有各种吐槽节假日堵车，高铁站多人的，也是喜闻乐见  
4\. 有一些体制内的人发国庆，但很明显就是体制内固定话术，纯粹为了应付任务
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-01
讨论

        
就说一个我自己身边的事，我室友不知道为什么特别爱国爱党，即便他也说过“也就是那一回事”  
  
一星期前我室友为了庆祝“伟大祖国母亲”生日把一面国旗一面党旗挂在了寝室外边。  
  
五天后，我接到宿管阿姨的电话，开始以为是我弄的。后来得知是我室友后问我：  
  “他为什么要这样弄？什么目的？”；  
  “即使爱国也不行，不让挂！给学校造成什么影响！”  
舍友得知后也只得说了两声“擦擦擦”然后悻悻的便把国旗收了起来.  
  
然鹅  
他今天仍在朋友圈发文庆祝这“伟大”的日子……
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-02
讨论

        
大概有这么几种：  
该干嘛干嘛  
歌颂匪国，把匪国当祖国的  
为赤匪庆生的更多
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-10-01
讨论

        
羡慕你们，我这该红照样红，看着这帮趋炎附势认贼作父的玩意就忿忿不平。
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-10-01
讨论

        
亲戚，公安部门干部，只发了庆祝中秋，国庆只字不提
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我今天去一家手机官方授权维修点…进去房顶挂的全是五星红旗，工作台电脑前插着小五星红旗和党旗…中宣部，文明办这些单位的人，以后全部绞死，应该没几个冤枉的…
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2020-10-02
讨论

        
今年发生那么多事，小粉红心累了，战狼叫累了，只想和家人过过中秋节，大概是这种心态。（嘴上说爱国，但心里面中秋节的排位比国庆节的要高很多）
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我和题主的情况差不多。除了没有第3个。  
  
不过我的微信联系人里，经常发朋友圈的人是少数。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-10-01
讨论

        
本人朋友圈也少了很多，不过也有一两个粉红专门在发国庆，剩下的多是企业公关那种图片；去年70周年，容易煽动情绪吧，今年肯定比不了；不过，前段时间那个抗疫表彰大会，转发的可不少，抗疫英雄、钟南山的图片。  
  
很难说原来那些一般红、粉红心态有大的变化，朋友圈也有武汉、湖北人，这大半年没见他们发过一次疫情相关民生消息，反而有发“抗疫胜利”的。
        
                

### 品葱用户 **何风** 评论于 2020-10-02
讨论

        
别太乐观了。今年庆祝的人少是因为去年是整数年（70年），又有阅兵式。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31641)

