---
layout: default
Lastmod: 2020-02-05T11:06:27.192453+00:00
date: 2020-01-31T00:00:00.000Z
title: "「納粹品蔥」與「燈塔品蔥」，你想要哪個？"
author: "灼然一切處齋"
tags: [自由,民主,品葱]
---


### 品葱用户 **灼然一切處齋** 提问于 1/31/2020
    
我以爲品蔥不應是死人的「納粹品蔥」，而應是救人的「燈塔品蔥」。  
  
無論你是持自決傾向的期盼地區自治者，還是心懷中華復興願景的中國身份認同者，或是廢除國家去中心化的分裂小團體主義者，或是國際主義情結濃重的左翼托派，或是信奉宗教的良善之人，或是「邦無道則隱」追求個人幸福的移民者。  
  
我們皆有理性辯論的自由，與免於恐懼的自由。  
  
動輒叫喧不同政見者之死，一與納粹無異，二與理論無益。我們需要新的思想去鬥爭，而這條路坎坷長苦辛。  
  
在下微小之徒，不敢號召大家，只是流浪品蔥數旬，思想的切磋琢磨中，使我看見希望的同時，亦看見仍待的願景。試分說之：  
  
一、我企盼一個理性思想交鋒的聖地，既能讓更多人達成更大的共識，也能讓心懷奇見者找尋自己的盟友。一個燈塔品蔥，而非納粹品蔥；  
  
二、我企盼少一些絕望的情緒。有人講一切注定徒勞無功，即使革一姓之命，仍然無法實現民主。如果所有人都如此想，如此自動放棄民主，獨自心懷牢騷，品蔥只會成爲負面情緒的垃圾廠。儘管道路艱辛，但終要去想辦法走；  
  
三、我企盼能和諸位蔥友相約一起健身、讀書，健康的體魄與愛智的靈魂，將是我們今後鬥爭的神兵。  
  
朋友們！要有耐心，鼓起勇氣！我們還要活下去，我們還要經歷驚天動地的事呢。我們現在目睹著舊世界的沈淪，每天都有一塊地方沈陷下去，每天都有新的災難出現。奇怪的是，大多數人對此卻視而不見，而是繼續幻想著他們腳下的大地仍舊堅實。  
  
人生如落月，天地本流星。幸與你做同時代人，敬頌諸位蔥友春祺！
    
                

### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-02-01
        
支持楼主。也希望大家在与恶龙战斗的时候不要让自己身上也长出鳞片。  
  
再说说我自己的观点吧：  
  
共产党在反人类罪行我就不一一列举了  
详见维基百科罗列的如下：  
[https://zh.wikipedia.org/zh-cn/中国共产党政治运动列表](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC53aWtpcGVkaWEub3JnL3poLWNuLyVFNCVCOCVBRCVFNSU5QiVCRCVFNSU4NSVCMSVFNCVCQSVBNyVFNSU4NSU5QSVFNiU5NCVCRiVFNiVCMiVCQiVFOCVCRiU5MCVFNSU4QSVBOCVFNSU4OCU5NyVFOCVBMSVBOA "https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%88%97%E8%A1%A8")  
  
但是1949年以前的共产党是什么样的呢？我引用几段共产党喉舌在1949年以前的发言：  
  

```
可见民主和言论自由，实在是分不开的。我们应当把民主国先进的好例，作为我们实现民主的榜样。  
《解放日报》1942年4月23日
```

  

```
作统治者的喉舌，看起来象自由了，但那自由也只限于豪奴、恶仆应得的“自由“，超出范围就是不行的。也就是说 你尽可以有吆喝奴隶–人民大众的自由，但对主子则必需奉命唯谨的，毕恭毕敬，半点也 不敢自由。  
《新华日报》1945年3月31日
```

  

```
愚民政策虽然造成了沙漠，却绝难征服民心。  
《新华日报》1944年2月2日
```

  

```
统制思想，以求安于一尊;箝制言论，以使莫敢予毒，这是中国过去专制时代的愚民政策，这是欧洲中古黑暗时代的现象，这是法西斯主义的办法，这是 促使文化的倒退，决不适于今日民主的世界，尤不适于必须力求进步的中国…言论出版的自由，是民主政治的基本要件，没有言论出版的自由便不可能有真正的民主，不民主便不能团结统一，不能争取胜利，不能建国，也不能在战后的世界中享受永久和平的幸福…新闻自由，是民主的标帜;没有新闻自由，便没有真正的民主。反之，民主自由是新闻自由的基础，没有政治的民主而要得到 真正的新闻自由，决不可 能。  
《新华日报》1941年6月2日
```

  

```
限制自由、镇压人民，完全是日德意法西斯的一脉真传，无论如何贴金绘彩，也没法让吃过自由果实的人士，尝出一点民主的甜味的。  
《新华日报》1939年2月25日
```

  
  
我寻思这些言论不就是现在我们这些反贼追求的吗？  
所以，在我看来共产党在国民党时期就是所谓的 “反贼”“民运”  
但是看看后来共产党后来变成了什么样子？共产党作为与国民党白色恐怖之恶龙搏斗的勇士，最后变成了比前任恶十倍的恶龙。  
  
补充一点：**应当包容不同的政见，但前提是，明显表现出类似于纳粹和共产党这种危害性十足的政见就不应容忍。**  
  
只是希望大家不要像共产党一样重蹈覆辙吧。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-02-01
        
說得非常好。眞的，說起這個鄙人眞是感觸良多。比起用感情用事的宣洩情緒，用立場和態度去區分敵我，我更喜歡用邏輯和事實、用道理和證據去陳述自己的觀點，毫不忌諱地說我就是統派的一份子，我的觀點就是希望中國能建立起類似美國那樣統一的憲政國家。但我的觀點不是絕對的，祗要是有理有據能夠自圓其說的觀點說服了我，不管是分裂派還是其他派系我都很樂於接受。  
  
退一步，就算相互不能說服彼此，但祗要是用邏輯和事實說明觀點，用道理和證據闡述觀點，各自平和保留自己的觀點，求同存異，這樣的蔥友，不管他是甚麼派系，我都很樂於和他們交流，因為能在和他們交流的過程中彼此都能獲得更多的啟發和感悟，能夠提陞彼此的見識和閱歷，而且對於未來的發展大家都是推演，現在誰能說得清楚誰的觀點就一定是對的呢？就算未來眞的證明誰的觀點錯了，那錯就錯了，立足現實改過來就是了，人非聖賢孰能無過，豈能苛責求全，而且那些錯誤的經驗不也正是指引著後人正確前進的方向嗎？  
  
我剛來品蔥第二天，就遭到了有觀點和我相左的蔥友發動大字報針對我本人進行的批判，大概意思就是統派違反了姨學在品蔥政治正確的地位（我也是因此第一次知曉和接觸姨學），然後把我等同於小粉紅。針對這樣的荒謬行徑我是不想回應的，在批判無果後，又開始在我的人品上做文章，認為一個統派肯定不可能寫得出這麼高質量的文章，還把墻內的文章搬運到品蔥作為認定我抄襲的證據，先不說其實那幾個不同齣處的賬號都是我的，從邏輯來說一個人抄不抄襲和他的觀點有沒有錯誤兩者之間就沒有任何因果關係，然而卻有其他蔥友看不下去幫我辯護了幾句，馬上那名蔥友又成為了下一個被帶上小粉紅的名號進行大字報批判。從那時起，品蔥的納粹氣氛就不斷醞釀，而最終發展到今天的情況。  
  
品蔥有個別名叫“海外知乎”，這是因為到品蔥來的朋友很多都是因為知乎的言論自由越來越窄才不得已從知乎過來的，而知乎現在雖然的言論氛圍大不如前，但當初那些喜歡知乎氛圍的朋友，不正是因為知乎是一個理性冷靜，用邏輯和事實闡述觀點、用證據和道理分析問題的平台嗎？祗有如此才利於我們發現問題、分析問題、解決問題，也正如此，所以知乎的回答才相對其他社交平台更具有說服力和公信力，知乎理性冷靜、就事論事、客觀中立、公平公正公開的言論精神，對於把品蔥建設為一個高品質的討論平臺而不是一個人人口吐芬芳的納粹糞坑是很有傳承價值的。我也希望這樣的氛圍能一直延續下去，並且成為品蔥的品牌特色。  
  
最後，希望品蔥能去粕存精、承上啟下、繼往開來、越辦越好。
        
                

### 品葱用户 **VR46** 评论于 2020-02-01
        
是的，我现在也觉得，品葱有点逐渐走偏，走向为了反共而反共的错误方向。要说明的是几点，首先能来到品葱的基本上不会有那种有枪有炮，或者能翻云覆雨的大人物大能量，在这个基础上一味呼吁用什么手段干翻敌人无异于以卵击石。我还是想再强调一遍不要一口吃成个胖子，现在这个阶段，我们应该做的，能做的，是预判中共的昏招，在它们造成更大麻烦之前先保住自己，就像这次肺炎，相信那些葱友应该没有被中共带到沟里，这就是成功，这就是品葱现阶段应该发挥的作用。不要把品葱定性为一个为了反共而建立的平台，这种目标过于庞大而且收效太不明显，我们应该做的是让它传播那些本应该被人知道，但是却被墙内封锁或者隐瞒的真相或者事实，并且进一步作出应对措施，让那些从这里得到信息的人最终收获正向收益。如果品葱一味的被情绪化的表态或者发言左右，那最后只能成为反向小粉红。情绪的宣泄可以有，但是当情绪宣泄就是一切的时候，那就毫无意义了。
        
                

### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 2020-02-01
        
I could not agree more.  
  
認識到中共的弊端或者說罪惡，只是一個起點。  
  
我來到品蔥的時間很短。但坦言之，我看到很多渴望中國改變的聲音感到欣喜之餘，也看到部分朋友被情緒驅使，只停留在為“反共”而“反共”的階段。很遺憾，部分朋友雖然深刻認識到了“反共”的必要性，但思想其實並未接受完全的啟蒙，甚至對一些基本的政治概念的理解都有偏差。  
  
我們最終的目的不是為了推翻誰，而是為了人類文明的進步。我看到即使在品蔥，啟蒙依然存在很大的需要。我們在呼喚一個符合自己預期的政治體系，期望他人變得善良的同時，更需要與自己身上的人性惡不斷的戰鬥。  
  
從長遠看，所有文明的進步都是從廣義上的啟蒙開始，啟蒙的普及是從偉大的思想者開始。我們應該有耐心，學習建立自己的理性和思辨能力。思想者和實踐者同樣重要。  
  
我也希望與諸君相約與靈魂。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-31
        
说得好  
  
现在品葱一些人固执地强调“中国人永远不会反抗，共产党统治永远都能维持现状”。比起研究如何让共产党垮台，似乎他们更大的兴趣在于从无限反刍这些否定语句和负面情绪中获取某种刻奇的满足感。  
  
  
我还是更喜欢那个在粉红眼中“那里的人冷静得可怕，在认真理性地研究如何打垮共产党”的品葱。
        
                

### 品葱用户 **起点小反旗** 评论于 2020-02-02
        
首先，本人反对一切形式的民族主义，不论是正向的还是逆向的，批判中国这个民族的言论就和狂妄自大的民族主义、你国人普遍存在的歧视黑人、穆斯林一样恶臭，我只反党不反华。  
  
而且我认为骂中共的同时骂支那是一种愚蠢的做法，这样就真的坐实了中共对我们的抹黑“反华势力”“恨国党”，如果我们真的恨这个国家，还有必要去骂？眼看着它自己烂下去不就好了吗？  
  
骂党的同时骂全体中国人不仅违反普世价值，而且也会引起大多数中国人的反感，他们会真的认为我们是恨国反华势力，也因此厌恶我们所说的自由民主。  
  
我知道，让大家都保持理性，并不容易，我只希望大家能尽量多一分宽容，多一分博爱，不要种族歧视，不要发表太偏激的言论。  
  
最后，“纳粹品葱”这个词不合适，纳粹做的坏事哪有布尔什维克多？纳粹杀的基本都是外国人，对德国人待遇不差，哪有布尔什维克杀本国人祸害本国人那么没人性？辱纳粹了。  
  
**建议把“纳粹品葱”改成“布尔什维克品葱”再讨论。(手动狗头保命)**
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-02
        
说到底，任何光辉目标，需要的都是人的投入。  
  
只是照我个人对历史的理解，中国也好，中华文明也罢，都已经是解体阶段的最末期。  
  
存在之物皆有极限，抢救临死之人的意义终会消失。  
  
中国人也好，中国文化也好，没有任何东西，任何特质，能让我有长期坚持去做点儿的什么的动力。  
  
就以哲学为例，汉语这种语言甚至根本不适合去在哲学意义上进行表达，进行发问，乃至进行论述。别的更多的，更实际的东西，汉语根本做不到的，就不说了。这不是简单的做翻译缺乏对等概念，而是简单两个字“不能”，不能就是不能。就像青蛙虽然能在陆地上活，但就是不能真的离开水。  
  
我对这类话题有点儿兴趣，但绝无动力去做什么汉语的灯塔。  
  
恐惧、迷茫、混乱、绝望，都是末日的正常现象，是本能受到驱动，但理智不足以应付现实的正常表现。  
  
这是内心精神领域的战斗，不是外在的战场，谁都只能自己面对。任何人面对不了的，挑战失败的，注定被上述负面情绪吞噬，通过自己能够到的途径自我毁灭。能挑战成功的，胜利的果实也最多就是保证自己的理性和精神的健全，让人能在最佳精神状态下判断和选择。  
  
绝大多数，只能被领导，只能去追随，只能去盲目，只能去混乱，恐慌是他们寻找和追随领袖的基本动力，也是生命活力所在。把那部分夺走了，他们就死定了。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-02-02
        
这样的「灯塔品葱」只有一个缺点，那就是没有用。  
  
推动政权变化是现代社会最大的暴力行动之一，需要极其强烈的仇恨才能驱动。培养一批提供思想指引、树立对外形象的精英自然是好事，但是如果一个群体里人人都如此，那恐怕什么政治行动也无法完成。纵观近现代的历史，每一位理性抗争者的背后都离不开数千位敢于动手打砸抢、不知理念为何物的冲动暴徒的支持。如果没有民族之矛的不断袭击，曼德拉恐怕死在牢里也不会得到谈判的机会；如果没有Bhagat Singh往议会里丢炸弹，甘地恐怕也只会被当作Raj「大外宣」的一部分。只有当说普通话的人随时会在香港命丧街头的时候，中共才会真的把你当作谈判对象：这就是所谓的「统战价值」。  
  
因此个人觉得理性讨论固然值得提倡，但是情绪宣泄也不是什么非得避免的事情。这个小站里的人要是个个都当运动领袖恐怕是挤不开的，而聚集的的愤怒与仇恨才是未来真正的资源。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-01-31
        
纳粹有失败的一天，灯塔有熄灭的一天，我希望看到炮塔品葱，让这个论坛成为民主与自由的坚固堡垒，成为极权主义下守护独立思想的壁垒。  
善守且能攻！善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，愿品葱顶天立地！
        
                

### 品葱用户 **silaoye** 评论于 2020-01-31
        
全世界绝望，我也不会绝望。  
如果我自己绝望，第二天早上我没有起来的勇气。  
如果我绝望，我也不会告诉任何人，因为这是我对自己的道德准则。
        
                

### 品葱用户 **sugar** 评论于 2020-02-01
        
本帖引起強烈舒適。說出了我一開始來品蔥感覺到的違和。
        
                

### 品葱用户 **溪雷** 评论于 2020-02-02
        
我作为一个墙内人士，希望在pincong学习正常国家公民素质。所以我希望pincong是灯塔，而不是吐槽集中营。
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-01-31
        
点赞，不能再认同了  
  
  
若你为了逃离一个黑暗的谷底而躲到了另外一个同样阴暗的峡谷，  
那么你将失去攀上高山的机会，永远都看不见光芒。
        
                

### 品葱用户 **Ping906823** 评论于 2020-01-31
        
加油，祝福你們都能生活在民主自由且安定的土地上，黎明前的黑暗總是最痛苦絕望的，也許每次的失敗與犧牲不是都沒意義，而是讓人民看見更多的事實，成為人民力量成長的糧食。
        
                

### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2020-02-03
        
匪不是持不同政见者，谢绝碰瓷。另外最近已经减少上品葱的频率了，因为作为墙内人，很明显保命更重要，建议不要在这里过度浪费时间。
        
                

### 品葱用户 **品新葱** 评论于 2020-02-02
        
不要做这种事。  
  
在还没有吸引到足够用户的时候，就开始分派别是非常naive的做法。  
  
容易被中共这种大Boss分化打压。  
  
共识越简单越好  
  
不要害怕百家争鸣，我们需要有足够的基本盘，才能够发展壮大。
        
                

### 品葱用户 **韭玖久咎** 评论于 2020-02-02
        
希望大家都能不忘自己的初心，不要被仇恨绝望蒙昧自己的心灵——谨记，我们是希望同胞们过上更好的日子的
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-02
        
不死人什么事也做不好，真当老百姓会箪食壶浆吗
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-02-02
        
「納粹品蔥」與「燈塔品蔥」，你想要哪個？ X  
  
「多元品蔥」與「審查品蔥」，你想要哪個？ O
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-01
        
楼主：我期盼少一些绝望的情绪。  
  
网友A：被你说中了，我对中国已经绝望了，但我觉得自己什么都做不了。  
  
网友B：你还是应该乐观一点  
  
网友A：怎么乐观？吃抗抑郁药吗？我已经吃了三个月了  
  
网友B：增加剂量？  
  
网友A：再增加剂量我就醒不来了  
  
网友B：我介绍你去个论坛，叫品葱，你到那里可能会开心一点  
  
网友A：我就是从品葱上下来的，我发现我越看品葱，越觉得绝望  
  
网友B：照你这么说，香港人更绝望，香港平均每个月大概有80人自杀呢。（[https://csrp.hku.hk/statistics/](/url/link/aHR0cHM6Ly9jc3JwLmhrdS5oay9zdGF0aXN0aWNzLw "https://csrp.hku.hk/statistics/")）  
  
网友A：不要再说了 我想一个人安静地待一会儿  
  
网友B：或者我建议你去论坛找一个叫rebecca的人，给他发私信，他会解答你对于中国未来的疑问，收费是每千字300元。  
  
网友A：卧槽他这是抢钱啊，滚
        
                

### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2020-02-01
        
楼主相当于在说审判纳粹战犯的纽伦堡法庭，审判日本军国主义者的东京法庭，审判南斯拉夫战争罪犯的海牙法庭都是纳粹开的？  
恕我无法苟同。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-02-01
        
身為台灣人，我受夠了當所謂華人燈塔的感覺。  
我只是台灣人。別把自己的期望強壓（寄託）到別人身上。
        
                

### 品葱用户 **里二蛋** 评论于 2020-02-02
        
根本原因是在现实中的失意不满需要找个地方宣泄，不管是品葱知乎微博亦或是弹幕，屏幕也是一个面具。  
ps：这哪是纳粹品葱啊，有些言论跟恐怖分子没差，真心不觉得是在讨论，只是想宣泄情绪，宣泄情绪不需要理性，爽就够了。
        
                

### 品葱用户 **Catwindin** 评论于 2020-02-01
        
公民品蔥呢。  
  
另一串納粹對比中共的討論文，前提到底為什麼要只設定糟糕選項，以下討論回應還硬要二選一，思考空間方向，令人感到詭異。  
  
無法理解出現對納粹的崇拜和呼求的角度，不管是模糊的假借或是民族尊嚴的依靠。  
  
這應該是少部分蔥油的暫時歪掉的情緒吧？  
若真的這樣搞，中國會被世界再厭惡一次。  
  
這世界還有很多選項欸，天啊。
        
                

### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-02-01
        
实际楼主要的是岁静婊pincong，但是pincong的机制使得部分势力获得充分话语权。所以问题不是要哪个，而是机制最终会形成哪个。其次，这个问题不是二元对立，可能二者皆不是。
        
                

### 品葱用户 **ultimateryan** 评论于 2020-02-03
        
支持楼主。在品葱大搞政治正确，玩反向共产主义，逢中必反。只会让品葱与党媒无异，毫无理性可言。最终变成一个极端论坛，被全人类集火。
        
                

### 品葱用户 **wugetage** 评论于 2020-02-03
        
標題應該修改吧，什麼納粹品蔥，納粹中共還差不多。另外你無法接受偏激思想很正常，但大多人只是嘴砲發洩而已，品蔥的網站核心就是反共，自然從偏激到保守有不同論點。
        
                

### 品葱用户 **asig** 评论于 2020-02-03
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

新疆历史上的所谓回乱  
新疆历史上只有极少的时间受到中原王朝的统治，分别是汉和唐的一段时间，加起来不过200年。在清以前，新疆就是西域，汉人鲜少在此定居。支那对新疆的近代统治，是自清代对于新疆的侵略开始的，新疆这个名字清代才有，意思就是新的边疆。在而支共以前，在新疆的汉人，其实就是清代被清政府驱使过来殖民的。清代的新疆政策，其实和支那的援疆政策并没有区别，就是让一大堆军队跑来当驻疆军团，然后带来一大帮农民给军队提供补给。这就是殖民，那么引起当地人的反抗不是再正常不过么？？而桂枝的所谓援疆更是驱赶了更多汉人过来改变当地人口结构，本质上和苏联对于克里米亚做的事情一模一样。
        
                

### 品葱用户 **bjls667** 评论于 2020-02-02
        
想要纳粹品葱  
  
以这里用户的普遍素养，灯塔至少还有50年，前提还是管理得当。但目前状况基本来说就是另一维度的鹅组。  
  
纳粹品葱意味着整个品葱能形成共同政治诉求，大家有相对统一完整的行动纲领。理论上讲，实现可能性为0。如果机缘巧合转型成功，会推翻诸多对公共空间和社会结构的理论。也可为人类历史一大壮举
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16845)

