---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:52:03.362478+00:00
date: 2021-02-04T00:00:00.000Z
title: "BBC: 新疆教育营的有系统强奸"
author: "fb_china_today"
tags: [欢乐恶搞]
---

[https://www.bbc.com/news/world-asia-china-55794071]( "https://www.bbc.com/news/world-asia-china-55794071")  
  
身着制服(不是警服)的人员在深夜来挑选他们中意的女孩带到没有监控的黑屋子...  
  

> **The men always wore masks, Tursunay Ziawudun said, even though there was no pandemic then. **  
>   
> They wore suits, she said, not police uniforms.  
>   
> Sometime after midnight, they came to the cells to select the women they wanted and took them down the corridor to a "black room", where there were no surveillance cameras.  
>   
> Several nights, Ziawudun said, they took her.  
>   
> "Perhaps this is the most unforgettable scar on me forever," she said.  
>   
>   
> "I don't even want these words to spill from my mouth."  
>

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-04
        
幾千年來，中原朝廷對西北邊疆應該都是類似的處理手法
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-04
        
赵立坚:我说了 中国没有种族灭绝 句号
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-03
        
我想知道会不会带套
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK				
									华国锋** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595587#") 我想知道会不会带套

  
  
不然為何要維族女性摘子宮絕育
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-02-04
        
支共又出造谣纪录片《中国新疆之历史印记》
        


            
### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-02-04
        
新疆再教育营内幕包括虐待、毒打、电击乳头、强奸（轮奸）、强制绝育、人体实验、种族灭绝等，活摘器官也不是不可能
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									上善若水HK** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595592#") 不然為何要維族女性摘子宮絕育

  
  
Man you are right! Everything is connected!
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595577#") 幾千年來，中原朝廷對西北邊疆應該都是類似的處理手法

  
汉族从公元前到现在对无数种族犯下了种族灭绝罪行。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									文明盐碱地** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595612#")汉族从公元前到现在对无数种族犯下了种族灭绝罪行。

  
和日本有些像，要看服還是不服，受王化，受教化者（已編戸齊民，要納稅，參加科舉，打仗要出丁口）不算壓逼，未受漢化者會有制度化的歧視，如回民，苗民。明代很多苗民男童被閹了入宮當太監，女的入宮做妃子，婢女。回回鄭和（三寶太監）也被閹了  
  
大概10年前在網上接觸一江西人，他說很多來自山東的南下幹部南下江西，拖家帶口，拉幫結派，歧視和打壓江西的道教文化，打壓江西本地贛人，江西的財富和權力都被來自山東的南下幹部壟斷了
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595618#") 和日本有些像，要看服還是不服，受王化，受教化者不算壓逼，未受漢化者會有制度化的歧視，如回民，苗...

  
这就是孔孟之乡的德行。
        


            
### 品葱用户 **洪景天				
									当当网** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595626#") 评论里有些人转移视线 把共产党的罪恶转移到普通民众的身上 这是明显的五毛言论 明明是共产党干的...

  
  
法轮功搞三退，我来个四退，天灭汉族，脱支保平安
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595618#") 和日本有些像，要看服還是不服，受王化，受教化者（已編戸齊民，要納稅，參加科舉，打仗要出丁口）不...

  
日本頂多是文化排外，還不到制度上歧視的程度吧
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595632#")日本頂多是文化排外，還不到制度上歧視的程度吧

  
琉球和北海道蝦夷毛人，三韓佔據高句麗渤海國百濟故地
        


            
### 品葱用户 **洪景天				
									当当网** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595634#") 你为什么不改姓 看你爸不打死你 为什么还说汉语 你父母是汉族 为什么不跟他们断绝关系 你也是汉...

  
  
我还真不是汉族。
        


            
### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2021-02-03
        
鲍曼，阿伦特齐上阵是吧
        


            
### 品葱用户 **loveyou521** 评论于 2021-02-03
        
我是汉族，我可是个良民，以前还没出生，现在太远，而且每天为生计在流水线累死累活，真不是我这个汉族干的，也没有被戴表
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595633#") 琉球和北海道蝦夷毛人，三韓佔據高句麗渤海國百濟故地

  
别污蔑日本人--日本人什么时候大规模强奸冲绳人了。1970年代冲绳民调，大部分人希望回归日本。台湾人脱离日本帝国70多年，如今还是与日本人最友好。民间感情是不会骗人的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									nmff** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595654#")别污蔑日本人--日本人什么时候大规模强奸冲绳人了。1970年代冲绳民调，大部分人希望回归日本。...

  
沖繩語真的是中古日語嗎？一直很懷疑
        


            
### 品葱用户 **Detention** 评论于 2021-02-03
        
標題翻譯不准  
'Their goal is to destroy everyone': Uighur camp detainees allege systematic rape  
systematic 有计划有步骤的; 彻底的; 非偶然的, 经常的:  
the insane, systematic brutality of Hitler's Third Reich希特勒的第三帝国统治下有计划、有步骤的疯狂暴行  
\--英漢大詞典（第二版）
        


            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2021-02-03
        
這和中國工人強姦非洲女性一樣很難理解，不會覺得臟么？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									新年除习日** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595677#")這和中國工人強姦非洲女性一樣很難理解，不會覺得臟么？

  
新疆建設兵團，男多女少，不然咋會有八千湘女上天山。而且，是髒
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-04
        
喜迎全新疆漢人陪葬 XD
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-02-04
        
天灭支那，退汉保平安👋
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595656#") 沖繩語真的是中古日語嗎？一直很懷疑

  
冲绳方言跟日本语很接近。PS：冲绳王国本身的统治其实是相当残暴的，而且北部与南部有很多矛盾，还打过仗，冲绳本岛和其北方的奄美大岛也有矛盾（中孝介就出身奄美大岛，而不是冲绳，虽然他被视为广义的冲绳音乐人），奄美大岛60年代就回归日本了。包括所谓日军逼迫孕妇跳悬崖减少人口的谣言其实是来自冲绳王国的习惯法--为了控制人口逼迫孕妇横越沟壑，跳不过去就会摔下去堕胎。类似的谣言非常多，基本来自战后被苏联渗透的日左分子。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									loveyou521** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595651#") 我是汉族，我可是个良民，以前还没出生，现在太远，而且每天为生计在流水线累死累活，真不是我这个汉...

  
  
退汉保平安。至少不要当皇汉助纣为虐
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									新年除习日** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595677#") 這和中國工人強姦非洲女性一樣很難理解，不會覺得臟么？

  
  
你是觉得维族的种族属性脏，还是觉得集中营卫生条件差？  
  
内地工地里或者三和也有很多打野炮的，卫生条件也很差，你怎么不过问？
        


            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-02-03
        
为什么标签是欢乐恶搞？？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									nmff** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595687#")冲绳方言跟日本语很接近。PS：冲绳王国本身的统治其实是相当残暴的，而且北部与南部有很多矛盾，还...

  
據說沖繩語是古日語，日本語系 Niponic包括沖繩語和日語（可能還有高句麗百濟扶余渤海國）  
  
大和王權東征前，中心在西南奈良，平城京，京都，後來才東遷往東京都，本身離琉球就近  
  
也有可能琉球是受高句麗直接輻射
        


            
### 品葱用户 **索罗斯** 评论于 2021-02-04
        
集中营里面也有汉族 反华分子 你们分化本民族 跟共产党汉奸有什么区别
        


            
### 品葱用户 **卢ke				
									索罗斯** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595743#") 集中营里面也有汉族 反华分子 你们分化本民族 跟共产党汉奸有什么区别

  
  
集中营是有汉族，什么族都有，什么教的也有，只要跟它不一条心它有的是理由抓你，但是“反华分子”这四个字已经鲜明的暴露你屁股坐在哪一边了，你就是共匪的同路人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29235)

