---
layout: default
Lastmod: 2021-10-15T06:29:32.698722+00:00
date: 2021-10-14T00:00:00.000Z
title: "请问中共是怎样用房子绑架中国人的？我对比了一下各国的租房或买房的价格，不是很懂"
author: "我是熊噗噗"
tags: [中共,								房地产,								房价,								经济学,								绑架]
---


### 品葱用户 **我是熊噗噗** 提问于 10/14/2021
    
我曾经在本站看以及油管等网站看到过有人说中共用房子绑架了中国人，所以对这种说法留存于心。但我最近从网上搜了一下各国买一套房子要多少钱或者租房子要多少钱，我发现  
1.像美国英国德国等发达国家买一套房子的价格与墙国买一套房子的价格差不多的（我已经考虑汇率了，下同）  
  
2.虽说墙国土地使用权只有70年，但到期只是交土地费，房子该是你的还是你的不需要向土共交费，而美国每年都要交房产税，70年下来的房产税够买1.4个房子了  
  
3.论房租发达国家的房租也比墙国也贵了不少，贵了两三倍呢  
  
是不是因为发达国家买房租房花的钱占工资的比重并不高，而墙国人光租房买房钱包就见底了？  
  
我真的是不懂才问的，请葱油解答
    
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 
        
我怎么觉得墙国的房子都很烂呢？豆腐渣一大堆不说，就连几千万的别墅看起来都廉价的不行。钱多我也不投资墙内的房地产，原因是太丑。
        
                

### 品葱用户 **chenxincaowoa** 评论于 
        
房屋质量，可以去微博搜索，屋子不隔音这个词条。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-10-14
        
与户籍和社会资源捆绑  
欧美不买房你可以租房，租学区房孩子一样可以入学  
实在不行还有公立兜底，不会让你因为没有当地房子和户口就无法上学。  
  
享受一切所在城市社会资源的条件是  
你是否是本地居民  
这个居民，只要你住就在这个城市就可以  
不管你是租的，买的，住亲戚朋友家。  
  
欧洲不知道，就拿北美来说，  
是温哥华一套房也要150w加币，上海一套换算下拉汇率也差不多。  
问题温哥华150w+买的是 house，独立屋。  
如果买公寓，60-80w加币就够。  
但是人家公寓是带电梯健身房甚至游泳池，娱乐室的，停车位，locker的。  
  
你400w人民币上海的老破小有这些东西？？？  
有这些东西的上海公寓要多少钱？  
  
如果按照国内那种普通板楼的居住条件来对标，  
那应该是30-40年房龄左右的木制老公寓。  
那么这样一套的价格在30-50w加币左右。  
就这人家也带车位locker公共健身房的，只是设施老旧了一点。  
  
房产税这个，你说的确实对。  
所以我一直不支持鼓吹西方房产永久产权和私有制。  
如果一个东西真正属于你，你不应该为拥有而交税。  
我有一个电脑，有一台车，我有用所有权，我需要每年交税吗（买的时候是消费税，概念不一样）  
会因为我不交钱就被政府没收拿走吗？  
  
那为什么房子就要交？说明房子本质上根本不属于你，还是属于政府的。  
你不交税，他就拿走。  
  
发达国家大城市，买房租房占工资比比也真挺高的。  
用房产来发子孙财，代际剥削，各国都在玩。  
美国上两代人60-80年代，工作几年也可以买洛杉矶房。  
而美国现在年轻人，千禧一代，工作一辈子都买不起洛杉矶的房子。  
然后大城市的年轻人也都是几个人合租，甚至住在父母的地下室。  
房子这个问题各国都普遍存在，就是老家伙们赶上好时候，  
然后各国近30年都在不断超发货币，推高资产价格。  
导致年轻人无法负担房价。  
  
中国特别突出只是因为中国年轻人的选择少。  
外国人可以不买房，可以租房结婚，可以婚后aa，可以不结婚  
纽约洛杉矶买不起可以跑去亚利桑那，新墨西哥 20-30w大house了  
实在不行还可以去世界各国打工旅行（免签或者获得工签容易）  
  
可以选择各种生活方式，比如定居泰国  
而中国人年轻人身上背负的太多，社会观念给的压力也太大。  
不过也越来越多年轻人选择躺平和去鹤岗了么不是？
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-14
        
比较价格，要考虑中外同等地段的价格差距，还要考虑中外普通人的收入差距，两者比较可以发现中国的房子比发达国家贵太多。  
  
中国的资源集中问题导致房价上一层楼。美国的郊区和农村能住人，中国的郊区和农村能住人？看看最近才发生的莆田杀人事件的遭遇吧。所以都要拼命往好的城市、好的地段买房，造成房价内卷上天。上海汤臣一品的破房子动不动就几个亿，在香港、台湾、东京最多1000万到2000万（别忘了香港、台湾、东京有多发达，人口密度多高，就这样都能便宜好多倍）。  
  
买到的房子在楼层、户型、质量、配套上都十分垃圾，等于变相涨价。  
  
租房市场上房东都在割韭菜，所以逼着你买房，买房就变成了还贷款的房奴，只能不停的工作还贷。发达国家的租房市场都还不错，房租费用合理，合同方面都有保障。  
  
中国的一二线城市普遍是一个100多平米的套间拆成五六个单间租出去的（用隔板分离，面积超小，很多房间没窗户。阳台都给你算一个房间，夏天能热死，空调电费爆表），跟猪圈有什么区别？就这种猪圈式的单间一个月还要1000元到3000元（看地段和装修）。  
  
结婚必买房也是中国特色，甚至还没对象的时候就开始买房做准备，所以最近结婚率暴跌后房价才降下来。  
  
除此之外还有大量的炒房族。中国这破地方做生意、炒股都亏钱，只有炒房赚钱，所以全都炒房。
        
                

### 品葱用户 **kiwikaki** 评论于 2021-10-14
        
我的理解是户籍政策绑定了房子以及背后的社保。  
  
1\. 中国房子质量不行+ 产权不清晰+面积基本上缩水+不保证租客利益  
基本上就是炒作的产物  
同样的价格肯定是发达国家的房子更好也体现在租金以及管理方面  
  
2\. 租房在中国没有当地户籍的社保就会有子女学校问题以及无租客保障的问题。  
在发达国家以及港英时代房东是不可以随便赶走房客的  
发达国家的租金高因为其他工资高以及维护费用高。  
然而在中国是房抄不住所以只有租金才能反映当地的工资收入水平。  
70年的产权就是拍屁股想的反正基本上房屋寿命到不了50年  
  
3\. 中国没有其他可以投资的稳定的渠道-房地产占中国GDP的30%以上所以基本上绑架了整个经济。  
然而还是会像80年的日本地产一样都是泡沫。当然结果肯定更加的惨
        
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-10-14
        
1.像美国英国德国等发达国家买一套房子的价格与墙国买一套房子的价格差不多的（我已经考虑汇率了，下同）  
  
  
  
2.虽说墙国土地使用权只有70年，但到期只是交土地费，房子该是你的还是你的不需要向土共交费，而美国每年都要交房产税，70年下来的房产税够买1.4个房子了  
  
  
  
3.论房租发达国家的房租也比墙国也贵了不少，贵了两三倍呢  

* * *

  
  
首先你确定你看的不是中文网站上的外国房价。  
  
中文网站上的外国房价大多是真实外国房价的几倍以上，主要是你支房地产商为了转手卖国内挣差价加上你国政府为了麻痹韭菜（外国的房价你们看更贵，所以你要相信我们的房子还能涨）而共同编出来的。  
  
其次，你确定美国的房价比你支高？别扯了。英国法国现在首都巴黎伦敦房价确实堪比你国，但是人家非首都的房价也远比你国低得多。并且这还是因为现在全世界放水导致的涨价，你要几年前看比现在还要低得多。  
  
你怎么不看看日本房价多少？前几年卖掉你国东南沿海一个小县城的房子就能在东京23区外买一套房。卖掉北京郊区的两三居室甚至可以在东京买一栋公寓小楼。（两三万一平米，旧一点的甚至更低）  
  
第三发达国家的人均工资大概是你国北京上海的三到四倍，你国多少工资来着？  
  
第四房租高等于人家租售比正常，你国房租低可以通过租售比算算房子的实际价值了。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-14
        
1.欧美啥收入水平你支共国啥收入水平？人均收入是人家欧美五分之一，六亿人月薪不足两百美元，房价跟欧美一个水平还你觉得正常，这是什么智商和认知水平？而且同样价位的房子质量跟人家有的比吗？300万支那元在支国一线也就买个六七十平米的破公寓，同样的钱人家都上独栋别墅了好不好？  
  
2.欧美有房产税但是贷款利率低，日本房贷利率甚至只有1%左右，支国都5%了，还完30年房贷相当于把房子买了两遍，高出来的利率等于交了人家50年的房产税。而且，共匪向你口头承诺70年后免费续产权，你信吗？  
  
3.支国一线市区一个十几平米的长租公寓，月租都已经要2500-3000，然而支国北上广中位收入也就5000多点，租金占收入的比例一点都不比欧美低好不好
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2021-10-14
        
"难道是因为发达国家买房租房花的钱占工资的比重并不高，而墙国人光租房买房钱包就见底了？"  
  
所以你把房价汇率算一算发现价格差不多就是“客观对比”了？？？  
  
不算收入你对比个毛呢……  
  
月薪5千的和月薪5万的都用苹果手机，能说明他们生活水平差不多吗？
        
                

### 品葱用户 **alexdd1** 评论于 2021-10-14
        
别的不说了，就说一点吧，目前房产占了中国家庭七成以上的资产，这导致居民储蓄额锐减，负债率暴涨，可怜终极的解决办法居然还是不准买和不准卖，反正价格不能暴跌，政府依然在做房产税慢慢接替土地财政的春秋大梦，殊不知房企债不等人，疯狂的加杠杆就导致步子迈的小了都会扯到蛋，把全国老百姓绑在这颗定时炸弹上，这都不叫绑架了，这就是谋杀。
        
                

### 品葱用户 **小林财经japan** 评论于 2021-10-14
        
别那么天真了，你看看90年代的旧房子现在都成什么样了。才30年不到，就是很多城市所谓的旧城区矮破小。墙面全部渗水发霉。再过十年可能都成危房了。  
按照中国法律，住宅一旦评为危房就可以强制拆除，中国的房子其实根本用不了七十年。以前六七层楼商量加个电梯都这么难，现在那些高层住宅二三十层，一旦折旧，谁组织维修，低层住户不愿意出钱怎么办？可以参考一些城市的旧写字楼，电梯寿命就15年，基本上没办法维修。
        
                

### 品葱用户 **永远健康** 评论于 2021-10-14
        
欧美一套房价格和墙内差不多?我直接一巴掌打飞你！欧美两三百平的大别墅和墙内一百多平的筒子楼价格是差不多，在你眼里独门独栋带花园的大house和停水停电不隔音的小平层算一类是吧，那建议用别墅换蜗居哦
        
                

### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2021-10-14
        
说下亲眼所见的给楼主参考。  
  
北欧二三线小城市，仅考虑市中心地段，新apartment价格大约5k、6k欧元每平米，二手apartment大概4k每平米，普通科技公司工作，税后收入大概4k出头。夫妻两人收入税后大概有7k吧，算是一般中产，贷款二十年。那这样买个apartment，和中国相比，难度真是小太多了。更别提房屋质量要好很多的。  
  
然而买apartment并不是主流，大部分家庭，特别有孩子的，倾向于买townhouse或者独立住宅，那基本在市郊，不是新建的，大概3k、4k每平米，一般建筑面积120-180平米，贷款二十年，也不难，比起市中心，就是逛街吃饭地方少了些而已。  
  
仅供楼主参考。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-10-15
        
中国共产党通过买卖房子把钱拿走。这是大家都知道的。  
  
但是有一点大家不知道。  
  
国外是有钱你就盖。  
  
国内是画大饼，拿你的钱去贷款，回来在盖。  
  
举个例子，美国期房，房地产商收来的钱（一点），都不能由他自己收取，都需打到第三方托管账户，在交房后，房地产商才能拿到。所以美国从没有圈钱跑路的、更不会发生拿客户钱用于买地和建房。
        
                

### 品葱用户 **利卡桑** 评论于 2021-10-14
        
中共通過房價綁架中國人的方式當然是，因爲首先中國大部分人的價值觀是比較保守的，是追求穩定的，能買的東西絕對不租，一定要牢牢掌握在自己手裏才有安全感，不動產就很符合這點。其次，中國是戶籍制度，買房和戶籍是挂鈎的，能在好地方大城市買房就等於實現了改變原有出身的階級跨越，就能享受優質的教育資源和各種公共資源。所以中國人熱衷于買房的。那麽政府瞄準這一點之後，開始炒地賺錢，整個房市的價格走向并不是按照市場規律來的，而是國家在進行宏觀調控，漲不漲，漲多少，都是國家説了算。炒房的走到今天，很多房子都是有價無市，要按所謂的市價賣是很難出手的，便宜了又覺得自己虧，所以乾脆都放在手裏，這就被房子給套牢了。而二三十的年輕人要成家，需要剛需房，買不起，四個家庭掏出大半輩子的積蓄給買，這又被中共成功的把老百姓口袋裏的錢給搜刮了出來。  
然後的話，我不知道你説的國外房價和國内差不多這個結論是通過什麽得出來的。我只知道三四百萬在歐美可以買個帶前後花園的house，三四百萬在中國一綫城市只能在比較偏的郊區買個六七十平米的小房子。  
再説你説的房子到期了只需要補一點土地費，這個事情取決於這個地段政府是否要賣掉換錢。如果需要的話，沒到期也會讓你搬走，你不搬走有的是辦法折磨你。而且你在你買的房子的地下要是撿到什麽值錢東西，請馬上上交國家，因爲一切土地都是國有的。在歐美，你買完house，那一小片指定高度的領空和地下一定深度的東西都是屬於你的，如果政府要收你這個土地修東西必須要你同意，你死活不搬他們也拿你沒有任何辦法，當然這就涉及到的是人權的問題了。  
最後說房貸的問題。現在二綫城市貸款買套稍微大一點地段好一點的房子，就算貸30年，加上利息，一個月也要還貸8-9k。在中國收入水平破10k的只占0.56%的人口（數據來自北京師範大學收入研究院的一篇文章），20k的占0.05%，收入5k以上的人群一共不到中國人口的5%，也就是說中國收入5k以上的人數只有七千萬左右，要中國人拿什麽去買房呢？對比發達國家們，最低時薪美國是7.25刀，英國是八磅多，澳洲是20澳元，法國是10.5歐，最低工資都在中國屬於頂層收入了，房租水平也就和中國一綫城市差不多，有些還包水電和網絡，租客的生活壓力比在中國小多了。  
綜上，我就想説一句，把價格的數字換算成人民幣看起來是差不多的樣子，但單看商品的價格沒有太大意義，請多看看相同收入層級的人民的生活水平和購買力吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42443)

