---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:35:06.965886+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "为什么所有社会主义国家都是一党专政？"
author: "Cole"
tags: [中共,社会主义]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/12/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-11
        
所谓的社会主义、共产主义等社会制度，不过是一群独裁者为了骗取民众的信任，实行独裁统治的名头，并且在非社会主义国家和非共产主义国家，别人是根本不提所谓的社会制度的，并且也没有把自己称作‘资本主义制度’，而是别人压根不讨论社会制度，只要努力工作、挣钱就行了，有自由和民主在，如果民选的统治者治理不好国家，用选票把他送走就是了。  
反过来看看社会主义和共产主义，其实是变相的奴隶和剥削制，独裁者贪腐无度，过着奢华是生活，而民众生活在水深火热之中。独裁者们享用劳动者的税赋，各种先进的医疗、双轨制的退休金、工资之外的各种补助、各种政治黑金。为了维护独裁统治对民众各种洗脑，暴力控制和杀戮。  
犹如独裁的中国共产党，当初为了骗取政权所说的‘**打土豪、分田地**’，分了吗？土地国有，共产党成了最大的地主，民众都成了贫下中农。  
在独裁体制中，因为没有纠偏、纠错机制，或者这种机制极其容易被控制，所以如果有个昏君上台，对整个社会和人类更是巨大的灾难，比如当下这个蠢货习近平，现在无法对他进行纠偏、纠错，无法把他赶下台，因为他没有学识、思路错误，身边的人只能是唯唯诺诺的奴才，不敢说任何他不喜欢的真话，最后导致国家这艘巨轮驶入深渊和浩劫，民众死伤无数。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-11
        
因为问题描述是错的。  
“社会主义国家，就一般定义而言，就是实行社会主义制度的国家，或是采用社会主义意识形态的国家，政体均为共和制。其中那些长期实行共产党一党执政，并信仰马克思列宁主义及其衍生理论的国家又被称为“共产主义国家”，即“狭义的社会主义国家”。”  
只有信仰马列主义的社会主义国家才会实施一党专政。葡萄牙一党专政吗？印度一党专政吗？阿尔及利亚一党专政吗？
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-11
        
因为社会主义国家的定义即为生产资料国有化+得利国家化。  
  
明白了吧？这样的政体缺少执政的合法性，因为这样的政体之中，政府机关的职能必须覆盖“组织生产”。如此一来为了避免交接后计划生产的困难，避免新党用了下放生产资料的方式加速建立，社会主义国家必须采用一党专政来维持稳定。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-11
        
共产党的基因，几乎都是靠着像美国现在这样暴力煽动暗杀种鸦片印假钞等等手段颠覆合法政权。 允许多党制就意味着清算。  
苏联就是开启政治改革然后免不了被人民清算。中共引以为戒，日益加紧政治高压。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-12
        
因为只有共产党要实现共产主义,社会主义为共产主义的过渡阶段  
  
所以一个社会主义国家必须由共产党领导,否则和其目标不同  
  
那么除非有目标相同的共产党1 和共产党2来竞争  
  
那其实还是共产党  
  
所以社会主义必然就是集权和单党的
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-11
        
你得看你定义中的社会主义是什么意思。  
  
如果你指的是**经济上的社会主义**，**以集中资源办大国企为发展模式**，那么反例就是**印度。**  
  
我们中国人总是讥讽印度过去经济发展缓慢，金灿荣为代表的学者认为这是因为印度社会太费拉，说白了，社会阶层固化，穷人更穷之类的。  
  
但是实际上，印度90年代之前经济发展缓慢的唯一原因就是印度是一个政治民主化，经济社会主义化的国家。  
相信各位可能难以相信，印度宪法中规定印度是一个“社会主义国家”。  
  
[https://cn.nytimes.com/world/20140825/c25india/]( "https://cn.nytimes.com/world/20140825/c25india/")  
《一个印度社会主义实验的终结》  

> 新德里——**印度计划委员会**(Planning Commission)就像是那些已经伤害不了谁的老人，因为曾经害人，至今还在被唾骂。在他们最风光的岁月，他们的想法和行为披着高尚信念的外衣，却带来了民不聊生的后果。  
>   
> 该委员会成立于1950年，曾经是**印度计划经济**的心脏，一小撮人关起门来决定资金的划拨，工厂应该生产什么，生产多少，什么样的产业对国家是有益的——事实上任何事情都要这样决定。

  
  
印度在90年才开始了市场化改革，比中国晚了10多年。实际上，我对比了印度gdp，可以发现印度的发展速度和中国几乎相当，今天的印度就是2006、7年左右的中国，时间差上和中印两国市场化改革的间隔差异不大。  
\==================  
  
如果你指的是政治上的共产党执政，但是依然保持民主，经济上不是社会主义大锅饭。  
反例就是：**尼泊尔**  
  
尼泊尔的确是有选举的，当然选举透明度如何不得而知，但是它的确有政党轮替，而执政党当中的确有尼泊尔共产党。  
  
讽刺的是**，尼泊尔毛主义共产党居然还嫌本国选择不够透明公平**：  
[https://cn.nytimes.com/world/20131122/c22nepal/]( "https://cn.nytimes.com/world/20131122/c22nepal/")  
《尼泊尔毛派称选举过程存在舞弊》  
  
所以我觉得stone总觉得一个合格得民主制度应该容忍共产党，我每次都想告诉他，按他这么理解，世界人类灯塔应该是尼泊尔……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27108)

