---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:42:37.682293+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "其實台灣優點多，缺點無非三點，但在改善中，未來還是樂觀。"
author: "激光熊"
tags: [台灣,習近平,經濟]
---

我覺得台灣問題說來說去 其實就3個  
  
一個就是台灣擺脫國民黨威權才短短24年  
大部分成年人或多或少有支姓  
  
第二就是離中國太近 受影響面向下面會講  
  
第三就是族群認同影響政治太甚 讓民主不成熟  
  
1\. 1996才總統直選 距今不到25年   
之前基本國民黨說什麼就什麼 包括要學中國歷史等等  
  
國民黨和共產黨都是中國人自居  
所以什麼愛面子 吝嗇 自卑媚外 其實心態都差不多  
  
如果看年輕人 他們可能很難擺脫父母的影響 但程度小很多   
我覺得35下和50上很像不同文化的兩國人  
  
總之 社會大多數人都是在國民黨威權下成長的人格都定型了  
  
  
2\. 離中國近，交流多  
  
這問題在哪呢？   
  
第一 中國 給予各種限制或獎勵 讓他們想要的產業在中國生產 導致產業外移  
這影響的是 台灣年輕人變少 服務業等也大受影響  
  
澳洲因為主要出口礦產 必須在國內作業 反而興興向榮   
  
這也不能怪中國 大家各為利益 但台灣如果在歐美甚至東南亞旁邊可能好一些 比較少威脅利誘  
  
第二 台灣不是沒有創新 台灣研發支出一直是全球前段 只是剛開始一個產業就面臨 中國挖角 政府補貼 殺價競爭   
台灣因為語言文化和內奸多 人才技術容易外流  
  
這個其實就要怪中國又要wto好處又不遵守規則大搞補貼政治放貸 有點沒品就是了  
  
第三 中國武力威脅讓台灣外資直接投資比例也是偏低  
  
  
3\. 族群認同問題  
  
台灣政治為什麼爛  
因為台灣人看黨投風氣盛  
  
現在好一些了 主要年輕人比較沒有族群意識形態  
  
你要想 二十年前 你要嗎認為自己中國人要嗎台灣人  
  
這種身分問題誰管你執政怎麼樣  
  
所以為什麼會偏頗財團 黑道議員 任由房價飆漲 因為當時可能7成8成看黨投 這樣我管你民生  
  
其實拉美 印度 中亞 有族群宗教問題國家 政治都會不成熟   
  
不過台灣其實隨時間改善很多  
  
民主不是有或沒有 而是一種能力 必需時間學習的能力  
  
  
其實這三大根源大概可以解釋台灣90%的缺點  
  
  
至於媒體問題 我覺得這個是產業問題  
  
一開始開放太多網路時代ㄧ到 記者身計大受影響 低薪 點閱導向變成必然  
  
但這個結構問題很難改變  
  
但換個角度想 台灣因為言論自由 至少很多管道可以發聲 訊息也不全來自主流媒體  
  
  
  
總之 我覺得多數人看台灣最大問題就是忘記台灣大多成年人都是在國民黨威權時期成長 人格通常定型   
  
台灣可能比較保留中國一些傳統美德  
也保留一些日本人的優點  
但不影響也會具有中國很多不好的問題  
  
其次就是中國在商業上有很多問題 偏偏又是大市場 台灣受中國的補貼和盜竊傷害很深  
  
最後就是人都有身分認同 這無可厚非 我不會評判台灣人不理性 但這就是要承受的代價  
必須時間去治療  
  
我不會說台灣已經很好 但我會說台灣的優點其實更多 而台灣的缺點我認為有些是歷史必然 不是一下可改變但在往好的方向走  
  
台灣的生活水準高 治安好 人民基本互相尊重 東西好吃性價比高 自由開放等   
  
台灣有很多缺點 但主要都是族群身分認同與中老年支性問題 這個隨時間會變好  
  
其實我覺得 大多台灣人最大問題就是沒出過國 整天活在幻想的理想世界裡 政治對立批評又無限墊高他們對於政府社會的期待   
  
大概就是80分然後被講成50分 真相是什麼都跟90分的比

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-10-14
        
我認為台灣已經算世界數一數二的發達國家了。世界上像台灣這樣，年輕人的工薪能夠買得起公寓房的發達國家非常少啊。很多發達國家都是工資低，房價高，非常不適居。  
  
而且台灣還有完善的民主制度、完善的法律制度、完善的醫療制度。  
  
台灣的最大問題，如果陳醫師等人之前提出的，就是缺乏美國憲法第二修正案裡面所說的「戰鬥力良好的民兵」。這種民兵現在叫「長槍黨」。這與台灣歷史有關。過去國民黨叛國投共的將士太多，使得蔣家非常不信任一般台灣人。  
  
共軍武力犯台其實不是對台灣最大的國防威脅。原因是共軍在戰力上沒有什麼優勢，登島作戰戰敗的可能性較大。對台灣最大的國防威脅是共軍扶植左派在台灣搞「六七暴動」。沒有民兵抗擊的話，台灣的獨立和民主會陷入很大的危險中。這是陳醫師等人講過的。（這點蔡英文也明白，但是現在台灣過於依賴情治人員打擊中共勢力，缺乏民間自下而上的有組織反共。）  
  
陳醫師還沒講過的是，台灣這種社會仍然處於某種流沙的狀態，與20世紀初的中華民國大陸時期相似，也與19世紀末的俄國社會相似。這種社會對共匪一類人是缺乏抵抗力的。  
  
如果有一天整個台灣的人民都像共匪痛恨的「台南的台獨法西斯份子」一樣，能夠自我組織起來，那麼台灣就永遠不會被共匪染紅了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25009)

