---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:18:27.432803+00:00
date: 2020-06-21T21:18:25.440170+00:00
title: "伪科普，请不要再玷污中山大学"
author: "Rex"
tags: [科普,中医,生科院,中大,活动,科学,广中医,伪科学,科学素养,学生会,新语丝]
---

伪科普，请不要再玷污中山大学

作者：Rex Evolution

首先，本文是配了现场照片的，有图有真相（图片摄于中山大学南校区）。但在新语丝上，图片往往无法显示。如有读者需要看图片，请到我空间：http://user.qzone.qq.com/3063991417/photo/V12qGEMk1keD5Y/batchid/1414307285408000。

广州中医药大学今年又在中山大学搞所谓“科普宣传周”了。往年，该活动由广中医第一临床医学院学生会主办、中大生命科学学院学生会协办，如今二者位置颠倒（见海报照片）。而承办方是“2013级中西医”。

正如我们所知，传统中医的基础理论与思想方法和科学是八竿子打不着的，基于它的一系列治疗手段也是不可靠的（科学常识，无需细讲）。如果要做“中医科普”，就应当引导科普活动的受众去反思中医、认清中医的实质，而不是给中医的基础理论、疗法以及中药做广告，去“科学普及中医文化”。但正如我们在图中可见的，现场有按摩等活动，却不见任何可以证明此活动可以算是科普的特征，哪怕一张简单的海报。

中医文化不是科学，因此“科学普及中医文化”也必然不是科普。如果硬要冠之以科普之名，那就是伪科学活动、伪科普。

这种活动，冠以“科普”名号，无疑有着强烈的误导意味。就是这样一个“科普”活动，在中大已经办了不止一两年。我一直担心这会给中大同学带来误导，让那些并未充分认清中医实质的同学更坚定地认为中医是科学的。就现状而言，生科院大部分同学对中医的实质是没有认清的，这种活动的长期举办可能阻碍了情况的好转。今年主办方与协办方位置的颠倒，会不会也是该活动带来的退步的体现？

中大生科院一直给广中医本科生提供代培，广中医第一临床医学院的本科生在中大进行大学一年级的学习，主要是科学方面的课程。中大为他们提供教育资源，而且是对这些学生今后生活非常重要的教育（我们知道，当下中医不用现代医学的方法是没法生存的，所以中医药专业的学生不学习科学就没法吃饭），广中医却利用中大的地来进行伪科学宣传，说恩将仇报也不为过。

此外，生科院学生会今年变成活动主办方，也是令人非常汗颜，在我看来这分明是告知世人，中大生科院（至少有一部分）本科生的科学素养相当糟糕，说是给学院丢人现眼也不为过。这让那些真正有科学素养的学生，情何以堪？

这样的活动的举办方，给自己做宣传也不应当以扭曲科学为代价。我觉得，生科院方面也有必要注意到这一情况并采取行动。中大生科院做生物医学研究的教师不在少数（包括院长及两位副院长），对于医学科学研究中必要的双盲实验与统计学的方法应该是很了解的，也应当是知道阴阳五行之论是不能带进自己的科学研究的。生科院教师对此加以干预、提供真正的科普，纠正伪科学之风，既可行又有必要。另一方面，这样的活动能打着“科普”的旗号去办，说明审批环节也存在问题，可能是审核不严，或者审核人自己就缺乏科学素养。

当然，最后，我觉得这种活动本来就不该在中大土地上出现。中大校训是“博学，审问，慎思，明辨，笃行”，我认为，但凡迷信中医疗效、乐于砸钱接受中医之“治疗”之人，想必是学问不广、不会怀疑、不善思考、不辨真假、不懂实验，中大人若是如此，刚好与校训背道而驰。

致谢：这里要感谢一位临床医学专业的同学，她为本文提出了宝贵的修改意见，使一些不甚严谨的表述得到改正。我相信，中国的医学院十分需要这样的具有科学精神学生。

(XYS20141109)

