---
layout: default
Lastmod: 2021-03-12T04:06:27.546154+00:00
date: 2021-03-09T00:00:00.000Z
title: "为什么国民政府在大陆时期政治氛围社会风气相对开放，到台湾之后严了很多？"
author: "红色江山代代传"
tags: [国民党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/9/2021
    
北伐成功名义上掌管了中国之后，除了清除左派这个事上严了点，对其他政党和民主理论 还有普通民众生活也没那么严，私人还能办报开设电台 拍电影办学校之类的比中共统治大陆之后还是宽松很多的，很多人也能在报纸上骂国民党骂政府，好像也没有收到很严重的报复（夹边沟 批斗 劳改之类的）。  
  
      败退去台湾之后，国民政府在全民中搞起了白色恐怖，不允许组党（大陆时期除了国民党 允许组建其他党派），报纸上面也不允许不同声音，普通人也要搞什么 反攻中国洗脑教育。  
  
      我估计国民党是被中共的渗透能力搞怕了，也被中共的宣传机器打怕了、
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為還在中國的時候，國民黨跟共產黨是穿同一條褲子的。撕破臉之後當然就嚴打了  
雖然台灣的共匪間諜大多是國民黨帶來的這一點他們死不承認…
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-10
        
那時候國民黨是把臺灣人當倭奴看待的，也不管客觀來看當時的臺灣人是不是比中國人文明的多。然後擄掠臺灣的錢和糧食，結果造成通貨膨脹，臺灣人瞬間從平民變赤貧，還找理由屠殺人民，這點到是不分本外省就是（本島二二八、澎湖七一三、清鄉），如果說七一三是反共，那二二八和清鄉就是純粹血腥鎮壓，受害者除了醫生律師警察等人之外，不乏大學甚至國高中的學生，台南一中和高雄中學建築物上至今仍有彈孔，國民黨軍隊打不贏共軍，只能打一群高中生**_（雄中、雄女、雄工、雄商）_**組成的臨時軍隊（參閱[《雄中自衛隊》]( "https://web.archive.org/web/20140316052145/http://www.khm.gov.tw/PhotoData/PIC1020729.pdf") 高中生拯救家鄉的故事是真的！！）  
  
另外也不要說什麼白色恐怖是必要之惡了，白色恐怖的文字獄非常荒謬，隨便舉兩個我高中聽到的例子：  
陳列任教國中英文教師，學生問到以後他們當兵時，會不會被調去「反攻大陸」時，陳列告訴學生說：「那是不可能的」。1972年他被捕，判刑7年。罪名是：「為匪宣傳」，因為1975年蔣介石逝世，他獲減刑。  
徐美女士因日文好，轉任一家專做日本藝品生意的業務代表，時常赴日，認識不少在日本的台灣人。有一天，她的公司被檢舉逃稅，稅務人員什麼都沒查到，卻在她皮包內，找出一張據說是台獨人士的名片。被當局以「參加叛亂組織」判刑10年。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-03-09
        
由於國民黨以及當時國際社會恐共影響下，史料紀載對於台共這方面琢磨甚少，甚至直接汙名化，還把白色恐怖美化成必要之惡。 著名台共，謝雪紅、史明都是台獨色彩很濃厚的共產黨人，當時的台共跟中共不是一路人，台共更多台灣民族主義色彩，而日治時期就開始運作抗日了，謝雪紅曾領導了228台中的27部隊的武裝暴動，學生組成的，反抗國民黨，當時國民黨軍隊所到之處就是屠城，27部隊不僅在當時維持了治安，還為了避免傷及無辜把國民黨軍隊引到別處開戰，避免台中被屠城，後來被毛澤東騙去中國，只說了台灣不能被中共解放，解放了就會再發生228，被認為在宣揚台獨，文革中被批鬥，最後死在中國。   
  
而史明內心嚮往馬克思主義，還跑到中國去加入共產黨，接受特務訓練，後來發現中國人內心很歧視台灣人，不把台灣人當同胞，土改很暴力，決心脫離中共，認為台灣人不是中國人，台灣要獨立，回台還曾組織過暗殺蔣介石，後來跑到日本持續援助台獨運動，直到解嚴才敢回台，前幾年他還在世時還曾幫蔡英文助選過。  
  
蔣介石做為一個軍閥，中國容不下他，美國又一副放棄他的樣子，躲到台灣來，台灣人又仇視他，而他底下那些外省兵很多都是在中國路邊的壯丁抓過來當的，叫做不願役，思鄉心切，台灣人他信不過，只好不斷給外省人好處，即使私底下就跟下屬承認中華民國已經亡國了，對外還繼續騙說要反攻大陸，好讓外省人繼續支持國民黨，所以蔣介石到底是怕共產黨、怕台獨，還是怕沒人支持他，他只不過把先自己的生存列為第一考量罷了
        
                

### 品葱用户 **公支精英** 评论于 2021-03-10
        
好了，不要再为国民党开脱了，什么为了反共吓怕了，都是放屁  
  
果粉和民小需要搞清楚一个历史事实：支那第一个推行个人崇拜和集权政治的政党，不是你想的中国共产党，正是孙文建立的中华革命党！也就是今天国民党的前身！在那个时候，支共根本没有成立！  
  
只不过因为身为支那国父的孙大炮能力过于废物，需要苏俄列宁主义的秩序输入才能勉强存活，国民党就是瓦房店山寨版的共产党，作为黄俄干儿子的国民党干不过亲儿子共产党，十分正常，这属于两个极权主义匪帮之间的能力问题，而不是其中一方的动机问题  
  
最初的所谓汉人，是由大一统专制下的降虏编户齐民而成，说白了就是奴隶，所谓中华民族，也不过是是清末梁启超为了维持满清的民族发明，可谓奴隶中的奴隶，最最极致的奴隶，所以说，中国人就是天生的专制奴隶种族，只要是中国人，无论他披上何种外衣，属于何种党派 何种政府，一旦具备独裁的能力，就会自发推行大一统和集权暴政，在台湾，国民党以蒋介石带来的一百万外省人为基础，糅合列宁主义、极权主义、殖民主义和种族压迫主义的各种方法，才能维持长达四十年世界第一长的白色恐怖戒严体制，如果没有战后日本对台独先知的庇护，没有美国在江南案中的果断出手，没有台湾本土人几十年如一日可歌可泣的抗暴斗争，台湾到今天都会处在滞台中国人的残暴统治之下！
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-09
        
公开回怼评论区：白色恐怖是必要之恶，你们台湾人没有享受过共产主义涂毒，不知道生活在赤旗下的恐怖，自然以为白色恐怖是无意义的惨无人道充满罪恶戒严行为。在当时那个时代背景下，全世界没有几个国家知道如何正确抵制共产党渗透，有些时候反应过激是难免的（非洗地，白色恐怖是罪恶不可否认）。你们觉得害了20万人只抓到1000多共匪是宁可错杀一千不可放过一个人的愚蠢行为。只能说你们历史课都是猪教的，当年那条小船上的共匪只有不到十人，最终却吞了整个大陆。只能说，历史没有如果，你们谁也不能说，没有白色恐怖，台湾就一定能避免赤化！！！甚至可以这么说，恰恰是因为早年那近乎歇斯底里的反共神经质，保证了你们这帮台湾人现在还能在这喷早年国民党的操蛋政策！  
  
  
台湾白色恐怖时期是必要之举，同时也是一个电车难题，我站在事后诸葛亮的角度来评论一下。  
  
很多人骂老将在台湾搞白色恐怖害死几十万人，站在人性的角度上看：这确实是国民党的罪孽，这一点不可否认，毕竟那些被害死的人都是一条条鲜活的生命；  
  
但是问题来了，又有谁敢保证，如果不搞白色恐怖，台湾就可以避免重演大陆被共匪一步步腐蚀的悲惨结局？大家都深知共匪的渗透能力之强大，如果国民党退守台湾之后，不搞白色恐怖，不对共产党（包括疑似共产党）进行歇斯底里清剿，台湾被赤化的可能性是很大的，无非就是把在大陆发生过的事情再在台湾岛发生一次罢了；很多人觉得这不可能发生，那么你们就看看今天的台湾国民党吧，被共匪渗透的就差穿一条裤子了，各种亲共媒体在台湾堂而皇之的经营，你们谁敢保证民进党未来不会被渗透？？？？共匪有14亿人肉电池为他们的钞能力供能去培养台奸，只要共匪不倒台，他们有的是机会对台湾进行赤化，无非是时间问题罢了。  
  
回到历史，就算台湾当时真的被赤化，美国也不会不管台湾，毕竟台湾岛的地理位置非常重要。那么台湾就不是死几十万人的事情了，整个台湾岛可能会变成当年北韩一样的战场（这只是可能性，鉴于当时的时代环境，共匪也没能力进行大规模跨海作战，更有可能是被共匪渗透了的台湾武装力量与当时的国民党在台湾岛发生战争），如果真的发生了这样的事情，今天的台湾人要么同大陆精神病原一样高喊伟大领袖万岁，要么就是在品葱痛骂蒋公当年退守台湾不搞白色恐怖镇压共匪！  
  
所以，这里不讨论白色恐怖的对错，我个人认为白色恐怖是必然会发生的事情，不论当时是谁掌权台湾，只要他不想被共匪吞并，那么白色恐怖是必要手段。对于台湾人而言，这无非就是在一坨屎和一颗屎炸弹这件做选择罢了，而恰好白色恐怖这坨屎的危害只持续了几十年，而大陆那坨屎一直臭到现在。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-03-09
        
蒋介石看了看毛泽东，决定师共长技以制共，终于变成了敌人的形状。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-08
        
話說國民黨就是在大陸不去管制言論       所以才被共產黨鑽了空子         退守台灣  
  
到了台灣當然要痛定思痛       將一切都管起來
        
                

### 品葱用户 **楊坤錦** 评论于 2021-03-10
        
支那人總是要台灣人不准談六四卻對台灣人的二二八侃侃而談
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-03-08
        
因素很多  
像是在中國蔣的能力有限,也要拉攏知識分子與軍閥  
在台灣沒這顧忌  
  
_**如果專挑蔣一個人的角度來講的話**_  
  
台灣只是塊番外之地,就是圓他的大中華夢的工具  
在他眼裡不會慶幸是有台灣這一塊地可以容他  
而是覺得待在台灣這塊地上是非常屈辱的事情  
  
就像落難的貴族子弟 屈身在一個鄉下的破舊的茅屋  
_**到底是"輸不起"**_ 所以鳩占鵲巢幹著下賤的事情  
  
**_  只是想表現他沒有輸   _**  
  
把那麼多人命與其他人的青春作為籌碼 只是為了自己那口氣  
而不想承認自己過去是多無能,才會有這等下場  
如果台灣"解嚴"那麼就等於他承認自己的失敗  
  
到他死前都沒忘 _**待反攻大陸成功,回大陸,葬紫金山**_
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-03-10
        
因為台灣的主體是不認同中國的台灣人，不是中國人。  
他們當然得靠鎮壓和洗腦才能統治，就跟歷代中華帝國一樣。  
  
\------------------------  
當時是中國國民黨利用中共這個外敵綁架台灣人替他對付中共，  
現在是中共代表中國勾結中國國民黨欺負台灣人，使台灣人為了生存必須反中。  
  
都是中國人害的。  
\------------------------  
看到這堆不住台灣的「中國人」在坦護國民黨，在洗白它對台灣人的殘害，  
我更進一步理解為什麼需要轉型正義。  
\------------------------  
去你的必要之惡，你們還真的把犧牲台灣人維護ROC當理所當然啊，  
這就是中國人的嘴臉，我懂了。  
  
這種言論不叫反人類什麼叫反人類?
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-03-09
        
那些說必要之惡的人(我不是說這一串，而是台灣許多KMT的支持者也這樣說過)  
大概就是標準沒被鐵拳打就不甘我事的人  
我個人同意白色恐怖前期是為了穩固國民黨統治採取的極端手段  
但最大問題是白色恐怖到了中後期就變成國民黨用來政治清洗、資源掠奪的招數  
這種作法還叫必要之惡嗎?  
結果到了現在還有些人在對當年國民黨的搶劫行為拍手  
這種智商難怪會認同共產黨對中國的獨裁行為(別懷疑，KMT支持者有不少是這樣看的)
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-09
        
难道共产党不也是建国后比建国前政治更严酷恐怖么？？  
  
国民党在大陆的时候土地广阔军阀林立处于战乱，本来就和统治台湾岛不是一个难度啊。  
  
相比共产党，蒋介石确实对知识分子要更加尊重一点，下限高一点点，但这不过就是让蒋的白色恐怖比共产党的文革反右弱一点而已。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-09
        
維基百科說是台灣日本風情太濃了，而且外來政權怕站不穩腳跟
        
                

### 品葱用户 **holydiver** 评论于 2021-03-09
        
韓戰前剛遷台不久時，大概還真的是為了防諜、整合來台的派閥與資源等等，且當時一起遷台的人員都是人心惶惶，與台灣本地居民格格不入，二二八之後本省外省人更是嚴重互相仇恨，老蔣只想趕緊帶兵打回大陸  
  
我外婆就是這一批，當時完全是曾祖母帶著幾個小孩求生，根本不知道怎麼過日子  
(我小時候還會被警告，千萬別跟本省人接近，他們很兇之類的XDDD)  
  
而後面就主要是鞏固權力和利益分配罷了，基本上就是將台灣居民的私人資源強制分給遷台高層  
  
要說長期白色恐怖是為了防諜? 根本一大票受害者都死於政治立場因素  
  
更別說，其他國家防共，會把自己塑造成至高偉大領袖、人間活聖? 該看看蔣家和國民黨都怎麼描述老蔣和自己的
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-10
        
在中國時：  
  
蔣：我要集權！  
  
汪、李、馮、閻等：蔣中正要稱帝啦！  
  
在台灣時：  
  
蔣：我要集權，誰反對誰就是共匪！  
  
汪病篤于日本，李、馮皆投共，閻基本上沒什麽勢力了。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2021-03-10
        
蒋介石吸取了在大陆失败的教训，蒋介石如果在台湾还像大陆时期管理，很可能五十年代被共谍里应外合直接打倒了，同时期的美国也是通过麦卡锡主义对抗苏联渗透
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2021-03-09
        
我個人感覺老蔣是真心想實現孫文理想的民國，在大陸時其實已經走到憲政時期，甚至已經有公民直選的國大代表了，中國離現代文明只剩最後一步，到台灣實行白色恐佈實屬無奈，那個年代就是這樣，不下猛藥是擋不住共產的毒的，也只有蔣這種親身到蘇聯見識過共產主義真面目的人才知道該下猛藥。  
  
不論他人怎麼說，事後來看，我覺得白色恐佈是必要之惡，否則台灣有很大機率早就被紅潮吞沒了，老蔣這個人也不是像有些人說得那樣是殺人魔，但也沒偉大到值得特地造一座紀念堂來紀念就是了。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-03-10
        
因为国共有过两段合作期，所以国民党内有很多人和共产党关系非常密切，安插间谍什么的那是非常容易；所以蒋要肃清党内；还有就是当时共军并没有放弃统一台湾，如果共产党打过来，国民党就再没退路了，所以要搞戒严。不过六十年代后共产党搞大跃进失败造成大饥荒，再加上文革自残，共军已经基本没办法攻台了，此时继续搞戒严就是贪恋权力了。  
  
看了有些可能是台湾网友的回复，看来对蒋介石的评价大陆比台湾还要高一些啊，这我是没想到的，不过对专制保持警惕也是正确的。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-03-10
        
不是想不想，而是能不能。国民党是一个水平有限的列宁党。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-03-11
        
一個是人口比例問題。大陸人口眾多，國民黨就那麼點人，要管也管不過來，  
所以大陸人會覺得國民政府比較寬鬆。國共內戰失敗後，國民黨人全都  
湧入台灣，台灣才多少人，挨鐵拳的人自然就多，就算自己沒挨鐵拳也  
會聽說有親戚朋友挨過鐵拳，記憶比較深刻。  
就像一百個人被一個警察管和十個人被一個警察管，肯定是十個人的團體  
受迫害記憶深些。  
當然也有別的原因，比如對國民黨來說台灣人是外地人，鎮壓起來比較沒  
有顧忌，還有就是國民黨有被共產黨滲透的經驗，所以加大了對民眾的控制  
等等。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-03-10
        
共产党渗透太厉害，国军在大陆败北很大程度上就是败在被宣传和渗透。  
  
国军退守台湾之后中共依然没有停止渗透，中共地下党依旧在台湾伺机而动。
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-03-11
        
只能说国民党被共产党透成筛子之后，丢了中国全土之后，魔怔了，自此蒋介石有了PTSD也不好说
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-03-11
        
美國現在就是這樣，共匪利用美國的人權自由，積極滲透入侵。  
  
中國人在美國勇武地發起反抗示威，與華府打官司維權，反而自己回到中國卻當韭菜，被人斬頭都不哼半聲。  
  
為壓制共匪，有時是要採取必需之惡。可惜美國趕走川普，他們再無翻身之日。
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-03-09
        
政府轉進臺灣，228共匪又剛剛叛亂過，你不怕滲透？這就是所謂民主防衛機制。  
另外就算是理想的民國，中國時期那是無序，簡單說就是政府無力管制。蔣中正總統應該說到了臺灣才完全控制全部的軍隊，以前軍閥根本不理政府
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36965)

