---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:55:31.964947+00:00
date: 2020-06-21T15:55:29.960516+00:00
title: "搜狐文化独家对话方舟子、崔永元庭审后续"
author: "2015－06－27搜狐文化　郭冠华"
tags: [崔永元,方舟子,转基因,搜狐,法院,争论,文化,网络,人身攻击,判决,新语丝]
---

搜狐文化独家对话方舟子、崔永元庭审后续

2015－06－27搜狐文化　作者：郭冠华

导语：6月25日上午，方舟子（方是民）与崔永元的名誉权纠纷案在北京市海淀区人民法院一审宣判，由于法院认定“崔永元、方是民的部分微博言论均构成对对方名誉权的侵害”，赔偿自己67万元。反诉由法院合并审理。

在审理中，法院表示，本案中双方的争议虽由“转基因”这一公共议题引发，但这并不意味着由公共议题引发的恶意人身攻击也可以受到“言论自由”的保护，公共议题并非人身攻击侵权的“挡箭牌”。最终，法院判定双方互赔4.5万元，责令双方删除侵权微博及向对方赔礼道歉。昨天，双方都是由代理人到庭。法院判决后，方舟子一方当庭表示将上诉。

6月26日，搜狐文化独家采访了崔永元本人。又多次致电方舟子，但对方电话始终未接听……27日上午，方舟子看到报道后联系记者，“我现在主要在美国，想采访我电话可能打不通”，随后，他表示愿意接受微信采访。

搜狐文化独家对话崔永元：方舟子是流氓还用我举例吗？

搜狐文化：您觉得海淀法院的判决表现了一种什么样的态度？

崔永元：我认为法院总要有一个倾向，应该判定哪一方不对或者违法。今天法院的判决我看不懂，不明白什么意思。

搜狐文化：大家解读到的是，具体问题可以争论，但是不应该骂人？

崔永元：你说的不应该是法院的态度，而是常识。法院不是给我们调解，它做出的是法律判决。我觉得，既然法院已经介入了，那就应该把事情调查清楚。方舟子说我骂他，是因为当时我说他是“网络流氓和骗子”，但我始终没有收回这种说法。我向法院提供了强有力的证据，足以证明他就是“网络流氓和骗子”。他连在美国买房的事情都没有承认，在法庭上撒谎，这不是骗子吗？

本来关于转基因的事情，应该是一个心平气和的争论，但方舟子扣帽子、泼污水、散布谣言，反过来说我散布谣言。不是他说“美国人放心吃了二十年”吗？哪里有这个事儿，这就是谣言。全国人民对转基因产品有知情权和选择权，也不是像他说的“天天吃转基因”，可以有不吃的权利吧？至于流氓，还用我举例吗？他用多肮脏的字眼骂人。我想法院可能是判不了“流氓罪”，又没有人公诉他是诈骗犯。我们提供的证据，完全可以证明他是“流氓和骗子”。我说他是流氓和骗子，是对他恰如其分的描述。

搜狐文化：您还会上诉，认为自己会赢吗？

崔永元：本来我觉得网络上的一个争论，大家摆事实、拿证据就行，结果你争不过了就人身攻击和侮辱，然后就要诉讼，法院判决不利就去骂法院。不相信法律，法院的裁决对他来说是废纸一张，不是滥用诉权吗？

他把法官都列入了黑名单，说话毫不负责任。我没有打官司的意愿，但是方舟子要打，我就陪他打，他要上诉，我就陪他上诉。

搜狐文化：您觉得在网络上打嘴仗有意义吗？

崔永元：我不是赌气，因为转基因关系到全国人的食品安全，关系到所有老百姓的权益。他带着水军在网络上“称王称霸”，谁敢对转基因说个不？但是现在，国家对转基因的政策都改变了，要求做转基因标示，否则会进行处罚。我认为他是在帮某些利益集团做事，至少是有好处捞的。

搜狐文化：很多网民参与到这场论战中，您觉得这对网络环境有什么影响？

崔永元：网络环境一直不太好，因为没有实行实名制。大家说话不负责任，张嘴就来。我觉得打击网络“黑恶势力”、“水军”是当务之急。如果政府不作为的话，网络里恐怕永远充满戾气，没有办法讲道理。

搜狐文化：您现在对转基因的基本观点是什么？

崔永元：我们不谈转基因有多少危害，但国家规定的是你必须“标出来”。这个道理非常简单，很多人不想吃就不用“被迫吃”，这是我们一开始就强调的。我第一次和方舟子争论，就是说“你可以吃，我可以不吃”，然后他就说我阻碍现代农业科学，然后各种脏话就开始了。

对于转基因我有两个观点，第一对于“专家有共识、放心吃了二十年”，他们现在自己也不说了，知道这是撒谎，被我们戳穿了。第二，国家颁布了关于转基因的相关条例，但是形同虚设，没有人去执行，没有人去管理。转基因市场的情况比网络市场还要乱，就是因为没有人负责。可以说转基因的整个管理不容乐观。很多老百姓明白自己有选择权，但是他们没有能力做这种选择。转基因产品用肉眼无法识别，所以大家只能稀里糊涂的去吃。

搜狐文化独家对话方舟子：只顾是非不顾利益

今天上午，方舟子看到报道后联系记者，“我现在主要在美国，想采访我电话可能打不通”，随后，他表示愿意接受微信采访。

关于崔永元质疑的“骗钱买房”言论，方舟子否认并表示，按自己的收入，完全买得起一所普通的房子。他反复强调自己的身份是“科普作家”，因此“只顾是非不顾利益”，不怕得罪人，也不怕有争议。

搜狐文化：您觉得海淀法院的判决表现了一种什么样的态度？

方舟子：这个判决不问是非不管真假，对双方各打五十大板，和稀泥，为此在我的微博里鸡蛋里挑骨头，偏袒崔永元，实际上是在纵容侵权行为。我一直反对把我与崔永元之间的争论说成是骂战，因为只要仔细看过我们的争论，就不难明白是一方在尽量讲理一方在不停地骂，而不是相互骂。而法院的判决却把它当成互骂，与事实不符。

搜狐文化：关于“募集钱在美国购买房产”的言论，是真实情况吗？

方舟子：我起诉崔永元的原因，是他说我“骗钱在美国买豪宅”，重点在我有没有“骗钱”，而不是我在美国有没有买房。我在美国没有崔永元所说的“300万美元豪宅”，也没有募集钱去美国买房。按我的收入，还买不起一所普通房子？

我有没有在美国买房是我的个人隐私。我如果在美国买房，也很正常。但是不能因为认为我在美国有房子，就说那是“骗钱”买的，他不能证明我骗钱，就是损害名誉权。遗憾的是法院不判定这一条。

搜狐文化：您您坚持上诉的初衷是什么，是为了维护自己在转基因方面的立场？

方舟子：我起诉和上诉，是因为崔永元说我“骗钱”“骗子”“坑蒙拐骗”“网络流氓暴力集团头目”等等大量的诽谤、侮辱言论侵犯了我的名誉权，要看看能不能在法律上讨个公道。这和转基因的争论没有关系。我和很多人都争论过转基因的问题，为什么只起诉了崔永元？因为他没有能力做理性的争论，把精力都放在如何抹黑、败坏我的名誉上了。

不是为了维护转基因，我不认为法院有能力来判断一个科学问题的对错，但是法院应该有能力维护一个人的名誉。

搜狐文化：之前二位的争论在网上引起轩然大波，您是否考虑到会对网络环境有不良影响？

方舟子：如果这场争论对网络环境有不良影响的话，也是崔永元单方面造成的。在整个争论中，我一如既往地尽量在讲事实摆道理，偶尔调侃讽刺几句，而崔永元则一直在对我进行人身攻击、侮辱谩骂，在法院判决之后，他仍然在说我是“流氓”“骗子”。崔永元在整场争论中的所作所为，与此前他在电视上的形象截然相反，像换了一个人。用网友的话说，这场争论之后，方舟子还是方舟子，崔永元不是崔永元。

搜狐文化：您认为上诉能赢吗？

方舟子：这个就要看中级法院能否公正判案，只要有起码的公正，仔细看了相关的证据，就不难判定我没有侵权，侵权的是崔永元。但是我对中国法治现状也是清楚的，所以我也说过在中国打官司要有着“胜固欣然败亦可喜”的心态，不能过分看重输赢，要看重过程，为中国的法治建设进程留一份历史记录。

搜狐文化：您的专业是生物化学，所以您对自己在转基因方面的调查研究比较自信？您对转基因的基本态度是什么？

方舟子：我在转基因问题上并没有什么标新立异的观点。作为一个学生物学出身的科普作家，我只是在科普世界卫生组织、联合国粮农组织、国际科学理事会、美国科学院、英国皇家学会、欧洲委员会、美国食品药品管理局等权威机构的立场，他们代表着国际科学界在转基因问题上的共识，那就是：已上市的转基因食品是安全的，目前对转基因食品的安全评价手段也是可靠的。

搜狐文化：您的言论在社会上很有争议，有些人怀疑您有商业目的。

方舟子：我做的这些引起社会争议的事情，例如科普转基因、批评中医、揭露学术造假，都是在尽一个科普作家的责任，没有任何商业目的，除了出版社和报刊给的稿费，没有从中获得任何经济利益。有些人习惯于用经济动机猜疑别人，以为人人都是无利不起早，我只能说这是小人之心。

搜狐文化：为什么会致力于学术打假？有人指责您“用科学的帽子打压人”，您有时候会使用语言暴力或人身攻击吗？

方舟子：我致力于学术打假开始于2000年，当时看到国内学术界造假横行，又没有人出来揭露，看不下去了就站出来，然后就一直持续下来了，目的是希望中国的学术能有一个健康的环境，中国科学、社会能健康发展。我提倡科学精神、科学方法、科学态度，这能叫“用科学的帽子打压人”？我揭露造假，向来是有根有据，直言不讳，这能叫“语言暴力”“人身攻击”？

搜狐文化：您对中医、气功、宗教的批判，有没有担心引起伦理争议？

方舟子：批判迷信、伪科学、反科学，是一个提倡科学精神的科普作家的应有之举。科学的态度应该是只顾是非不顾利益，不要怕得罪人，尤其是不要怕得罪利益集团，当然也不要怕有争议。

(XYS20150626)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

