---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:15:12.825738+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国人不知道IG、FB等社媒，提到IG甚至觉得是电竞的现象？"
author: "TheJamesD"
tags: [时事,游戏]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 10/6/2020
    
大概是18年，王思聪的IG拿了一个英雄联盟冠军。此后，我在中国跟人用IG讲话，突然间很多人不明白我说什么了。因为我有几次说，IG的韩国人说XXX。结果我没想到，墙内的人居然跟我说，Rookie怎么会说这样的话？我简直不知道，怎么现在人都不懂这些东西了。  
十年前，GOOGLE退出中国。当时就一堆人在问，十年后会不会他们都不知道什么是GOOGLE。没想到这么快居然全部应验了。  
如果我在台湾说IG赢了，他们还会调侃：那FB战队呢？如果我说巴萨的MSN组合，他们会说：什么时候来个Skype组合？而在中国，他们居然只知道IG是游戏，可悲！一支那么厉害的战队，让大家记住情有可原。但是为何大家天天拿着这个不放呢？
    
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 
        
支人知道ins。我也很好奇ins这种狗屁缩写是怎么想出来的。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
刷淘宝就很多ins北欧风
        
                

### 品葱用户 **qilvguohe** 评论于 
        
啧啧啧，居然以ins这种图片3g时代的图片平台为荣，可真见识。
        
                

### 品葱用户 **进城农民** 评论于 2020-10-06
讨论

        
这不正常吗？没有接受到ig的氛围。有必要拿这些问题故作讨论吗？
        
                

### 品葱用户 **Lin26** 评论于 2020-10-05
讨论

        
高墻阻斷了中國人獲取信息的渠道，所以不知道IG不是很正常的事情嗎，而且IG還是縮寫，在中國説IG99.9％想到的都是王思聰的電競俱樂部吧？但是你説ins應該很多人知道，我第一次看到IG也是過了一會兒才反應過來是Instagram
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-10-05
讨论

        
中国人自我隔绝于世界的又一佐证罢了。  
  
Instagram简称IG，中国人非要发明出一个只有自己懂的Ins。再比如说国外的一些艺人，中国粉丝一定要给取一些让人尴尬的诨名。我可以讲十个“抖森”粉丝九个不会拼Hiddleston。不要要逼你学一门新语言，记住自己喜欢的东西或人的名字，能有多难？
        
                

### 品葱用户 **nrpi22222** 评论于 2020-10-05
讨论

        
讲道理，我2011年就知道IG战队了，大学里打dota的都知道呀。  
Instagram我是14年火起来才知道的，我倒是觉得国内没起IG这个缩写跟IG战队撞了倒是好事。
        
                

### 品葱用户 **vnychase** 评论于 2020-10-06
讨论

        
同意你说的大部分，但是有一说一，大部分墙内的人对Instagram使用的缩写都是INS，所以不知道IG这个缩写也很正常吧
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-10-05
讨论

        
支国人总是喜欢搞一些只有自己懂的缩写，我读的美国大学里面支国留学生对不同教学楼和地点的叫法根本没有美国人会用
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-05
讨论

        
谁说中国人不懂各种缩写的？nmsl cnmb这些不都是勤劳勇敢的中华民族的伟大发明吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31818)

