---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:31:02.047210+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待你包幹爛香港是“醉翁之意不在酒”的說法（絞殺太子黨論）？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [光复香港,包子,共产党,抗争]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/10/2020
    
今天瑤瑤和一個在美華人論政，討論了你包的事情。  
  
有說法表示，習包子訂立匪安法的目標，其實是醉翁之意不在酒，並非真的想要針對香港人，而是要針對一些諸如肖建華之流的太子黨。  
  
（訂立這麼空泛的法條，和如此野蠻的執法，應該是針對那些千方百計走漏洞的太子黨，對付香港人，不需要大費周章幹爛香港的法制）  
  
香港一直是太子黨外逃的一個中轉站，權鬥失敗的太子黨一般會經過香港往外逃跑，過自己的生活，不在過問共匪事情。習禁評這次是想徹底絞殺這些人。  
  
可是，瑤瑤心想，在港離開的太子黨，都已經權鬥失敗了，他們從已經認慫從香港逃離，爲什麼習要對他們趕盡殺絕？  
  
這樣會不會破壞了以往權鬥的一些“默契”（例如繳械不殺之列的慣例）？  
  
讓權鬥中的太子黨因爲沒有退路，而使內鬥更加白熱化？  
  
習匪破壞了支共的遊戲規則和默契，會不會讓自己的地位更加不穩（或者原本就很不穩，才需要這樣做）？
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
问个题外话，瑶瑶头像名字怎么改了😂
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
@国家主席卢本伟:她的葱太多
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-08-09
        
首先对于一个小学文化都不一定是真的的人，不能把他想的那样老道。你相信一个读稿都都不顺溜，汉字都没认多少的人，可以做出内涵这么深的事情吗？太子党本质就是中国人，这种人习猪头就有办法治他，一个最经典的例子就是郝海东，全家移民西班牙，发表讨共演说，怎么最后还是销声匿迹了？因为你总有亲戚在中国，总可以威胁你亲戚，让他们去给你做工作。这事共产党从成立就这样干，没啥稀奇的。习近平完全就是在假公济私，因为习近平和他的情妇那本书，习近平跨境绑人，结果搞得全世界都骂他，他就是想报复一下，至于报复以后的后果？它才不管呢，天就是塌下来，5毛在前面顶着骂，解放军在前面顶着枪子。说实话，国民经济已经困难到这个地步了，他在中南海的生活标准肯定没啥变化。所以他要出去撒币，因为他不知道撒币的后果。政治处境都这么困难了，他也不管，因为反正他的生活水平不变。唯一可能变得就是骂他的人多了，但是他觉得那些人都是帝国主义的走狗，自己骗自己觉得人民跟他还是一心的。就好像太极雷雷整天吹牛逼，到最后自己都相信自己是武术大师了。。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-10
        
谢瑶！  
  
国安法的目的即是针对香港人也是针对那些太子党。维尼同样害怕来自港人的威胁，不希望他们的自由民主思想影响到国人引发大陆的民主运动，且反送中条例的撤回让他丢尽面子，不推国安法就更显得维尼内政外交全面失败了。而海外太子党，本身掌握着中共的机密情报，维尼单独怕情报泄露给台湾和西方国家的恐惧便足以让他橄榄他们，尤其是在共肺和美国制裁的这两年。控制住香港同样是对墙内官员的威胁，控制了他们向境外周转资金的气窗。我记得江峰时刻有一集专门讲港版国安法的创立目的，其中还讲到了中共判断美国应对病毒，股市熔断和大选自顾不暇，趁这个机会能让美国措手不及，结果你也看到了，国安法一出各国立即抗议美国立即启动制裁。所以说这是一个耍小聪明惯了的中共被铁拳制裁的故事。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-09
        
这种说法是不成立的。  
  
如果太子党要逃，多坐两个钟头飞机就到新加坡了，国安法还能管到李家坡不成？  
  
搞送中条例的真实原因是梦碗粥被加帝应美帝要求抓了，共匪忌惮美帝长臂管辖的威力，于是想法搞一个反制措施。港共趁一个香港渣男杀害女友的机会，包装了一个送中条例企图蒙混过关。港共自以为是一步妙招，岂料酿出大祸，一致一发不可收拾。  
  
不过，对于支共来说，习镇月蛾肯定是功大于过的，支共一国一制的宏伟目标，提前27年顺利实现…
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-10
        
没错，打击香港就是打击赵家人在香港的洗钱行为--而这些洗钱可不是为赵家人的私欲（因私洗钱在巴拿马瑞士更多）。香港的洗钱是为中共而洗，是为公家做事。习打击这些人，是因私废公。习托名赵相，实为赵贼。  
  
64事件其实也是如此，翻开人民日报，5月31日到6月1日还去声援学生，戒严的部队也没有对人民开火。这个格局其实就是对邓小平的逼宫，邓小平为了打破僵局，调兵入京，屠杀市民。杀人不是因为这些平民威胁到邓的安危，而是这些赵家大佬们操弄示威抗议议题逼邓退位，邓调兵入京才能镇住大佬（为首的就是陈云）。  
  
所以嘛，两只大象打架，草地遭殃而已。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-09
        
我覺得這說法說不通。如今包子大權在握，牆內已經大量安插他的人馬，並把原有太子黨等其他派系的官員邊緣化了，如果真要搞太子黨直接就能在牆內動手了，何必搞那麼複雜？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-10
        
別忘了反送中一開始的目的，是「送中法案」。  
  
我想維尼一開始只是想斷絕太子黨的去路，讓在香港的太子黨會被送回中國。畢竟聽說中國內鬥輸了是要送命的  
  
只是沒想到事情越鬧越大，抗議遊行剛好又讓維尼不爽到最高點，覺得「你們這群香港韭菜竟敢不聽朕的話，好，那我乾脆就一起弄死你們。」
        
                

### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-10
        
閹黨=白區黨、上海幫、總參三部、血債幫、金融幫、李嘉誠等手套富人、總政、國安局、外宣組織、特務團伙的喉舌媒體  
這些力量能量上可通天、布希石油家族、華爾街、美國名校。養文貴狗，還能與英國政界布萊爾一起騙阿聯酋的錢，養劉特佐騙馬來西亞的1mdb基金，監控我的手機，洩漏我的個人資料，定位我的位置，撥打我的電話，關閉我的4g韌體，如果我在牆內，或是有占一點便宜，早就被揉扁了，維尼根本屁都不是的對手。  
這些引導罵維尼大灑幣，政治处境都这么困难了，也不管的人渣，根本無心反共滅共，只是想剷除不聽話的魁儡，遂行自己的利益，這些系統比五毛粉紅更可惡，更狡詐。看看搏擊區內自認高人一等的閹黨最下游，當她們囂張霸淩時和閉嘴不敢說話時，就知道戰況如何。我看外國已經注意到，真正邪惡的對手在哪裡，遂行精準打擊。  
CIA FBI早就盯著這裡，槍指哪裡，子彈就飛到哪裡  
我也知道這些人在引蛇出洞探底，我實在太生氣了，妳們這些畜生哪怕有一點考慮到韭菜的死活嗎？  
維尼得罪所有閹黨，只能安插寥寥主管，把名號安在自己身上，少數人如何應付底下千千萬萬個閹黨，一個打一萬個，何來大權在握  
只有兩個選擇，閹黨贏，中共還是中共，一切照舊；另一個是讓維尼加速到全翻車為止，推倒重練。聰明如美國，正執行其中一種。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-11
        
必須說其實藍營那邊是有很多聲音想要阿爺出手穩定局面的，詳情可以參考有關方面長期宣揚仇外民族主族，以致遍地乳華包。可能後來是為勢所逼，或者是同溫層效應吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29604)

