---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:44:30.433669+00:00
date: 2020-06-21T13:44:28.453155+00:00
title: "请换人出贵阳中考英语试题
　　——评2016年贵阳中考英语试题"
author: "路仁助"
tags: [中考,贵阳,英语试题,英语水平,2016]
---

请换人出贵阳中考英语试题　　——评2016年贵阳中考英语试题

作者：路仁助

一张试卷，特别是像中考这样的重大考试的试题可以直接决定学生的前途和命运，而且涉及人数众多（2016年贵阳有52096人参加中考），所以出好一张中考试卷的重要性再怎么说都不会过分。2016年贵阳中考英语试题相较漏洞百出的2015年贵阳中考英语试题有了明显的进步，没有出现致命性的语法错误，但是还是存在不少的新旧问题：　　（1. 2016年贵阳中考英语试题见https://wenku.baidu.com/view/6db329a1e45c3b3566ec8bcd.html。　　（2. 对2015年贵阳中考英语试题的分析见http://xys8.dxiong.com/xys/ebooks/others/science/dajia17/guiyangyingyu.txt。）

问题1. 直接拿课本中的文章当试题；　　问题2. 答题不方便；　　问题3. 部分题目难词超多；　　问题4. 直接考死记硬背；　　问题5. 直接作答就能得分；　　问题6. 重复加分；　　问题7. 作文评分标准严苛不人性。

下面将对每个问题进行详细描述。（如无特殊说明，以下会用“试题”或“试卷”指代“2016年贵阳中考英语试题”。本文中所提到的教科书或课本均指由人民教育出版社出版的初中英语教科书。）

问题一、 直接拿课本里的文章当试题。

1、在2016年贵阳中考英语试题里，　　“听力”部分的第25题—30题的听力材料取自七年级下册英语教科书第12单元的文章；　　“补全对话”的第51题—55题所涉及的文章取自九年级英语教科书第14单元的听力材料；　　“完形填空”的第56题—61题所涉及的文章取自九年级英语教科书第13单元的文章。　　把学生已经学过的教科书里的文章直接当试题，这能叫考试吗？这些题目总共18分，也就说在考生进考场之前，他们已经确定可以拿到18分了，这能叫考试吗？

问题二、 答题不方便

1、2016年贵阳中考英语试题“基础知识与运用”部分第91~95题，要求学生从所给出的6个词组中选择5个分别填到5个句子里面去。这类题并不要求改变单词的形式，完全可以放到单项选择部分以方便学生答题，却偏要让学生填写词组，费时费力，其实考察效果和换成单项选择没有任何区别。

问题三、 部分题目难词超多

2016年贵阳中考英语试题“任务型阅读”部分的第一篇文章包含10个未给出中文意思的超出教学大纲的难词（poet诗人 dramatist剧作家 particular特别的 style风格 narrative 叙事的play戏剧 major主要的 wealthy富有的 career实验 status地位），第二篇文章包含7个已给出中文意思的难词和6个未给出中文意思的超出教学大纲的难词（Red Cross红十字 run运行 sexual性的 practice习惯做法 system系统 case病例）。过多的超出教学大纲的难词会增加考试的难度，影响考生的成绩以及前途，所以出题者通常会很谨慎，避免试题出现过多难词。例如在2016年由教育部命题的三份高考英语试卷当中，只有一篇文章包含了3个给出中文意思的超出教学大纲的难词。反观2016年贵阳中考英语试卷的出题者根本不顾及考生的利益，一篇文章居然可以有13个超出教学大纲范围的难词，无疑会影响考生的发挥和成绩。贵阳中考试题的出题人之所以要用这么多难词就是为了出他们特别喜欢的任务型阅读这类题型。而在美国，任务型阅读这种类型的题目因其题目要求不准确，答案不够标准从而会导致不能科学衡量学生的英语水平早已经被淘汰。由教育部命题的全国高考试卷里也从来没有出现过任务型阅读就是这个原因。无论是美国英语试卷的出题者的英语水平，还是全国高考英语试卷的出题者的英语水平都远远高于贵阳中考英语试题的出题者的英语水平，请贵阳中考英语试卷的出题者从善如流，去掉任务型阅读这类题型吧！

问题四、 直接考死记硬背

1、试卷的第96题要求写出严重超出教学大纲的单词sonnet的中文意思“十四行诗”。虽然试卷给出该单词的英文注释“a poem that must be 14 lines long and have a particular style”，但是不要说初中生，就算是大学生如果没有学过这个单词，很难凭借注释就能够知道它准确的中文意思，或许它的中文意思就像“十四行诗”这样简单，或许有其他的中文意思，一个初中生怎么会知道呢！而且学英语是为了培养学生的思考能力而不是让学生死记硬背，考这个单词的中文意思到底能考察学生的什么英语水平？美国的英语试卷里面是绝对不会出现这样纯属死记硬背的题目。我猜是不是因为有中国的娱乐节目上有谈到十四行诗，所以出题人会出这道题。这道没有考察任何英语水平的题目分值是两分，但是一分的差距就有可能让中考考生与梦想的学校失之交臂，两分对考生来说更是无法承受之痛。请出题人以负责任的态度来出题吧！　　96. The word “sonnet” in paragraph one means ______________ in Chinese.

问题五、 直接作答就能得分

1、试题的写作A部分（涉及第106—110题），要求考生根据个人实际情况直接回答5个疑问句，不需要阅读任何材料。这5个问题简直就是小学题目。这是在考中考英语，还是在考小学英语？而且题目要求还奇怪，要用完整句子来回答。通常，对于问题“Why do you like the story?”， “Because it is interesting.”是正确的答案，但出题人却不认为这是正确答案，只有这样写“I like it because it is interesting.”才正确。这是在考英语，还是在考贵阳英语？　　106. What’s your hobby? 　　107. When did you start your hobby? 　　108. How does your hobby make you feel? 　　109. What do your parents think of your hobby?　　110. What can you learn from your hobby?

问题六、 重复加分

在试题的写作B部分，要求把A部分的内容写进去，这样又可以得分，属于重复加分，这样的计分方法实属世界首创。

问题七、 作文评分标准严苛不人性

试题的写作B部分，满分是10分。根据评分标准，考生如果要拿到9分或10分，必须无语法和词汇错误。但这样的要求严苛，缺乏人性。不管是美国的英语考试，还是中国的高考英语，在写作部分都允许作文满分的考生犯少量的错，贵阳中考英语的作文评分标准无疑严苛而且缺乏人性。联想到2015年贵阳中考英语试题错误满天飞，像出题人这样的专业人士花几个月的时间来出一份试题，结果还是漏洞百出，出题人怎么会有勇气要求参加中考的学生在有限的时间里写作完全不犯任何错呢？真不明白出题人为什么用世界上最宽松的标准来要求自己，而用世界上最严格的标准来要求学生呢？

总结

2016年贵阳中考英语试题整体难度中等，有大量的送分题，但是由于出题不科学，完全靠死记硬背课本里的文章也有可能拿到高分，英语水平高的学生无法跟英语水平低的学生拉开差距，还有可能因为出题不规范而导致失分，无法有效地考察学生真实的英语水平，偏离了考试的目的——准确衡量学生的英语水平，让考试失去效用。因此希望有关部门换一批英语水平高的人为孩子们出张合格（如果是高质量更好）的中考英语试卷。实在不想看见孩子们的努力被一张试卷给毁了。贵阳每年有5万多学生参加中考！

(XYS20170413)

