---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:28:20.486387+00:00
date: 2020-06-21T13:28:18.427029+00:00
title: "三伏贴不仅没效反而有害"
author: "方舟子"
tags: [伏贴,皮肤,人体,吸收,药物,几千年,治病,医院,浓度,疾病,新语丝]
---

三伏贴不仅没效反而有害

·方舟子·

又到三伏天了。最近这几年，每到三伏天，国内很多医院就开展所谓“三伏贴”业务，往人的背部穴位贴上一些中药，号称这样到了冬天，人就不会得呼吸系统的慢性疾病，达到所谓“冬病夏治”的效果。很多人对此是非常相信的，特别是有一些家长会在三伏天带着小孩去医院贴三伏贴，导致医院人满为患。我一直在批评这个做法，好像也没有什么作用。两年前有一家医院的院长还说，方舟子已经过时了，我们医院也要开展三伏贴业务。看来有必要仔细讲讲我质疑三伏贴的理由。

第一个问题，贴在穴位上的中药有没有可能进入人体呢？皮肤是保护我们人体的一道天然屏障，一般的物质是没法透过皮肤被人体吸收的。甚至连水这么小的分子都没法透过皮肤被人体吸收，否则我们口渴了，到游泳池泡一泡不就解渴了？实际上当然是不行的，你在游泳池泡的时间再久，还是口渴，说明水是没法透过皮肤进入人体的。连水都没法通过皮肤被人体吸收，更何况是比水分子大得多的药物分子呢。所以一般来说，药物是没法被皮肤吸收的，需要口服、注射。当然，有个别的药物是能够被皮肤吸收的。我们姑且假定三伏贴里头的中药成分是能够被皮肤吸收的，那么，就有了第二个问题，即使药物能够透过皮肤被人体吸收，它们在人体内是否能够达到一定的浓度呢？药物要起到治病的效果，是必须要在血液里达到一定的浓度才可以的，叫做药理浓度。三伏贴用的药物的量本来就很少，即使有一部分能够被人体吸收，量也是非常小的，是不可能在血液里达到药理浓度的，那么就不可能用于治病。第三，再退一步说，即使三伏贴里的药物被人体吸收后，能达到治病所需的药理浓度，那么是不是能够在几个月后的冬天起到治病的效果呢？药物一般来说，是在使用了以后，立即对身体起到治疗作用。如果现在得了某种呼吸道疾病，在吃药或打针以后，很快就能缓解或治愈，而不是要过几个月以后才能表现出疗效。所谓的“冬病夏治”，在理论上是经不起推敲的，是非常荒唐的。

有人可能会说，“冬病夏治”虽然经不起理论上的推敲，不一定经不起实践的检验，三伏贴是我们中医的做法，中医是几千年经验的结晶。的确，有些宣传三伏贴的网站是这么说的，说三伏贴使用方便、操作容易、患者受益，经过了几千年的检验，越来越受广大群众接受。即使几千年的经验结晶靠得住的话，这也不适用于三伏贴，因为中医使用三伏贴的历史并没有那么长，中医著作第一次提到三伏贴是清朝的时候，康熙年间。即使从那个时候算起，也只有三百年的历史，并不是几千年的经验结晶。即使真的有几千年的历史，也不能证明三伏贴就是有效的。一种疗法有没有效，是要经过严格的临床试验才能确定的，并不是使用了几千年就等于经过了检验。即使做不了临床试验，至少也应该有大样本的统计证明经过了三伏贴治疗之后，那些人在冬天得呼吸系统慢性疾病的风险显著降低了。但是既没有人做过这种统计，更没有人做过临床试验，所以三伏贴不仅在理论上不成立，在实践中也没有得到验证。

三伏贴不仅没有效，反而是有害的。大热天在医院里聚集了大量的人，是很容易被传染上疾病的，小孩的风险更大。所以去贴三伏贴不仅治不了病，反而容易传染上疾病，特别是呼吸道的疾病。而且，三伏贴使用的中药有的是有刺激性的，很容易导致某一些人过敏，甚至是严重的过敏。我看到有些医生在网上反映说，每到夏天这个时候，他们就会接诊很多病人，都是因为贴三伏贴导致接触性皮肤炎，实际上就是一种过敏反应。

所以三伏贴不仅不能治病、防病，反而可能对身体造成伤害。这是一种迷信，最多只是提供了心理安慰，而且是有害身体健康的心理安慰。医院之所以热衷于搞三伏贴的业务，就是为了赚钱。为了赚钱而做虚假疗效宣传，不顾患者有可能因此受到不必要的伤害，是很没医德的。

2017.7.12

(XYS20170728)

