---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:52:51.003983+00:00
date: 2020-06-21T14:52:49.014219+00:00
title: "关于广州大学校长邹采荣的举报信"
author: "方舟子"
tags: [广州大学,邹采荣,校长,学校,办公会]
---

关于广州大学校长邹采荣的举报信

尊敬的方舟子先生：

我们是广州大学的一群教师，发现广州大学校长邹采荣存在严重违纪违法问题；现集体向您举报，希望能借助您的新语丝平台对其予以揭露。可以说，广州大学有这样的校长，简直是广州大学乃至是广州市民的耻辱！

邹采荣，男，中共党员，1963年出生，现任广州大学党委常委、校长。其违纪违法情况如下：

办公用房严重超标，长期违规公车私用，严重违反中央八项规定

邹采荣自2014年1月担任广州大学校长以来，便一直违规超标占用两间办公室，其中一间位于广州大学行政西楼后座502，另一间位于广州大学行政西楼后座501，两间办公室均带有独立卫生间，两间办公室总面积达到50平方米以上，远远超过了中央规定的正厅级领导干部的办公室用房标准。

邹采荣本人不会开车，来到广州大学工作后，其个人的所有私事，都是违规使用学校公车去处理；这是邹采荣在2015年12月28日广州大学校领导班子民主生活会上亲口承认的，当时广州市教育局屈哨兵局长、广州大学全体校领导及部分中层干部都在场。这是典型的十八大后还不收敛且严重违反中央八项规定的行为，请组织及时查处，以正广州大学之风气！

以权谋私，违规领取安家费120万元，且不如实向组织申报个人有关事项

邹采荣于2014年1月由组织安排从佛山科学技术学院调到广州大学任校长，邹采荣来到广州大学后，便要求人事处给其发放120万元的安家费。人事处认为：按学校人事工作的相关文件规定，邹采荣是由组织任命的，并不属于人才引进，不能领取相应的安家费；况且广佛同城，也不宜发放安家费；退一万步说，即使属于人才引进，邹采荣也达不到按学校最高标准的人才引进条件发放120万元如此之高的安家费。人事处根据上述三条意见，请邹采荣校长慎重妥善处理此事。但邹采荣一意孤行，执意要将此事提交学校校长办公会讨论；但在校长办公会议到这一议题时，邹采荣本人不仅不回避，反而说他的120万元安家费问题需经市教育局审批，就不在校长办公会上讨论了，建议校长办公会原则上通过，再报市教育局审批决定。据说，邹采荣讲完这一番话后，所有参加校长办公会的人员，再没有一个人敢发言，这严重违反了校长办公会的议事规则！校长办公会议事规则规定，校长作为校长办公会的最高决策人，不能首先发言，应在充分听取与会人员的意见后，最后一个发言并做出决策。此后，邹采荣利用校长职权，强令人事处林清才处长、分管人事的邓成明副校长、分管财务的于欣伟副校长和学校纪委张强书记在其安家费发放单上签字，违规领取了120万元安家费。此事在校长办公会上根本没有讨论，就由邹采荣一人决定；广州市教育局也未对此事做出明确的批复，只是建议由学校党委常委会讨论决定；而学校党委常委会也根本未对此事进行讨论；邹采荣就胆敢违规领取学校最高标准的人才引进安家费，在校内外造成了极其恶劣的影响。更为恶劣的是，邹采荣在违规领取了120万元安家费后，却不在其当年的个人申报材料中如实填写，这是典型的不如实向组织申报个人有关事项行为，对这种恶劣的欺瞒组织的行为，组织应加以严肃查处！

以权谋私，违规领取2014年度广州大学特别贡献奖10万元

广州大学专门设立了特别贡献奖，对为学校做出突出贡献的高层次人才给予奖励。邹采荣自2014年1月来到广州大学后，便多次责令人事处给其发放2014年度特别贡献奖10万元。人事处林清才处长觉得此事甚为不妥，便提出要将此事提交校长办公会讨论。在校长办公会议到这一议题时，邹采荣进行了回避，但没有委托任何人主持会议；会上，徐俊忠副校长、陈永亨副校长、纪委张强书记等人都提出，特别贡献奖是对已为学校做出了突出贡献的高层次人才给予的奖励，邹采荣校长刚来到广州大学，情况还不熟悉，还没有为学校做出什么特别的贡献，暂不宜给予此项奖励。但邹采荣丝毫不顾及各位领导的意见，会后便强令人事处给其发放10万元的奖励，并违规领取，在校内外造成了极其恶劣的影响。

违规占用多套住房，严重违反中央八项规定

邹采荣于2014年1月自佛山科学技术学院调到广州大学工作后，并没有按照中央、广东省委的要求，立即将佛山科学技术学院安排给其在佛山工作期间居住的住房退出，反而违规长时间无偿占用了一年多的时间；佛山科学技术学院在与邹采荣多次交涉无果后，无奈只好发正式公文给广州大学党委，要求广州大学党委协助帮忙请邹采荣将违规占住的佛山科学技术学院住房退出。邹采荣一方面违规无偿占用佛山科学技术学院住房，一方面在违规领取了广州大学高达120万安家费的情况下，还强行占住广州大学大学城校区住房一套；对占住的广州大学大学城校区住房，邹采荣不仅不按规定缴纳租金和水电费，还要求后勤部门对该住房进行精装修。不仅如此，邹采荣还不满意，在学校人事、后勤、设计院、校办等多个部门领导的陪同下，还亲自多次到广州大学桂花岗校区挑选新住房，并要求广州大学建筑设计研究院王河副院长等人按照他的意图和想法对该套住房进行装修设计，并要求学校财务处拨出专款进行装修。邹采荣在违规领取了广州大学高达120万安家费的情况下，还强行占住佛山科学技术学院和广州大学多套住房，不仅不按规定缴纳租金和水电费，还要求学校专人设计和专款装修，严重违反了中央的八项规定，在校内外造成了极其恶劣的影响。

以权谋私，巧取豪夺他人科研成果，弄虚作假骗取巨额科研经费

彭妙颜教授，现任广州大学声像灯光技术研究所所长、广州大学声像灯光技术检测中心主任，20多年来一直从事声像灯光技术专业的教学和科研工作，在广东省声像灯光行业享有崇高的地位。广州大学长期以来对该专业也尤其重视，投入了大量的人力、物力、财力加以重点建设。彭妙颜教授多年来，一直希望能将广州大学声像灯光技术研究所建设成为广东普通高校工程技术研究（开发）中心，并为之辛苦努力了多年。邹采荣2014年1月调到广州大学工作后，就看上了广州大学声像灯光技术研究所这块招牌，多次在不同的场合表达了其对声像灯光技术的浓厚兴趣。实际上，邹采荣的专业是信号与信息处理，与声像灯光技术风马牛不相及，邹采荣也从未在声像灯光技术领域发表过任何科研论文，也从未承担过任何与之相关的科研项目。但是，邹采荣有校长职权，他于2014年7月强令机电学院张春良院长和彭妙颜教授聘请他为经由他提议而组建成立的广东灯光与声视频工程技术研究中心主任，并以此申请广东普通高校工程技术研究（开发）中心，并指令广州大学创新强校工程办公室于当年安排了80万元的建设经费，同时要求学校科技处在2015年也给予该中心20万元的配套建设经费。邹采荣利用职权、以权谋私、巧取豪夺彭妙颜教授为之奋斗了一辈子的科研成果，弄虚作假骗取了整整100万元的巨额科研经费，并大肆挥霍，在校内外造成了极其恶劣的影响。

邹采荣将自己作为广州大学最高层次的人才引进，其来到广州大学工作已逾两年；但两年来，邹采荣却没有以广州大学的名义发表过一篇论文，也没有以广州大学的名义申请到任何高水平的科研项目，这简直就是个天大的笑话，广州大学合并组建十多年来从未引进过如此糟糕的人才！虽然在学术上没有任何成就和地位，他甚至没有一篇有影响力的代表作；但邹采荣却非常热衷于利用学术来捞取个人利益，他于2014年弄虚作假组建了广东省信息处理与传输实验教学示范中心，2015、2016两年便从广州大学创新强校工程专项经费中安排了150万元的建设经费，供其大肆挥霍，引起了广大教师尤其是机电学院教师们的极大不满。

违规干预学校招投标工作，帮助利益相关单位多次中标，收受巨额回扣

邹采荣曾任江苏金智教育信息股份有限公司董事长（1999.10-2005.07），并在该公司持有一定的股份，现由其在上海工作的女儿代持。邹采荣于2014年1月来到广州大学工作后，便向学校党委书记庾建设教授主动要求分管党委办公室校办公室、信息化建设等工作；随后便带领相关单位负责人，如党委办公室校办公室主任秦春、网络中心主任许亚武、实验室与设备管理处处长周云等人多次到江苏南京去调研。调研期间，邹采荣等人多次违规接受江苏金智教育信息股份有限公司、南京红太阳股份有限公司等单位的超标准宴请，宴席中上有茅台酒、河豚、长江刀鱼、大闸蟹、鱼翅等高档食品；在宴席上，邹采荣多次明确要求秦春、许亚武、周云等人以后要对这些单位多提供帮助，要将这些单位服务好；宴请后，邹采荣等人还违规接受了上述单位赠送的高档礼品，严重违反了中央八项规定。

通过几次南京调研，邹采荣有目的的将广州大学相关部门领导介绍给了江苏金智教育信息股份有限公司，随后该公司便开始将业务拓展到了广州大学。江苏金智教育信息股份有限公司于2015.1.7和2015.10.22分别中标广州大学数字教育资源共建共享服务平台及个人学习空间建设采购项目和广州大学2015年数字校园建设采购项目，中标金额分别为1,341,000.00元和1,058,000.00元。在招投标过程中，邹采荣多次要求网络中心主任许亚武要根据江苏金智教育信息股份有限公司的条件为其量身定做招标文件，并对招标文件多次亲自修改；实际上，上述两个项目的招标文件最后均由江苏金智教育信息股份有限公司负责起草。邹采荣还同时要求学校设备与实验室管理处处长周云和学校招标办主任方立农向江苏金智教育信息股份有限公司提供帮助，甚至提前将相关招投标信息透露给该公司，以至于江苏金智教育信息股份有限公司的商务评分和服务得分均远远高于其他投标单位，最终顺利中标。最为恶劣的是，上述两个项目竟然还有部分内容是重复的，也就是说，部分同样的内容竟然被用来中了两次标，这是极其恶劣的骗取国家财政经费行为。邹采荣作为江苏金智教育信息股份有限公司前董事长，并通过其女儿长期在该公司持有股份，与该公司有重大利益关系；但在上述项目招投标过程中，邹采荣不仅不回避，反而亲自上阵，为该公司量身定做招标文件，并多次要求学校相关部门为该公司提供各种帮助，违规干预学校的招投标工作；为了帮助该公司获取更多的不正当利益，竟然让学校网络中心等单位配合该公司用部分同样的内容中了两次标；邹采荣事前多次违规接受该公司的高档宴请和高档礼品赠送，严重违反中央的八项规定，据说事后还接受了该公司的巨额回扣，请组织予以调查核实和严肃处理。

7. 不讲政治规矩、政治纪律和组织纪律，妄议广东省委大政方针

邹采荣自2014年1月担任广州大学校长以来，不讲政治规矩、政治纪律和组织纪律，并且妄议广东省委的大政方针，会上不说、会后乱说，台上不说、台下乱说，妨碍了广东省委方针政策的贯彻落实，极大地破坏了学校党委的集中统一，严重违反了民主集中制的原则，有的还造成了严重后果。现举例说明如下：

（1）广东省委书记胡春华同志于2014年4月在中大、华工调研时强调，今后广东高等教育要围绕提高办学质量和教育水平，加快高水平大学建设，明确提出要多建几所高水平大学，并且特别指出“这些年，暨南大学、华南师范大学、华南农业大学、南方医科大学以及深圳大学、广州大学的发展势头都不错，我们要有意识地扶持，争取能有几所进入国家重点大学行列”。春华书记的讲话富有国际视野，谋划了广东省高等教育未来发展的蓝图，那就是若干年后，通过政府的扶持和学校的改革创新，广东要有更多的高校成为全国重点大学，乃至世界一流大学。同时，春华书记的讲话对广州大学近年来的发展也给予了充分的肯定；广州大学师生员工听到这个消息后，都感到无比振奋！学校党委还专门召开党委常委会和党委中心组会议专门学习春华书记的讲话，全校统一思想，一定要抢抓机遇，争取整体进入高水平大学建设行列，不辜负春华书记的期望。但邹采荣校长在这个过程中的表现非常奇怪。听到春华书记在讲话中有肯定广州大学时，邹采荣不仅不高兴，反而说“这是春华书记不了解情况，没有经过详细调查研究，随口讲的，不能当真”，这是对春华书记的极大不尊重，当时在场的学校党委庾建设书记、徐俊忠副校长等人都对他提出了严肃的批评；2015年12月28日广州大学校领导班子民主生活会上，徐俊忠副校长还就此事专门对邹采荣提出了严肃的批评。邹采荣还妄议广东省委定下的广东省高水平大学建设方案的大政方针，说“这是春华书记不懂高等教育规律，搞大跃进，瞎指挥，迟早会出乱子”，这是典型的不讲政治规矩和政治纪律，会上不说、会后乱说，台上不说、台下乱说。邹采荣还在全校学院院长工作会议上讲“广州大学底子很薄弱，是不可能整体进入高水平大学建设行列的，能有几个重点学科建设项目进入高水平大学建设行列就不错了”，这与学校党委常委会做出的争取整体进入高水平大学建设行列的决定背道而驰，当时会场一遍哗然；邹采荣在学校党委常委会上不表达他的这个观点，却在全校学院院长工作会议上发出与党委常委会不一致的声音，在全校师生员工中造成了极大的思想困扰和分歧，这是典型的不讲政治规矩和政治纪律，严重违反了民主集中制的原则，极大地破坏了学校党委的集中统一，严重妨碍了学校党委做出的决策的贯彻落实。邹采荣的这一序列做法，加上他本身对高水平大学建设没有一点思路，他对此也没有投入过多的精力，最终酿成了极为严重的后果；在省教育厅组织的高水平大学建设项目答辩时，邹采荣甚至连PPT都没有讲完，只讲了1/2左右的内容，答辩得分在全省高校中排名倒数第一；广州大学失去了整体进入高水平大学建设行列的这一千载难逢的机会，学校失去了一次极为重要的发展机会，可以说，邹采荣的所作所为是导致这次失败的主要原因，邹采荣是广州大学的罪人，组织应该严肃追究他的责任！

（2）两年来，邹采荣对整个大学的办学没有提出过任何思路。在多次学校的校领导班子民主生活会上，所有的校领导班子成员都希望邹采荣能尽快提出他对广州大学未来的发展提出明确的办学思路，以统一学校全体师生员工的思想，抢抓机遇，加快发展；但两年了，邹采荣来到广州大学两年了，他没有提出任何办学思路，反而在全校中层干部会议上讲，他的广州大学办学思路是个秘密，不能轻易告诉大家。这是一个非常奇葩的校长！虽然没有任何办学思路，但邹采荣对权力非常在乎，他是这样理解“党中央确定高等学校全面实行党委领导下的校长负责制”的。邹采荣讲，党委领导下的校长负责制，就是要突出校长负责，突出校长是学校的法人，是第一负责人；具体体现在，校长提出的干部人选，不管这个人能力如何、有无争议，学校党委尤其是党委书记，应负责做好各个党委常委的工作，确保党委常委会能顺利贯彻校长的意图。邹采荣讲这番话时，学校党委书记庾建设、纪委书记张强、学校组织部部长刘峰等人都在场。邹采荣的这种理解和做法，是严重歪曲党中央确定的高等学校全面实行党委领导下的校长负责制制度，是典型的不讲政治规矩、政治纪律和组织纪律，严重破坏了广州大学的政治生态，导致学校两年来干部的选拔和任命都极不正常。

（3）党中央确定的党委领导下的校长负责制有这样一条规定，即学校领导班子应经常沟通情况、协调工作；党委书记、校长要发扬民主，充分听取和尊重班子成员的意见，支持他们的工作。但邹采荣极不尊重学校领导班子成员，两年来，他从未与班子任何成员沟通过学校工作；邹采荣喜欢直接安排和布置工作给各部门处长或学院院长，却不告诉分管领导，搞得学校领导班子成员、各部门处长、各学院院长个个苦不堪言。邹采荣对校长和班子成员之间的关系有个精辟的比喻，他说这就像省厅一副厅长和下属处长的关系一样，班子成员对校长那是要绝对服从的，绝不能提出任何异议；在他的一些错误主张得不到大家认可时，他甚至在公开场合、校领导班子碰头会上拍桌子打椅地辱骂庾建设书记和邓成明副校长等人。邹采荣非常霸道，开会时不容许中层干部甚至校领导发表不同意见；学校财务处欧洁华副处长、桂花岗校区管委会池振筹等人曾因在会议上发表与邹采荣不一致的观点，被其当场威胁“信不信我现在就免了你！”，甚至徐俊忠副校长也因在会议上发表与邹采荣不一致的观点，被邹采荣威胁而被迫当场向其低头认错！邹采荣非常狂妄，经常吹嘘省委组织部某主要领导、某副省长是其铁杆，经常一起喝酒、吃饭、打球，号称如有谁胆敢与他作对，他就要整死谁；邹采荣讲这番话时，学校党委书记庾建设、副校长邓成明、时任副校长的陈永亨、学校组织部部长刘峰、学校人事处处长林清才等人都在场。这还像是一个大学校长讲的话吗？这是黑社会吗？广州大学还是共产党领导下的广州大学吗？！

8.行政严重不作为、乱作为，在校内外造成了极其恶劣的影响

邹采荣自2014年1月担任广州大学校长以来，行政严重不作为，甚至乱作为，在校内外造成了极其恶劣的影响，有些甚至差点引起群体事件，不仅严重破坏了广州大学的声誉，还给学校的发展造成了极大的损失。现举例说明如下：

（1）邹采荣上任后,2014年4月便出台了两项规定，引发了被广州大学学生们称之为“空调门”和“奖学金门”两个事件。“空调门”事件即学校出台“每人每月交空调费160元,不交不能毕业、不能评优”的规定；“奖学金门”事件即学校出台“奖学金名额削减一半”的规定，致使广大学生们怨声载道。为表达不满和质疑,广大学生们连续在微博上发起了“帮校长上头条”的活动, 学生们甚至还帮邹采荣起了个外号叫“广州大学版雷政富”，引发舆论的广泛关注，并差点引起学生群体事件，当时许多新闻媒体均有报道。这两项规定的出台，事先均没有充分征求学生的意见，也没有做好学生的思想工作，甚至没有在学校党委常委会或校长办公会上充分讨论，就由邹采荣一个人拍着脑袋就决定了，十分荒唐；在引起媒体的广泛关注和学生的强烈反应之后，邹采荣无法收场，又匆匆忙忙的取消了这两项规定，这是严重的乱作为，在校内外造成了极其恶劣的影响，严重破坏了广州大学的声誉。

（2）为了促进全民健身，鼓励教职工锻炼身体，学校从2012年9月18日开始开放学校体育场馆，之后每个学期开学后便会给每位教职工的教师卡上充200个积分，教职工可以用该积分免费使用学校相关体育设施，这项制度已持续了近两年的时间，受到了广大教师的一致好评。邹采荣自2014年1月担任广州大学校长后，据说是为了增加学校的收入，在没有征求广大教职工意见，也没有经过校长办公会或党委常委会讨论的情况下，于2014年7月中止了教职工的这项福利，广大教职工对此意见非常大，在校内OA论坛上多次发帖子讨论此事，并要求要追究相关责任人的责任。邹采荣对此事的态度是，既不做处理，也不做解释，对一切质疑都置之不理，一意孤行，招来了全校教职工的一片骂声。

（3）职称评审是学校行政工作中的一件大事，更关系到广大教师的切身利益。邹采荣自2014年1月开始担任广州大学校长，至今已近两年；但两年来，邹采荣一直不启动广州大学的职称评审工作，耽误了全校多少教职员工？！两年来，学校青年讲师不能正常晋升副教授、副教授不能正常晋升教授，给广大教师造成了极大的经济损失，更重要的是严重影响了学校的快速发展；很多青年教师因职称迟迟不能正常评审而不得不辞职离开广州大学，造成了学校优秀人才的严重流失。学校众多教师在校内OA论坛上多次发帖子讨论此事，要求学校尽快启动职称评审工作。但邹采荣对此事的态度同样是，既不做处理，也不做解释，至今也不启动学校的职称评审工作，置广大教师的一致呼声于不顾，受到全校教职员工的一致质疑，这是严重的行政不作为，应当严肃追究其责任。

（4）不按学校规章制度办事，随意修改校长办公会纪要。校长办公会纪要是保障学校各项政策顺利实施的重要文件；广州大学一直以来都非常重视校长办公会纪要的形成工作，在校长办公会开过之后，一般还需要经过校办公室起草、分管副校长审核、校长签发等手续，才能出具校长办公会纪要。邹采荣自2014年1月担任广州大学校长以来，多次不按照校长办公会所形成的决定出具校长办公会纪要，而是根据其本人的想法随心所欲修改校长办公会纪要，这种乱作为受到了当时分管校长办公室的陈永亨副校长的严厉制止。邹采荣对此极为不满，要求学校党委调整了陈永亨副校长的分工，并自己亲自分管校长办公室，以达到可以随意修改校长办公会纪要的目的，这在学校造成了极其恶劣的影响！

（5）按照教育部的要求，各高校均应及时上传应届毕业生学位信息到教育部备案，只有在教育部备案了学位信息的毕业生，才可以开具相应的纸质学位认证书，学位数据每学期只能上传一次，不能多次上传，上传时还要求提供学校官方的红头文件。广州大学2015届毕业生的学位信息没有像毕业生的学历信息一样在2015年7月上传到教育部，直到2015年9月30日才上传。具体原因很可笑，据说是为了等广州大学生命科学学院某位黄同学参加某项竞赛的获奖文件发文；这位黄同学参加了某项竞赛并获得奖励，但在2015年6月，该项奖励还未正式发文，而这位黄同学又恰恰需要通过这项奖励加分才能拿到学位。邹采荣分管广州大学生命科学学院，与这位黄同学的家长有着非常密切的关系；为了帮助黄同学顺利如期拿到学位，2015年6月23日邹采荣主持学校学位评定委员会，做出推迟到2015年9月30日才上传广州大学2015届毕业生学位信息到教育部备案的决定。由于广州大学教务处没有及时上传应届毕业生学位信息到教育部备案，导致广东省教育厅高校就业指导中心不能及时为学校2015届全体毕业生开具通过教育部认证的纸质学位认证书，这样就造成了很多毕业生不能正常通过就业单位的政审，面临着失去工作的极大风险。邹采荣为一己私利，做出这样荒唐的决定，是典型的乱作为，在2015届毕业生中造成了极其恶劣的影响，甚至有毕业生到广东省教育厅信访，如2015届广州大学工商管理学院人力资源管理专业的毕业生林梦华等人，严重破坏了广州大学的声誉，造成了极其恶劣的社会影响。

以上情况，请相关组织调查处理；也请方舟子先生予以揭露！

2016年4月16日

(XYS20160418)

