---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:28:19.543967+00:00
date: 2021-10-19T00:00:00.000Z
title: "国内的粉蛆是以什么判断美国在“衰落”的？"
author: "toukutu"
tags: [经济,								美国]
---


### 品葱用户 **toukutu** 提问于 10/19/2021
    
众所周知，当前国内不少粉蛆坚信一个重要理论，就是美国在衰落，你支在“崛起”，东升西降已经不可避免。  
你支甚至什么都不用做，只用维持现状等着，就能等美国“衰落”到自行解体，然后统治世界。  
考虑到当前你国和美国的巨大实力差距，粉蛆不敢做梦自己能正面挑战胜利，只能意淫美国“衰落”让其躺赢，我也可以理解。  
问题是意淫也是要有说服自己的理由吧？粉蛆从哪里看出来美国的“衰落”？  
如果说美国白左多，社会撕裂严重，那美国上个世纪50年代到70年代的黑人运动不比现在撕裂严重？  
嬉皮士运动时期的白左黄赌毒俱全，还有曼森家族这种奇葩，不比现在的白左腐朽？  
俄克拉荷马城爆炸案对联邦政府的直接袭击，肯尼迪的遇刺，不比现在更能意淫出“亡国之相”？  
在那个年代比你支军事强得多的苏联都赢不了，为何粉蛆认为现在就可以了？  
要说美国债务多的话，那你国的债务又有多严重？你国的泡沫又有多大？你国08年后放出了多少m2，都是可以搜到的。  
更何况，你国是严重依赖美元的政权，人民币都是美元的附庸货币，实际上实行的是汇兑本位制，就算如粉蛆意淫的美国经济不好，你国这个附庸于美元的国家又会如何？  
且今年以来美国经济再次呈现复苏之相，工资上涨且失业率开始不断降低，而支国倒是电力都出现问题了，各地地方政府已经出现了大量发不出工资的情况，附加房地产企业的逐个爆雷。以经济看亡国的话，那也不是你支更有亡国之相吗？  
以疫情看亡国？但是当年西班牙大流感时期美国就算也这样，也不妨碍它日后成为世界霸主啊？  
所以粉蛆到底是从哪里看到了美国的“衰落”呢？盼解答。
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
当然是根据新闻联播。GFW就是干这个用的。
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 
        
蛆头不是都说“东升西降”，“时与势在我们一边”，粉蛆当然这样认为了
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 
        
粉蛆上脑
        
                

### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-10-19
        
别说现在了，就是60年代到处啃树皮，吃观音土的时代，很多傻逼也这么想啊，美国正在水深火热，马上崩溃，我们要解放连树皮都没得吃的台湾同胞。超英赶美可不是现在提出来的，是那个饿死人的年代，连根钉子都造不出来的年代提的。  
  
北朝鲜儿童在牛屎里捡玉米粒吃，还觉得自己活在天堂，认为美国儿童民不聊生。  
  
他们根本不需要根据任何现实来判断，既然政府垄断了思考能力，那就把思考交给政府的舆论引导就好了，政府说什么，什么就是真相，反正还有大白馒头吃，饿不死怕什么，真有人连我大白馒头抢走了，呼天喊地跪求青天大老爷，大老爷不管？好的，幼儿园无差别杀孩子，开车往人群里冲，持刀到处砍人。  
  
都这个形势了，还觉得中国能产业升级，能再来一波腾飞，他妈的全民思考能力被阉割成智障了，不允许任何个人观点的表达，连电视电影游戏都有八股文了，还想着创新？产业升级，升级他妈逼。  
  
对了，补充一句，建议你找时间看看随便一辆汽车变速器整个运转的结构和原理，你会惊叹的发现到，他妈的中国人把大部分时间都用来讲政治，打倒帝国主义了，脑子被灌了屎，要不是外国拉一条生产线过来帮你弄，要不是你偷人家技术，就那个毛泽东万岁的猪脑子再过八千年也弄不出来这种东西。  
  
最后吐槽一下楼主题目的用词“判断”，粉蛆既不需要判断，也没有判断能力，人在进化的时候，如果某些器官不使用，就会退化消失，比如尾巴就被人类给退化了，再过几百年，粉蛆的脑子也基本退化到没有了，只剩一张臭嘴不停重复：NMSL
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-19
        
意淫、民族主义仇恨、领会上意的舔奴眼力见儿，这三者合起来就是故意性的选择性失明。正如楼主提到，  

> 以经济看亡国的话，那也不是你支更有亡国之相吗？

  
其实看不到这一点，不过是粉蛆大脑和视力扭曲的症状，和哪国经济更呈现危机无关。  
  
粉红的“逻辑”和支共一脉相承，先根据自己需要定性下结论，然后罗织罪名和证据。支国现在希望美国衰落，需要美国比支共垮台更快地衰落，所以美国在支国口中就衰落了。  
  
如果说有什么信息和理论来源的话，支国（忽悠）师金灿荣可能是一个，但我不知道他有多主要。参考：  
  
**衰落一变革一更生：美国霸权的内在韧性与未来走向——基于二战后两轮战略调整的比较研究**  
作者：金灿荣  

> **内容提要** 二战结束以来，美国的霸权地位虽几经考验，却延续至今。文章认为，这一结果源于美国的改革传统所赋予其霸权的一种较强的内在韧性，使之在面临战略困境时能及时进行有效调整，从而实现由相对衰落经变革调适到权势复兴的过程。文章对如下观点进行了论证。**（1）二战后，美国霸权经历了第一轮“ 衰落— 变革— 更生” 长周期，而其当前则处在肇始于 2008  年次贷危机的第二轮从衰落、变革到渐趋复起的进程中。**（2）历史表明，当霸权衰落时，美国往往会进行渐进式的内外战略调整，它分为战略纠错、外交布局和国内改革三类，并且国内经济和社会改革对于其权势复兴起着决定性作用。（3）美国霸权”衰落—变革—更生”的周期性和渐进性表明，奥巴马政府当前以“亚太再平衡”为核心的外交布局意在以牵制中国崛起为其解决长期的经济和社会问题羸得时间，因而美国霸权的 前景将根本取决于其国内改革的有效性。（4）中美战略竞争的未来植根于国内，这带给中国的现实战略启示是，中国需要继续深化改革并辅之以构建有利于改革的外部环境，从而为和平崛起创造最佳条件。

  
文章来源：《当代亚太》2015 年第6 期 全文存档：[http://archive.today/dShbP]( "http://archive.today/dShbP")  
  
金大忽悠一个大特点是知道说什么迎合上意和脑残乌合之众，但又总是保留一份“学者般的冷静”话不说死。我上次遇到有这种智慧和风度的人，还是在墙内旮旯街的算命摊上。  
  
看了楼主的回复后，补充一句：就算赵家拿金大忽悠当“国师”，可能主要也不是因为他有什么学术水准，而是他能把舔上和煽动民族主义乐观情绪这件事做得高大上。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-19
        
以什么当根据判断美国在“衰落”  
  
当然是，新闻联播、新华社、人民日报、环球时报、网路大内宣、来路不明的农场文等东西。  
  
粉红们自豪的"国际观、世界观"，大抵都来自于以上，自然是Garbage in, garbage out。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-19
        
你把一个人常年关地下室，每次给他送饭的时候说世界毁灭了，外面危险极了，千万别出去，他能老老实实在地下室呆一辈子。一个意思。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2021-10-19
        
标题就是伪命题。  
事实是：  
中国的的权贵和美国科技巨头和华尔街在崛起，中国的韭菜和美国的中产阶级的收入相对于物价在衰落。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-19
        
美国是在衰落，中产阶级越来越边缘化，年轻人前景越来越狭窄，社会动荡和产业空心化都是真的，劳资关系也是不如以前，  
  
我批判的这些粉红都很喜欢听，但是我最后总是说，美国在下降那也是在天上飞遇到乱流，在水沟里的中国不要自我感觉良好
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-19
        
天天看看新闻联播，就可以一辈子活在美国要毁灭的幻想当中了。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-19
        
美国在进步而不是下降。当距离过远时，进步反而会被认为落后。比如在清朝道光帝眼里，英国牝鸡司晨，又兼权相摄政，怕是要国将不国了。
        
                

### 品葱用户 **butbut** 评论于 2021-10-19
        
我觉得还是宣传误导吧，很多人不能翻墙，获取的信息错误。美国和比嬉皮士的年代确实差了点，那时候美国被认为是获得成功的地方，还有西部拓荒的时代都是黄金年代，普通人可以拥有太多机会，整个社会蒸蒸日上。  
现在的话其实也有活力的，比如波士顿动力，特斯拉之类的都在开创新的时代。普通人确实不像以前那样有很多机会，但经济实力摆在这里，吃饱了弄点艺术啥的也不错。我画水彩会去外网找图临摹，他们的作品确实花样很多。有时候我码字也需要外面的东西让我获得灵感。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-10-19
        
蛆们永远只会痛快痛快嘴，颅内高潮以镇痛，其实不光是现在，往前几十年不是一直在唱衰资本主义么？只不过70年代和以前忙着运动，8，90年代忙着捞钱，胡温时期忙着做梦，现在被贸易战一巴掌抽翻在地，死活不承认自己输就气急败坏地诅咒美国衰落。美国扎扎实实足足发展了100多年还并未停下，支那刚吃饱饭穿上裤子造了几杆枪就觉得可以下克上了，妥妥儿就是群主观唯心主义幻想家。
        
                

### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-10-19
        
A：從吃屎升級到吃餿飯，這是偉大的進步  
B：從穿亞瑟士降級成新百倫，這是衰敗  
  
他們要是明白其中的道理就不是蛆而是蒼蠅了XD
        
                

### 品葱用户 **諤諤** 评论于 2021-10-19
        
粉蛆只會發洩和附和  
並不會思考和判斷  
想從他們的話裡找邏輯和依據太難了
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-19
        
记忆里，以前中国对美国是各种抗议，特别是反倾销，现在，似乎是美国抗议中国，不仅是联合国、WTO，形式大不同，而且还没有很好的办法，美国重要的内部问题，现在左右太对立，连选票都是8000w 对7000w
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-19
        
被征服者同化征服者是你支的传统老艺能了  
蒙古 满清都是征服中国后然后被中国同化的  
你支人虽然不懂这个道理但是看到了具体内容 比如外国公司特别怕中国搞爱国主义运动 外国公司也要开始自我省查自己了  
从这个角度来说美国是开始烂下去了 还不能说是美国 应该来说是民主宪政国家跟中国做贸易就已经开始陷落下去了  
问题是这个陷落能有深 能不能做到历史上同化满清蒙元的那个地步  
反正我看到的情况 部分傻逼觉得中国能给他们钱 比如特斯拉在上海建厂 只不过经过这次限电后 估计马斯克他老人家也要重新省视一下产业链部署在中国的风险  
粉蛆们是看到了这个现象 外国资本会因为钱来配合中国政府以及中国舆论 甚至在关键问题上外国资本会倒逼本国政府去配合中国政府 问题就在于中国政府还能给外国资本多少钱 从邓开始的那个政策就是买下台湾比打下台湾容易 但是最终结果就是今天这样 通过金钱运动能制止台湾独立 但是根本不可能做到促统 而你支这种对世界的腐化政策能发展多深也不可知 反正我的感觉已经快见底了
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-20
        
按我们俄国爸爸的标准，国产武器比美国性价比高多了，共产中国当然强大了。按我们朝鲜兄弟的标准，战狼外交比美国凶神恶煞多了，共产中国当然强大了。按我们中国好韭菜的双重标准，美国怎么招都是我们老大双赢，共产中国当然强大了。
        
                

### 品葱用户 **奭麦熊** 评论于 2021-10-20
        
美国的衰弱是不争的事实，全球化遇上疫情的打击，再选上了个昏庸的老总统，很难马上重振。  
当然，墙国自己也在走下坡路，但是小粉只看得到别人变差，而自身的状况是被粉饰的。  
所以感受到了所谓的东升西降
        
                

### 品葱用户 **扛麦螂** 评论于 2021-10-20
        
事实是，美国经济占全世界的比例还在上升  
  
美国GDP历年数据(美元)：  
数据来源：世界银行下载数据  
时间(年)  
GDP(美元)  
占世界比例(%)  
2020 209366.00亿 24.7170  
2019 214332.00亿 24.4650  
2018 206119.00亿 23.8719  
2017 195430.00亿 24.0302  
2016 187451.00亿 24.5299  
2015 182383.00亿 24.2422  
2014 175272.00亿 22.0554  
2013 167848.00亿 21.7049  
2012 161970.00亿 21.5464  
2011 155426.00亿 21.1522
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-10-19
        
美国人懒呗，整天只知吃喝玩乐，不像中国人天天996，当然东升西降啦。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-19
        
拜登治下的美国货架上空空如也，工人因为疫苗的原因被勒令停工，学校里男生打着trans的旗号肆意强奸女生 这不叫衰落叫什么?
        
                

### 品葱用户 **反智青年** 评论于 2021-10-19
        
我觉得你才是在偷换概念,颠倒因果。  
布雷顿森林体系是一个很重要的节点，以前的都不看，从布雷顿森林体系以后，美元和黄金挂钩，以后发生的事情才是重点，建议你看看以后发生的事情，再看看新自由主义以后的事情。  
你会发现，这根本不是国内的粉蛆瞎编的，这是一个事实。虽然它们的论点是自相矛盾，论据是瞎编的，  
但是结论正确，美国就是衰败。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-19
        
因為大多數反賊說到底只是小粉紅的翻版，小粉紅不願看見也不願承認任何中國存在的問題，反賊不願看見也不願承認任何美國存在的問題。事實情況就是美國就是在衰落，然而中國無論做什麼都會隨著美國的衰落而一起崩潰。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42538)

