---
layout: default
Lastmod: 2020-05-15T13:35:31.356197+00:00
date: 2020-05-15T00:00:00.000Z
title: "移民美国，难度太大，移民英国怎么样？"
author: "Cole"
tags: [留学,工作,英国,移民]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 5/15/2020
    
众所周知，  
移民美国难度相当大  
简而言之，只有婚姻，家庭，工作，政治原因等四大类，对于中国人来说，政治庇护，和难民两个选择不太可能，就只剩下了，工作，家庭，婚姻，三种可能，工作难度太高，很看运气，h1-b抽不中就得回中国，如果有婚姻，造假难度也很大，如果有家庭的话，早就移民了  
  
但是移民英国：我最近了解了一下政策  
有5种方式  
1.英国工作签证，在英国连续有5年的工作签证，可以申请英国定居PR  
2.英国创业签证和投资移民，连续获得创业签证5年，可以申请英国定居PR  
3.在英国持续合法生活10年Long-residence，可以申请英国定居PR  
4.和有英国国籍或永居的人结婚，有5年签证，可以申请英国定居PR  
5.难民或人道主义保护（ Refugee or humanitarian protection），或申请以无国籍人士身份留在英国（Stateless person）  
  
5，2对于普通中国人来说，几乎不太可能，但是  
年轻人可以在英国多读书，初中过去，（千万不要学我来美国念高中，没有绿卡可拿），带上10几年，由于长居有要求，10年不得离开英国540天，又可以彻底脱支。  
年纪大的，在英国工作5年，拿到永居后，转国籍的速度也比美国快，只用一年就可以转英籍。6年成为英国人，英国护照全球排名第七，不像美国6年才能拿绿卡，还得待5年入籍。  
  
有没有跟英国有关的人士过来谈一谈，欢迎大家讨论  
  
各位，我是题主，正在美国念高中，看到英国的十年永居十分眼红，但我已经不可能执行这个方案了，希望大家能够尽早移民
    
                

### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-05-14
        
屬於發夢⋯⋯我十幾歲到英國讀中學，學生簽n年，PSW工簽2年，學生簽再n年才湊齊了10年永居，一路讀到博士夠苦的了。  
能初中出國讀書的家裡沒有點實力不行啊。年紀稍大點跑過去找工作也純屬發夢。我有個同學，成績好的不要不要的，還是頂級名校畢業，畢業就做商業諮詢，結果工簽第一波結束了，收入沒達35000英鎊，匆匆忙忙和英國籍伴侶結婚弄到了婚簽。你別看35000好像不是什麼大數（大霧），其實除了倫敦地區，進四大的起薪都遠遠達不到這個數，幹三年下來如果按部就班的也是達不到的。20幾歲的人能賺35000已經是人中豪傑，活得自在毫無壓力，還能貸款買房子了，根美國收入別去比，美國醫療保險費用比英國高太多。  
創業簽證⋯⋯大坑⋯⋯我就沒見到幾個創業成功的，都是虧了所有本金，靠著簽證留在這兒繼續找工作，最後轉工簽的人。  
投資移民，那是趙家人的特權。  
你要真的很年輕，已經決心想移民英國了，一定要考慮學醫，或者學護理，只有這條路是康莊大道。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-15
        
其實我好肯定跟你說，你心目中所謂的「地方」，根本沒有「地方」是容易的，尤其你在什麼條件也沒有的情況下，諸如錢沒有、能力沒有、什至可能是認識另一半(尤其是男的)而當地的人又看不起你，移民可以說是癡心妄想。我就是這樣的人，雖然未曾出去，出不了去的原因也還不是因為錢，所以不要先想去哪裡，而是先想怎麼可以得到機會出去，如果你硬要想去哪裏，倒不如上網查移民門檻低的國家，不過我相信到時候你又會說那些國家不適合你，最後還是自行決定決定吧，我又不能替你作主的，畢竟自身難保
        
                

### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-05-15
        
难度更大。移民英语国家，除非你或者你老婆不是中国大陆出生，只能说加拿大新西兰。英国比美国要求苛刻多了，而且地理条件不如其他新大陆国家。  
  
你如果真的愿意付出努力，不如移民德国。如果是STEM，只要德国有雇主愿意以5.5万欧元（很正常的IT公司）雇佣你，你就可以取得欧盟蓝卡，享受欧洲正常福利（比美国英国好，是跟加拿大澳洲一个水平的）。蓝卡不要求德语，但是如果你德语达到B1水平（应该是这，反正不高） 两年就可以拿绿卡。入籍比较慢，但是你真的要定居的话，也无所谓的。  
  
如果你是硕士，可以申请德国找工作签证。如果不是，可以在线投简历，比如monster.de  
  
瑞典，法国的政策也类似，欧洲大陆其实对移民比美国加拿大还要友好
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-05-14
        
上年抵埗英國因為疫情開始陷入無限加班地獄的NHS員工在此揮一揮手👋👋  
現時如果擁有英國或英聯邦認可的前線醫療專業資格(醫生、護士、醫療化驗)的話基本上可以快速移民，連identity check也會直接跳過，讓你儘快得到Tier 2 visa成為NHS無限加班地獄的一份子。  
如果你的職業不在[短缺專業名單]( "https://www.gov.uk/guidance/immigration-rules/immigration-rules-appendix-k-shortage-occupation-list")的話，審批會很嚴緊而且等待時間超長(半年或一年)。  
  
有這樣的精力搞英國移民的話，倒不如移民加拿大。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-14
        
難度更大  
首先，英國沒有直截了當的投資移民路綫  
假定你是一個成年純種中國人，除了難民以外，所有你可能移民英國的路徑都要求永居，所有可以得到永居的方式都包括持續N年的簽證  
T2工簽是最常用的手法，5年轉永居，也就是説你要找到工作並維持5年不失業（失業了也要在短時間馬上找到新的工作）即可永居  
看似簡單，但找到工作就不簡單。只有sponsor清單上的公司才能雇傭你，這些職位必須要達到一定薪水標準，而且如果你不是從學生簽證轉，除了高需求行業如醫療，大多數的職缺都要求先針對英國（和歐盟）開放一段時間（我記得是3個月）找不到人再面向其他人開放  
所以工簽5年不容易，可行，但不容易  
T1創業轉永居是英國版的投資移民，但不是直接花錢買永居了。你必須提出商業計劃書并通過英國政府的「面試」，證明你的公司的確有賺錢的可能而且你已經充分瞭解了英國的市場與風險，你還要持續經營幾年，倒閉了永居也就泡湯了  
所以T1不是有錢就能拿的  
10年永居看似簡單，實際上你要凑齊10年簽證就很難。學生簽證有上限，排除特殊科目（如醫療、藝術、教育）大學生最多5-6年，你要升學Master再加，讀到第一個PhD是沒有時限的但是PhD畢業後還想學的話上限是8年。也就是説如果你目前已經在英國3年Bachelor+1年Master+3年PhD讀完=7年，你不能再讀一個3年PhD因爲時間會超過8年。所以最後你還是需要通過找工作等方式續簽證蓄滿10年  
現在英國還有一個死而復活的PSW簽證，不知道什麽時候會被取消，但以現狀而言理論最大值是3年Bachelor+1年placement+1年Master+3年PhD+2年PSW，或者3年Bachelor+3個Master凑到Master的上限6年，再+3年PhD+1年PhD extension=10年，一看就知道不容易  
要是不工作，就要讀PhD，各位都知道PhD不好讀  
不然，你還是要找工作。憋足5年還是少憋幾年的區別而已，只是你要找到一個公司給你機會憋
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-05-14
        
应该更大吧，美国好歹是移民国家，英国不是，留下更难  
如果认为美国难，那么我建议考虑一下加拿大
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-14
        
一切等疫情过去再说吧，现在什么都是白说不是吗。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-14
        
d地狱难度到史诗级地狱难度 你这是认真的嘛？ 英语系 加拿大 纽西兰 澳洲把
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-15
        
搞不好美國都比英國好移民  
  
怎麼不選澳洲呢？次一點的選加拿大啊
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-14
        
你假如是移民作为目的，美国真不合适你移民，我几年前研究移民，本来也准备去美国读个master再工作的，后来看难度太大了。英国同理啊，现在几个说英语的国家投资移民也几乎没有了，甚至欧洲好像也很少，你只有钱，没有其他技能不会当地语言的话，很难直接移民到欧美。  
  
至于去欧洲还是加拿大澳新，有各种项目，品葱有老哥有很详细的介绍，你可以自己把握。包括欧洲，欧洲各国的情况不一样，但如果你有当地学历掌握当地的语言，难度就小多了，这也是我觉得移民欧洲难度最大的地方，太难以掌握当地语言了。  
  
当然如果你还没上大学的话，那不必过去担心这些的，如果还在上大学，那建议就是好好搞gpa，这样没法工作就读master甚至phd，等你多混几年自然就清楚该怎么办了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-15
        
十年那个 怎么说 即可行 又难  
申请那个 好像有要求你居英期间 一直保有合法身份 大概你如果爱读书又有钱不会动不动怀念"祖国" 从高中 大学 硕士 博士算一算 可以凑够十年  
但是 英国读硕士 非英国公民或者欧盟公民 基本都是自费 (一年半也还好) 最痛苦的是博士 自己负担 (有少数是自己本国政府赞助 或者特别牛逼 学校president奖学金 实验室主管给的例外)  
当然 现在英国脱欧后 还会不会给单独欧盟居民优待 就不知了
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-05-15
        
美国政治庇护可能，油管上很多反共的都是拿的政治庇护。
        
                

### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-05-15
        
为什么不移民加拿大呢？要办容易的多，当然，我们也必须承认，因为门槛低，所以过来的华人很多低素质的，但可以放心，加拿大的教育，会让他们的孩子OK的，所以，不用害怕，招摇撞骗的多，不贪心，多少是是安全的。
        
                

### 品葱用户 **explorer** 评论于 2020-05-14
        
AFAIK单论条件，移民英国的难度应该比美国大，我没具体研究过，但我知道的例子中，去美国留学的大多都留下了，去英国留学的似乎都没留下。  
  
而且英国不是移民国家，社会对于移民的接受程度不如美国加拿大等地高，似乎不算一个比较好的选择。
        
                

### 品葱用户 **淋病妖蛾** 评论于 2020-05-14
        
英國工簽那個年薪要求就很難達到。35000，得多頂尖才會有那個年薪。投資移民就是個坑，第一次簽很容易，但是要續簽的。續簽之後才算成功，然而那個要求不是巨頭幾乎不可能。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-05-15
        
老实讲，我觉得**移民英国的难度和移民美国的难度不相上下**。  
  
先讲10年Long-residence永居吧。这算是相对比较可行的一个路子。  
不过也存在着2个问题。首先，10年永居这个政策将来是有可能被取消的。  
没人能保证**10年之后，这个政策是否还会继续存在**。英国修移民法的效率还是相当高的。  
其次，**10年的开销是比较大的**，GCSE（2年）+A Level（2年）+本科、硕士（4年），然后读博。（或者也可以读LLB（graduate entry）），硬凑满10年。  
**这10年内，还得控制离开英国的时间，不能去参加gap year，exchange什么的**。  
不过我身边确实有走这条路的人。  
  
**投资移民的问题就是绝大部分中国人是无法达到续签条件。**当然，这不单单是英国。匈牙利、捷克、瑞典、日本很多国家的投资移民都是这个问题。第一次签证相对容易，后期续签非常困难。**【除非商业奇才】**  
  
**Tier2签证其实是一条正路，很多印度人都是走这条路。**不过对个人能力要求非常高。  
我身边有一个是中国大陆人，先移民新加坡，拿了新加坡国籍（技术），然后在英国RR公司找到工作，顺利移民。  
还有就是剑桥读Biomed的。  
目前英国好找工作的，几乎都是和医学有关的。NHS的职位。  
（据说有中国人去买tier 2的雇主担保，不过这种东西，还是不要去做比较好。。  
  
**政治庇护**，英国的政治庇护要远远比美国难。  
但是有一个政策，呆满20年，无论合法非法，能申请永居。  
确实有中国人成功呆满20年，然后申请成功。  
  
不过唐人街绝大部分都是failed asylum seeker  
  
有些情况，在英国是不会批准政治庇护的。我之前听说过一个案子，一个福建XX地下教会某某主要人物（较有名）的直系亲属（儿子/女儿）申请庇护。他小孩是真的在英国当地参加了各种真的教会活动。  
不过仍然被拒绝了，内政部认为，福建管的严，可以让他们搬家到别的地方去。  
而且小孩并未受到极其严重的迫害。  
小孩虽然参加了地下教会，但偶尔也去三自教会，表示三自教会某种程度也满足了他的需要。  
  
【总之，在英国政治庇护的难度要比美国难得多
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-15
        
。。。英国不太好移的  
比较好移的现在有一些英属小岛国，欧洲好移的有波兰，还有一些穷点的国家，但也比猪圈好。  
其实有一个最铁的办法，在当地旅游签，找个人相爱结婚。前提是独立，有一丢丢个人魅力，有担当，品性要好，文化水平高不高次要，欧美并不是人人追求那种，每个人喜好不同，有的人就喜欢那种干粗活大汉男人味十足的。另外别看所谓的“红脖”好像叫反移民叫的最厉害，其实跟亚裔的“红脖”不少。
        
                

### 品葱用户 **footmark3000** 评论于 2020-05-14
        
我说一下美国的捷径，留学生居住满两年后，当兵，三年内入籍。我自己的情况是，移民签证到美国，前两年读书打散工，后来当兵，一年多就入籍了。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-05-15
        
移民美国比移民英国容易多了。美国工作机会多，学个计算机啊医学药学之类的紧俏专业，找到工作然后慢慢熬到身份的几率还是挺大的，英国找工作的难度就比美国高了很多。  
而且总体英国的生活水平是不如美国的
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-15
        
除了10年的long residence拿pr外英国移民没有一项比美国容易或者合理，当然美国移民法已经极其不合理了。  
我看到你说不愿意去加拿大的原因是因为华人太多？呵呵，非要和华人扎堆在gta温哥华那谁也没辙，不用说sk ns nb这些地广/不一定广人稀的省了，就是你去蒙特利尔如果不想和任何一个华人打交道一点也不难，只要远离Brossard这种地方你可以一年不和任何人讲普通话或者其他汉语族的语言。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-05-15
        
看了你介绍英国的条件，大概和移民日本很接近啊。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-15
        
不得不提醒楼主，并非移民国的英国，似乎只对作家这种稀有人种免工作签证。
        
                

### 品葱用户 **不知该怎么称呼你** 评论于 2020-05-15
        
英国肯定难，但是比起美国来还是简单太多了，特别是脱欧以后。  
  
2021年夏天开始Graduate route (之前的tier 1 post study work）就恢复了，也就是说你去英国读个本科以上的学位毕业就能拿两年的工签。但是两年以后转tier 2不好转，因为你已经不算new entrant了，想转tier 2的话得收入三万镑以上，这对于刚毕业两年的人其实不容易，除非你是紧缺行业比如说护士或者放射科技师（radiographer），非紧缺职位的话即使你侥幸毕业两年收入到了三万镑，五年后转永居也得达到三万六千镑，也就是说要高过英国平均工资。不过好消息是Resident Labour Market Test在今年年底即将被取消，也就是说今后任何情况下办tier 2雇主都不用再打广告证明招不到英国人了，这算是相对降低了英国工签的难度。  
  
还有就是不建议尝试十年long residence转永居，因为这个政策的法理基础是欧盟人权法，英国在今年年底transition period结束以后随时可以取消这个政策（而且保守党肯定也偏向取消）。  
  
总之你要实在喜欢英国，也不是不行，但是专业选择一定要慎重，可以去google tier 2 shortage occupation list看看上面有哪些职业比较适合你的。楼上说得很好，建议医疗行业，具体来说就是医生，护士，放射技师最稳，医生很难，也就是说护士或者放射技师你选一个。  
  
英国实际上比加拿大澳洲来说相对有一个好处，就是因为国家经济规模大，找到称心如意的工作几率大很多，但这说的是你拿到永居以后的事情。  
  
祝你好运。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-05-15
        
楼主说不定就是另一个曲婉婷。怎么那么多韭菜在帮赵家人想办法？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-05-16
        
好多国家都比英国容易移民，为什么要选个最难的？  
  
俺老胡也是去过欧美各国の，发现还是加拿大更好入籍，澳洲新西兰也不错。
        
                

### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-05-15
        
楼主才十几岁就醒悟了？不容易啊  
我是到了23岁才醒悟的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25298)

