---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T00:40:53.202618+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "美国的制裁真的有效吗？"
author: "cking"
tags: [香港,天灭中共,制裁]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 8/7/2020
    
今天，普（特朗普）政府宣布制裁11名中港官员，包括香港特首林郑月娥、港澳办主任夏宝龙、副主任张晓明等。  
  
应该说这是万众期待已久的事，也就是所谓的核弹级制裁终于开始生效了。  
  
但是，他的作用到底有没有韭菜、葱油们期待的那么好？我个人一点都不乐观。  
  
首先，经过几年的反腐的锻炼，留下来的狗官们早已经将资产转移得一干二净，无影无踪了，要不然等不到美国动手，狗咬狗的后狗早就将前狗的肉抢走了，轮不到美国佬来动手。你没看公布的财产，一个个常委们都寒碜得跟还没脱贫的贫困户一样；  
  
其次，狗官们的财产绝对不可能挂在自己的名下，直系亲属也不可能。他们早已经弄到几十辈子都用不完的钱，然后分一点给白手套，和白手套结成了牢不可破的关系网，君不见一个个慷概代人入狱的，没多久就被神通广大的被保护对象以各种借口为由接走了。躲猫猫死的永远和他们无关。潜规则是他们最擅长的，白手套如果连这一点都不懂的也就没有资格做手套了。即使有个别反目成仇的，站的比例也完全可以忽略不计，根本触及不了这个潜规则网。  
  
再有，是不是直系亲属还不是一张离婚纸的事，难道你忘记了买房的盛况了吗？限购是吧，咱先离了婚，买了房再结婚，你能奈何？  
  
再有，狗官们的情人、N奶、私生子可以说多得数不清，以至于有一些要引入MBA体系才能管理得过来，至于一个小区都是一个人的情妇（允许我夸一下张）还相安无事的也不是什么难事。这些你怎么去鉴定是不是制裁对像？那个都帮保存一大笔的钱，只要有一个没暴露，也就相当于制裁无效了。  
  
还有，通过间接持有各种公司股份、隐形收益的，根本就无需狗官出面，更加是难上加难。  
  
狗官可能还来一个更换身份，把身份证、护照什么的都换掉了，摇身一变成了另外一个人，或者很多早就像个别被抓的暴露出来的一样，有多个不同的证件，那有该如何制裁？  
  
不信我们看，这些被制裁的会落得像纳粹那样的下场吗？只要有一个我都会认为制裁是有效的。  
  
所以我感觉，匪共可能就是故意表面装一下害怕，让美国认为真有效果，也让反贼们高潮一小下，实际上最多可能也就是没那么方便，将以前直接的转为间接的、台上的转为台下的，其余改变不了太多什么。不能太乐观，低估了共匪的狡猾。
    
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-08
        
林鄭笑對外國制裁： 「除非出到核子手段兩敗俱傷，否則我哋係會應付得到。」
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-07
        
制裁官员只是象征性的，没什么大用。这也是众议院民主党最喜欢的对抗方式，有助于拉选票，又不妨碍跟中国做生意。  
  
真正伤害中国最大的是贸易战和经济脱钩。这是建制派永远也不会去做的事。看看拜登最近的言论就很明显了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-07
        
關於這個喔~北韓也曾經很有信心      美國是個紙老虎    制裁有什麼可怕的  
如今看三胖將軍還敢不敢講一樣的話  
  
伊朗也曾經跟美國嗆聲       要制裁就制裁      如今沒有土共輸血     大概要開始  
搞革命了  
  
一旦上了名單      恭喜這幾位只能在牆內混了      牆外寸步難行      牆外資產更是  
想都別想        崑崙銀行就是他們的最終歸宿
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-08
        
這才剛開始，美帝國正在步步加壓，感覺這回背後幫美帝國出謀劃策的人不簡單啊，因為他知道中共官員們根本不在乎老百姓死活，中共官員們只在意自己的口袋和權位。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-08-07
        
星球大战有用吗？登月对打击苏联有用吗？  
  
敌人会乱中出昏招。这不是他们主观上不想，就可以不出昏招的。然后苏联就瓦解了。  
  
星球大战拖死苏联，是不是很昂贵的一种做法？是的，没错。但不搞死苏联，全世界爱好和平的人都睡不好觉，这个机会成本更高。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-08
        
制裁只是個開始。  
  
其實真正重要的，是整個美國上上下下看待中國的態度。  
以前因為大家有生意來往，即便六四，即便香港浮屍，即便南海。  
美國都閉著眼。  
  
現在不同了。  
肺炎是美國對華態度的轉變點。  
買通世衛，點名批評「美軍投毒論」，多年來的科技竊取……  
  
美國人現在非常生氣。
        
                

### 品葱用户 **Hercules** 评论于 2020-08-08
        
麻煩你去看清楚制裁內容才發文吧 基本上銀行都不能用了
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-08-08
        
美國銀行及美國人都不準有任何經濟往來  
  
剛剛推特、臉書把林鄭帳號凍結了  
  
如果其他國家銀行有他們帳戶，那麼也會被美國列入黑名單，該銀行會巨大損失，客戶也會跑掉  
  
所以其他國家銀行就會把名單上這些人撤掉帳戶  
  
把錢還給他們並禁止往來
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-07
        
有效，但远远不足以推翻中共。  
有制裁总比没有好，敌对总比勾兑好。人们的思想也总需要一个转变的过程，现在的民主国家仍然远远没有达到全面对抗中共的程度，但制裁至少起到了打头的作用。  
擅长超限战的中共永远能找到逃避制裁的方法，对付超限战唯一有效的方法就是彻底的毁灭。一步到位彻底毁灭中共当然只是反共者美好的幻想而已，现在做到这样，应该说已经很不错了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29522)

