---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T13:47:44.112050+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "爱国是全世界的政治正确吗？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [台湾,香港,政治正确,爱国]
---


### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 提问于 9/21/2020
    
有没有哪个国家的人可以自由的说自己不爱这个国家而其他人觉得无所谓的？  
另外香港人和台湾人是怎么看待爱国的？
    
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-09-21
讨论

        
爱国主义是无赖最后的避难所。——塞缪尔•约翰逊  
  
爱国主义就是积极地为了微不足道的原因杀人并被杀。——勃特兰•罗素  
  
爱国主义是超越于原则之上的对于不动产的一种专横的崇拜。——-乔治•简•纳森  
  
除非你把爱国主义从人类中驱逐出去，否则你将永远不会拥有一个宁静的世界。爱国主义是一种有害的、精神错乱的白痴形式。爱国主义就是让你确信这个国家比所有其他的国家都要出色，只因为你生在这里。——乔治•肖伯纳 　　  
  
爱国主义：一堆随时可以被任何野心家所点燃，去照亮他的名字的易燃垃圾。——安卜罗斯•皮尔斯  
  
当爱国主义涉入认知领域时，是一个应该被扔出门外的混小子。——阿瑟•叔本华  
  
那些没有自尊的人仍然可以是爱国的，他们可以为少数牺牲多数。他们热爱他们坟墓的泥土，但他们对那种可以使他们的肉体生机勃勃的精神却毫无同情心。爱国主义是他们脑袋里的蛆。——亨利•大卫•梭罗  
　　　  
民族主义是我们的乱伦模式，是我们的偶像崇拜，是我们的疯狂。“爱国主义”是它的迷信崇拜。不必说，我所谓的 “爱国主义”态度将自己的国家置于人道之上，置于正义与真理的原则之上。——埃里克•弗罗姆  
  
要让我们爱我们的国家，我们的国家应该可爱才行。——爱德蒙•柏克  
  
真正的爱国主义不排斥对于其他人的爱国主义的理解。——伊丽莎白女王二世  
  
异议是爱国的最高形式。——托马斯．杰弗逊  
  
有这么一群人，在日本叫法西斯，在德国叫纳粹，在中国叫爱国者! ——王朔  
  
爱国者的责任就是保护国家不受政府侵犯。——托马斯·潘恩  
  
对祖国来说，没有比一切都满意的爱国者更可怕的敌人了。——涅克拉索夫  
  
争你自己的自由就是争国家的自由，争你自己的权利就是争国家的权利。因为自由平等的国家不是一群奴才建造得起来的！——胡适  
  
人权才是一个国家最大的面子。……一个政权如果关起门来都不能维护自己本国普通公民的权利，它有什么资格在国际舞台上维护这个国家的权利，它的合法性就会遭到质疑。——张思之  
  
恶国家甚于无国家；……我们爱的是国家为人民谋幸福的国家，不是人民为国家做牺牲的国家。——陈独秀  
  
每当一个国家的政治、经济出现重大危机的时候，爱国主义的破旗就又散发出臭味来。——列宁
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-20
讨论

        
至少在贵匪那里不是，显然任何一个爱国者都不可能让自己的国家被这么糟蹋。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-20
讨论

        
美國現在不是，現在美國人愛美國政治不正確了
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-21
讨论

        
Patriotism是一种政治倾向而不是政治正确。  
  
你可以爱国，但你不需要强制自己去爱国，政府更加没有权利要求你爱国。  
  
详情卢梭的社会契约论。
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2020-09-21
讨论

        
公子沈的节目就已经说的很明白了。什么叫爱国？这国家的任何决策都与我无关，军队是党的，国企是太子的，黑鬼是你们请来奉为上宾倒贴的，我们的子女上个大学都他妈要砸锅卖铁！你让我爱国？对不起，我不爱国。套用港人的话：美军来了我带路！谢谢。  
  
编辑说明：“这国家的任何重要决策都与我无关”，将“重要”去除。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-20
讨论

        
爱国爱的是国家，国家是指一个地域里由历史、文化、民族构成的主权共同体，最后的最后才是政府，爱国就不免全都爱一些，可是爱国主义传到中国后被它个共产党给搞僵化了，搞修正了，搞成爱党主义了。
        
                

### 品葱用户 **john_ak47** 评论于 2020-09-21
讨论

        
单纯强调爱国，单纯强调为了国家贡献一切，忽视老百姓自身的生活幸福，这是典型的沙文主义。  
专制政权很喜欢沙文主义，因为这样可以合理地将他们的政权跟国家绑定在一起，使老百姓胡涂分不清真相。  
爱国没错，可别爱党啊！党是党，国是国！大清没了，中国还是中国；国民党没了，中国还是中国；中共没了，中国还是中国！  
只要老百姓清楚地分清了中共与中国，一切都会不同。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你支的那种爱国主义是基于兽性的生殖器爱国主义，属于未开化的猿猴的专利。  
  
理性的爱国主义应该是基于信念和包含批判。只有你认同这个国家的核心理念，你才会爱它。  
  
所以你支也不可能存在理性的爱国主义，因为你支的国家核心理念就是猿猴层次的。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-21
讨论

        
作为一个法制国家，何须爱国主义来支撑政权？支那意识形态破产，道义也破产，所以才开始煽动爱国主义和民族主义来支撑政权
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-21
讨论

        
富兰克林说的，100美元上的那位：哪里有自由，哪里就是我的祖国。是的，我也爱国，不过是按照$100的说法去爱。
        
                

### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-09-20
讨论

        
因为二次世界大战的原因，过去的日本政府洗脑国民为了国家而死，所以在现代日本爱国属于非常敏感的话题(\*ﾟーﾟ)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31239)

