---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T13:57:11.006373+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "中国人为什么一看到别的国家有示威游行就默认是美国在背后组织的，比如白俄罗斯和这次的吉尔吉斯斯坦？"
author: "人类公敌习近平"
tags: [美国,中国人,中国]
---


### 品葱用户 **人类公敌习近平** 提问于 10/6/2020
    
中国人看见吉尔吉斯斯坦反对派抗议，不假思索的就说这是美国在背后主使的，愤愤不平的骂道美国是全球动乱的始作俑者，没有美国这个世界会多么多么美好  
  
我真的越来越感觉，中国人不光是傻逼，也不仅仅是很邪恶，而且是一群精神疾病患者。  
  
美国，是现代人类社会秩序的主导者和维护者，绝大多数的科学进步、技术创新来自美国，美国是政治文明的集大成者，是世界经济的引擎，是文化艺术的宝库。  
  
中国人反美，就是反人类
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
支人对示威的看法就是无理取闹，按闹分配。它们不会看作一种表达诉求，只会跪着诉苦，请求大人开恩😭
        
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 
        
假如吉国真有外国干涉，也是土耳其或者共匪在作祟。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
谁让喉舌网评员万年不换词 是个网友的反驳都能戳破它们
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
因为支人自己就养着几百万政府操纵的五毛大军，当然以为别国也和他们一样是在被背后操纵的
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 
        
中国人不是精神失常，中国人不是人
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-07
讨论

        
说明中国人认同索多玛必须被毁灭，上帝想要拯救它还需要十个义人，想要拯救一个国家呢？在中国人眼里找不到足够的义人，如果找到了一定是境外势力干预，虽然这不能说明白俄罗斯和吉尔吉斯斯坦找不到足够的义人，但完全可以说明中国人认为在中国找不到。
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-10-06
讨论

        
决定一个人对一件事物做出判断来源于他收集的信息，在一个信息严格受控的社会里，一句谎言只要重复千遍就能成了真理，就好像每当你看到“台湾是中国xxxx的一部分”，你大脑自动就会冒出【不可分割】四个字。所以说共产党其实就是全世界最大的传销组织，它封闭了正常获得信息的渠道，防止民众获得它不想看到的信息。高层已经捞到了足够的油水，早就跳船了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-07
讨论

        
虽然给你点了赞但是强烈反对你的最后一句话！  
支那人不反美，反日反韩什么的不也是反人类吗!
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-06
讨论

        
陰謀論五大幕後主使  
  
1.光明會/共濟會  
2.外星人  
3.猶太人  
4.納粹  
5.美國  
  
實際上的幕後主使  
  
1.共匪
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-06
讨论

        
党国的仇恨式洗脑教育和各种宣传，让党国粉蛆丧失了独立思考能力。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我懷疑如果某天外星人入侵，中國人也會先默認是美國人的陰謀
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-07
讨论

        
一定是美帝的陰謀  
  
回應上面外星人的..大陸一堆網說美國勾結外星人做壞事
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-10-06
讨论

        
中共背後就是俄羅斯，俄羅斯支持獨裁專制的白俄，俄羅斯和中共的對立面就只有美國，牠們無辦法賴歐洲議會站在幕後。尤其中共，牠們既不敢罵俄羅斯，也不敢得罪歐盟。上次王戰狼在歐洲的傻逼事蹟已經讓包子異常煩惱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31841)

