---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T20:38:24.469459+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "胡锡进：解放军有充分能力几个小时内摧毁台湾的全部军事装备，并且攻下台湾岛，胡叼盘最近怎么老发狗疯？"
author: "维尼熊两百斤"
tags: [台海]
---


### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 提问于 7/11/2020
    
美国对台军售是美台勾结的主要方式之一，老胡这样看。  
  
绝大部分军事观察家都相信，随着中国大陆军事力量的压倒性增加，台湾从美国购买任何军事装备都失去了实际防卫意义。  
  
**解放军有充分能力在一旦爆发全面战争的情况下，几个小时内摧毁台湾的全部军事装备，并且接下来以小时计攻下台湾岛**。中国大陆从军队到民众都有了这样的自信。  
  
台湾的防卫安全根本不能够以传统方式来计算，它只能是一种战略平衡的结果。而由于大陆的力量上升很快，美国对大陆的打压又越来越疯狂而且把台湾当作了遏制中国崛起的棋子充分激活，这样的平衡越来越变得非常敏感。  
  
在可预见的未来内，台湾最重要的是把这道特殊的平衡题做好了。现在的问题是，民进党当局阅题出现了严重误判，它把从美国军购当成了解题的唯一辅助线，以为顺着给美国当好棋子的思路，就能把题答好，他们可以得到自己想要的一切，高枕无忧。  
  
国际危机组织在最新发布的报告中，罕见地将台海地区列为“政治安全情势重大恶化地区”，这个消息在台湾引起震动是有道理的。一旦台海局势引爆，中国大陆和美方都会蒙受不同的损失，**但对台湾来说有可能就是灭顶之灾。**  
  
台海军事会爆吗？相信三方都不愿意它爆，因为一旦摊牌对谁都没好处，各方对那样的极端局面也都没做好准备。然而问题在于，中美关系全面紧张加上台湾被蔡英文当局的激进路线劫持，台海地区的各种紧张因素的确在聚集性发作。中国大陆与美台已经毫无互信可言，各方都在展示决心，为应对最坏局面秣马厉兵。可以说台海地区出现擦枪走火的风险是过去几十年里最高的。而第一枪一旦被某一方打响，连锁性的战略误判导致大规模军事冲突爆发的可能性也是极高的。  
  
所以要警告美台：莫在台海玩火。一旦这里战端爆发，中国大陆方面不惜任何代价捍卫国家主权的意志将远高于美方在这里火中取栗和台方“不独立，毋宁死”的决心。换句话说，谁都不想打仗，但在台海这个地方就各方不怕打的意志坚定程度而言，**中国大陆绝对是碾压美台的**。  
  
美台需要采取行动给台海局势降温。今天军售，明天又朝着大陆的底线多切下一块香肠，就是在把局势一点点朝着绝境逼。那样的话，就等着擦枪走火在某一天突然到来吧。  
  
  
  
  
  叼盘最近怎么了?又是增加1000枚核弹又是攻打台湾的，莫不是得了失心疯，还是他真的以为独裁军队能几个小时攻占台湾。
    
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-11
        
俺老胡从来都是进了混球屎报的二层小楼以后就言语不能自主。这不，又手脚乱颤，写下如此旷世奇文，以供大家嘲笑和遗臭万年之用。俺叼盘的水平也就是路边小报的水平。要说大陆武力能碾压美台，那也就是公狗蛋蛋发痒——骚的慌。  
  
大陆的解放军作为蘑菇军的代表，吃蘑菇的水平可能比超级马里奥高一丢丢，但也就是一丢丢。碰见拉达克的印度军队，拿着狼牙棒谁都能损兵折将，退兵四里地。印度兵只退了两里。这气势上都输人一半了。倘若碰见了美国军队的核生化武器，立马就成为一堆软蛋和煮熟的蛋白质了。PS： 气味还不怎么好。人肉叉烧包的味道怎么可能好？  
  
俺老胡这次叼的铁饼难度很大，所以只能从宏观叙事角度来胡编。因为俺老胡是文科出身，对英语不熟悉，就专会俄语。只能看懂俄爹的一丢丢苏联时代的军事文献，谈起美国的军力，难免贻笑大方。但是大家不要笑话，老狗伏枥，浑身哆嗦。夕阳无限好，老胡刚六十。叼盘永不懈，子孙万代传。纸喷核弹一千颗，嘴炮万里秽气扬。  
  
若问小胡何时痒？且看老狗叼盘时。  
  
小胡和小小胡，作为我的走狗后代们，一定要记住混球屎报的红底黄字的座右铭：  
  

**既要努力开拓，又要十分稳妥。**
        
                

### 品葱用户 **yyf2009** 评论于 2020-07-10
        
的确可以啊  
  
你也可以虐幼儿园小朋友，但是看到他的健身教练爸爸你只能想一想而已
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-07-11
        
它是吃这碗饭的，不怕胡说就怕没的说，尤其现在，放狠话是为了保命。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-10
        
嘴炮打的真爽啊  先打个印度啊  不要怂 有种去把海参崴先拿回来
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-11
        
从他说要中国增加几千枚核弹头的时候我就发觉这个人是个智力有问题的智障儿童了
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-07-10
        
胡锡进才存在严重误判，请问常规战争，美国把中共海空军全部歼灭有什么坏处？有吗？把中国沿海机场油库桥梁隧道全炸烂对美国有什么损失？难道中国有能力把一条船开到旧金山？  
苏美之间是互相威胁以保证和平，中国现在是玩命拱火，生怕别人不干他，把人拱急了失去理智也是有可能的。  
牛逼你就发核导弹，那么请做好当拉登在群山中躲避一生的准备。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-10
        
胡锡进判断的前提建立在“不惜任何代价”这类丧心失智疯子的想法基础之上。  
  
老子手里有刀，人挡杀人，佛挡杀佛，谁也别管。  
  
就这个逻辑。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-07-10
        
台海动手就是亡国灭族的开端。梦醒了也好，反正以后也不用做了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-10
        
老胡這個反賊可能看最近加速過快，還想添柴澆油
        
                

### 品葱用户 **Kkspd** 评论于 2020-07-10
        
> 中国大陆从军队到民众都有了这样的自信。

  
  
只是自信而已（笑）
        
                

### 品葱用户 **tsubasa** 评论于 2020-07-10
        
上帝要使其滅亡  
必先使其瘋狂  
  
從小到大耳濡目染共產黨的狠話  
無感了...
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-11
        
哈哈哈，又来了，不过话说今天的中国还是很可怕的，对内对外都是疯狗状态的各种咬咬咬
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-07-11
        
你说能在几个小时内摧毁美国军事基地我也是信的  
关键是你倒是做啊
        
                

### 品葱用户 **電腦大人** 评论于 2020-07-11
        
居然要幾小時？之前不是說什麼登陸船直接上岸殺入淡水港嗎？不用幾小時吧？  
[https://m1.aboluowang.com/uploadfile/2018/0812/20180812122629602.jpg]( "https://m1.aboluowang.com/uploadfile/2018/0812/20180812122629602.jpg")
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-10
        
胡编刚为俄爹维护结果被小将戳穿，现在正要放点狠话维护下面子呢
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-07-11
        
连美军都做不到几小时全歼台湾军队，中国做得到？吹牛也没有这么吹的吧？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-11
        
当年小胡子一个月就和慈父把波兰扬了，六年之后发生了什么大家都不陌生吧？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-10
        
胡叼盘的言论可能有以下几个目的：  
1.经济不好，为战螂粉红们打气  
2.为武装犯台制造舆论  
3.风向气球，观察社会对武统的反应
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28348)

