---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:08:51.840567+00:00
date: 2021-09-06T00:00:00.000Z
title: "唯物主義是一件值得批判的事嗎？"
author: "b67581893"
tags: [哲学,								支人,								唯物主义]
---


### 品葱用户 **b67581893** 提问于 9/6/2021
    
常常看到有人指出支人有什麼劣根性時  
經常會有人提到支人唯物主義並大肆批判  
唯物主義 唯心主義等等都是我們對於意識本質的一種觀點  
唯物主義認為意識的出現只不過是物質之間的交互作用 粒子組成分子 分子組成蛋白質 蛋白質組成細胞 細胞組成大腦 才有我們的意識 就算本人死亡 物質都依然按照規律運作  
唯心主義則是認為宇宙的萬物都是由意識產生 自己才是一切的中心 自己一但死亡 所有的東西都不會存在  
  
我很討厭支人 但我認為唯物主義沒什麼問題吧  
難道那不是很科學的觀點嗎？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
主义和意识形态是一回事儿，每一种主义都有其仇恨的对象。  
所有的主义被发明出来，都是为了给人们一个仇恨非我族类的理由。  
例如，社会主义仇恨资本主义，唯物主义仇恨唯心主义。  
中共宣扬唯物主义，就是为了煽动仇恨。
        
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 
        
值得，因为唯物主义唯心主义根本不是什么“哲学根本矛盾”，属于民间哲学家恩格斯发明的产物。
        
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 
        
@toukutu:如果你了解哲学史，你就会知道，唯心唯物在哲学里都属于本体论，而且关键是马克思的唯心唯物还是“无法定义是什么的物质”和“无法定义是什么的心灵”，他自己都没解释清楚物质和心灵是什么。  
“说不清楚的形而上学独断”  
纯粹的民间哲学家，相信民哲难道不应该批判？
        
                

### 品葱用户 **uenojuri** 评论于 
        
@toukutu:大陆地区高中/大学的哲学教育（非专业）完全是灾难性的，整套说辞可以追溯到《联共（布）党史简明教程》，完全是政治教育而非哲学教育。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
值得批判的是講求唯物主義然後把中國共產黨當神在拜的
        
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 
        
那什么组成了基本粒子呢？根据量子场论，粒子只是场上的激发态。所以“唯物”的根基是不稳固的。
        
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-09-06
        
唯心or唯物，本身就是一种谎言。哲学史根本不是“以唯心唯物”为分界线。  
最重要的争执是欧陆理性主义哲学传统和英国经验主义哲学传统的争论。  
以及唯名唯实的争论。  
哲学史上唯心或者唯物根本不是什么重要的话题，你争论唯心唯物，本身就是一种被扭曲魔改过的哲学教育污染的体现。  
唯心和唯物本身都属于“本体论哲学的一部分”。想要讨论的“世界的本质是什么”。  
但是马恩列主义，他们怎么定义物质的？是分子是物质？还是原子是物质？还是夸克是物质？还是“场”是物质？  
连当时的物理学，都不知道，物质真正的基础是什么，马列主义能说出什么？能定义物质是什么吗？  
当然不行！所以马列主义既说不出，他认为正确的“唯物”，物质是什么？也说不清他认为错误的“唯心”，心灵是什么？  
结果就是，两个都说不清楚是什么的概念，你指着一个说，这个正确的，那个是错误的？  
没有比这个更可笑的“独断”了！  
而且唯物更不等于科学。  
因为近代以来的思想界，尤其科学，之所以进步，最大的原因就是，他们抛弃了，讨论“世界的终极本质是什么”的欲望，因为欲速而不达。  
转而去研究“可以通过实验验证的理论”，而唯心唯物作为本体论概念，想讨论“什么是世界的真实”，本身就是一种反科学。
        
                

### 品葱用户 **guangdong1994** 评论于 2021-09-06
        
先来看看狭义的中国大陆的“唯物主义”：  
第一步，告诉你唯物主义就是“物质先于精神”，因此比“精神先于物质”的唯心主义更“贴近科学”，这一步暂且看上去没什么大问题。  
第二步，告诉你以马克思列宁为代表的共产党人坚持唯物主义，唯物主义也是中国共产党的信念，这一步已经出现问题了。但我们假设没问题吧。  
第三步，既然唯物主义是科学的，而中国共产党坚持唯物主义，所以中国共产党做的就是对的。这一步就离大谱了。  
  
首先，什么叫“唯物主义是科学的”或者“唯物主义是真理？”**唯物主义只是西方哲学的流派之一，它只是一个哲学上的信念，对现实中的具体事物并没有直接的指导价值。**比如说科学家会研究具体的科学问题，经济学家会告诉你税率对经济的影响，举着唯物主义的旗帜，和在现实世界中做出正确的判断没有必然关系。  
其次，**中国共产党如果坚持唯物主义的话，为什么在大跃进、文革时对其政策之失败视而不见？**为什么改革开放后那么喜欢掩盖学习西方的事实、用一套套话术来自欺欺人？不认错、不敢正视欧美国家远比自己发达的现实，这绝不是唯物主义的做法。  
  
**总之，国内教的所谓马克思主义和唯物主义都是经过扭曲的。他们给西方国家树一个“唯心主义”的靶子，自己号称是“唯物主义”，通过“唯物主义坚持物质先于精神”显得唯物主义更高明，进一步明示自己比西方国家执政更科学可靠......**  
**所谓的唯物主义在中国只不过是用来垄断权力的工具，他们声称“唯物主义好”，但“我代表了唯物主义，并且你们谁是唯物主义（好的），我说了算”，这种伪造与垄断真理的手法本身，一点也不唯物主义。**
        
                

### 品葱用户 **AK_57** 评论于 2021-09-06
        
我個人便是絕對的唯物主義者，但是我也是絕對的反共者。  
  
    首先先問是不是。中共是不是唯物主義？我覺得不是，它應該算是宗教。唯物主義從來不會擁有一個不可動搖的意識體，“老大哥在看著你”跟“神在看著你”在我看來並無太大區別，都只是經典的偶像崇拜的結果而已。  
  
    很多人說中共是鼓吹唯物主義，所以就要信神才可以變好，又說唯物主義者唯利是圖，不會向善。不然，唯物主義就是基於事實説話，所以根據歷史看來，在一個正常社會裏做一個好人，長期看來是利大於弊的事情，基於此，如果追求長期利益的話，善良是必不可少的品質。反過來說，無論是現在人類創造的神還是中共，都會以某種形式告訴信徒們善的標準。然而，中共至少還能用真正的話語來傳達自己的標準，而各類宗教善的標準又從何而來呢？是已經被執政者無數次修改過的宗教經典，還是某個無法證實的“通神者”？  
    如果每個人都能自己感覺到神的存在的話，那麽如果一個反社會人格的人，看完某部宗教經典，然後表示神讓他殺死三分之一人口來保護世界從而開始大開殺戒的話，又算什麽呢？殺人無數的十字軍，各種聖戰，太平天國運動，又算什麽呢？  
     
    發散思維一下，如果沒有現在資訊保存能力的話，毛澤東多半就是中華大地的救世主了。他媽感受到祖先的啓發生下了他，他出生那一天漫天金光，宛如神明降臨。與他一起走上艱苦傳教之路的信徒們，在建國之後紛紛背叛了他，但是他還是堅持自己的佈道。直到最後一刻，病榻之上，他忠實的信徒張玉鳳還在傳達著他用模糊不清的口齒，訴説著的道。  
    這劇本，過個幾百年，妥妥又是一個毛教，人們各種猜測毛是個多善良多美好的聖人，還把馬列奉爲人中神。只能説，不過如此罷了。  
    最後補充一句，當一個人或者群體覺得正確永遠在自己這一邊的時候，往往就能做出最恐怖的事情。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-09-06
        
共产党不过就是喜欢拿一些高大上的理论给自己套皮，他们确实否定神，不过他们把自己当神  
  
节选：辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论——习近平  
  
第一，学习掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作。世界物质统一性原理是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。恩格斯指出：“世界的真正的统一性在于它的物质性，而这种物质性不是由魔术师的三两句话所证明的，而是由哲学和自然科学的长期的和持续的发展所证明的。”**遵循这一观点，最重要的就是坚持一切从客观实际出发，而不是从主观愿望出发。**  
  
**评价：不切实际从主观愿望出发做事情，大跃进算不算？  
**  
  
　还要指出，辩证唯物主义虽然强调世界的统一性在于它的物质性，但并不否认意识对物质的反作用，而是认为这种反作用有时是十分巨大的。我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松理想信念教育、思想道德建设、意识形态工作，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。  
  
**评价：刚说物质决定意识，然后又开始人定胜天了，然后接下来差不多就是大跃进弯道超车了，我倒觉得与其说共产党信仰的是唯物主义，不如叫”唯我主义“差不多，一边说世界上不存在神迹和奇迹，然后另一边总觉得自己就是奇迹，总做一些”神“才有权力做的事情，然后给社会造成不可挽回的灾难，比如计划生育，计划经济等等，其实这不过就是一个叫你信耶稣还是信共产党的问题而已，宗教起码给你塑造的是一个虚无缥缈的完美道德模范，而共产党是叫你去信仰他们这些跟你一样的人类，只有他们说的东西才叫”真理“，你如果真的按照基督教佛教的教规行事起码做事情有底线有道德，而信共产党由于完全不相信因果，也不相信报应，信奉社会达尔文，所以做事情极端利己主义，所以中国是一个家庭之外人与人之间完全没有信任的互害社会**  
  
  
不管什么主义都好，极端化了就不好。。唯心主义过于极端就变成了神棍，而唯物主义过于极端就会非常冷酷无情，宗教塑造道德靠信仰，共产党塑造道德靠雷锋，然而在极端利己主义的拜金社会下，雷锋又能有多少号召力呢？而且雷锋本身还是摆拍的。。。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-09-06
        
反對唯物主義，是因為唯物主義正是社會主義和共產主義觀念滋生的溫床。  
  
劉仲敬曾經從德性力學的角度通俗地解釋過。根據唯物主義者的觀點，牛、羊是動物。人也是一種動物。那麼，牛、羊可以宰了吃，人難道不也可以宰了吃麼。  
  
一個社會如果推崇唯物主義，否定人權的神聖不可侵犯性，那麼它就會出現遍地是災、張獻忠橫行的局面。明末張獻忠、李自成這類殘暴的軍閥橫行，導致民眾對哪怕是很低質量的秩序輸入都極度渴求，因此才出現了吳三桂放清軍入關。那時還沒有共產黨。如果有共產黨，被食人軍閥張獻忠、李自成嚇壞的民眾也會願意放紅軍入關。  
  
現代歷史的經驗仍然是如此。互害、互吃的東亞窪地人，由於渴求很低質量的秩序，就會願意投共、為共產黨打下江山。而阿富汗哪怕是祗懂得很簡單伊斯蘭教道理的村民，卻會用爆破山體的方式掩埋蘇聯的坦克連隊。這使得共產主義在信奉伊斯蘭教的中亞始終不能站穩。  
  
宗教產生的秩序固然也會有它自身的問題，但是宗教是可以改良的，也是可以為了適應時代而變化的。改良以後的宗教，仍然是社會的秩序之源和生命力之本。而共產黨卻祗能在血腥鎮壓民眾和自身崩潰瓦解之間二選一，如同鄧時代的俗語「改良是找死，不改良是等死」。再說，無論共產黨是執政還是在野、是有改良適應時代還是未有改良不適應時代，它都總是一股瓦解秩序、毀壞文明的力量。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-09-06
        
唯物主义 是马克思思想的基本认识，也是中共一直宣传的，基于这样的思想推导出：资本主义都是利益至上的 大大的坏了的。 西方势力 所有的一切都是基于自己的利益。 到了自己的社会 大家 各自为政 都在为自己的物质利益相争，形不成统一的反对力量，实现原子化。当然同样的结果是内卷化。  
而对于这个认识 因为是从小植入的 是很根深蒂固的，是有必要说清楚的。当然在思考前还是有几个问题要理理：  
1\. 反对唯物主义  不等于  推崇宗教 神权。  
事实上 哲学对于世界的看法很多样 并不能说反对唯物就等同推崇神权，如果这样分析就整个歪楼了。我们谈唯物就谈唯物 如果不停得外来歪去时没法正常交流的。这种情况也常见在 中共的宣传里面， 说中共不好，马上就有人跳出来：西方的月亮就更圆了吗，然后 就扯到西方的不好。  
2， 反对唯物主义 那就是推崇 唯心主义。  
我理解这样的观点背后本身还是认同唯物的，因为只有唯物主义才把世界简单粗暴的分为 唯物和唯心，而美哟第三种可能。这种思想就是非黑即白的思想。体现在现实中就是这样的宣传里路：比如 要说某人很坏 宣传下这人嫖娼了 然后 他所做的都是坏的。比如 反送中的时候 英国领事馆工作人员 在深圳被抓 说他去嫖娼  然后 得出这人很坏 所有 反送中的 都是这些废青 什么什么的。 在给自己辩解的时候， 也常常说天下乌鸦一般黑，总之用这种二元对立来给自己辩解。  
  
而实际上 是不是不是唯物就是唯心 没有第三种可能或者中间地带两者兼有的呢？  我认为完全时可能的，我自己的理解 无论时唯物还是唯心都是有问题的，都走向了两种极端， 两者割裂对待是会带来很多问题的。比如讲唯物 不要心，结果是追求利益的怪物， 而只讲心 不讲物质很容易成了神神叨叨的幻想家 。我认为现实中两种都是要追求的 物质当然重要 没吃的怎么行，不少科学都在追求物质的认知。但是光物质不注重精神就会带来更多问题，精神是更高层次的追求，精神追求的驱动力往往比物质追求驱动更能持久且没副作用。现实是很多科学家 还有伟大的人都有 各自不同 的精神追求。  
  
另外，关于这点 我感觉共产党是说一套做一套。一方面教给韭菜 唯物主义 一方面自己 行为上却很唯心比如 不停地创造一个个 的”神“ 比如  红太阳毛主席， 伟光正的习爷爷  金将军...  当然这个是共产党的 风格了。
        
                

### 品葱用户 **uenojuri** 评论于 2021-09-06
        
楼上的诸位朋友已经把问题讲得十分明确了，在此想就从中国大陆地区“哲学”教育简单说一点想法。  
从高中到大学，哲学是思政教育课当中的一项重要分支，这也就决定了大陆的哲学教育必然有着很强的意识形态色彩。这造成的最深远也是最负面的影响就是扭曲了人们对于哲学这一学科本身的认知。  
从把复杂的哲学问题简化到唯物唯心的对立，再到对于形而上学的批判，这套来自苏联的宣教体系完全是党学而非哲学，这也对于中国大陆地区的人文社科发展造成了极大的障碍，与世界主流研究脱轨。  
马克思主义哲学的重要来源是德意志古典哲学，马恩也曾是青年黑格尔派成员，他们的理论也是建立在传统西哲大厦上的，而非把形而上学这一哲学根基否定掉。  
这样宣教体系下培养出的世界观也会呈现出对于“绝对真理”的渴求，一切从“工具理性”出发，历史主义，对于个体的轻视等等，在当今中国包括海外华人群体当中都能看到这一特色哲学的身影，也可以视为很多问题的来源。  
西方哲学在马克思主义哲学诞生后已经经历三代的发展，对于马哲的批判在学界也已经成为历史，唯物唯心也完全是一个不是问题的“问题”，跳出单一认识论才是摆脱宣教遗毒的最好方式
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-09-06
        
馬克恩的唯物，不是科學上追求解釋。天為什麼會打雷，是雲層中自然的放電現像。  
  
馬克思是唯心認為人是受物質所控，物質控制人類的社會和思想。  
人類社會的發展是有一個必然的發展和結果，  
原始社會→奴隸社會→封建社會→資本主義社會→共產主義社會。  
對馬克思來說，他已掌握了人類的規律，共產主義是必然會而暴力革命推翻資本主義社會。沒有東西能阻止，正如封建社會(指的是地主控制土地來剝削的社會)是不可逆地被資本主義取代。  
  
但如存在主義的想法，人類不能而純粹的理性去追求真理，因為這會忽略了現實生活。  
歷史上資本家是是剝削，工人薪金越短越好，工時越長越好，而且資本家有比工人更強大的能力，所以能更大程度影響社會。  
而工人擁有的力量就是人數和選票，工人去推舉能為自己發聲的人，薪金越多越好，工時越短越好。  
被工人支持的人，和被資本家支持的人在議會上爭吵，最終達到雙都能接受的平衡。資本主義的缺陷，可以在雙方的商議得到改善。  
  
但共產主義者還是唯心地認為，資本主義就必然是剝削，就必然會被推翻。他們已掌握了世界的真理和藍圖，能明白他們的人太少，只有他們能掌握和了解。  
為了解救全人類，他們必須掌握一切，即使犧牲一兩個世代的人也是必要。  
我傷害你是必要，我要令你醒覺，你能得到解救。  
某方面來就，和原教指主義相似。現代大多民主國家的宗教也世俗化，接受普世價值，互相尊重。但原教指主義，還可能堅持以劍傳教，要以武力去解救還沒接受神的人。  
  
有人說共產黨是不相信報應，才會幹出如此恐怖的事，但我認為這解釋並不夠精準，共產黨是從一開始就看不起任何物質以外的價值。因為人是受物質所控制。既然控制了物質就控制了一切，那何須要為精神上的事物煩惱？
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-09-11
        
是的，唯物主义是一件值得批判的事情。我是无神论者，但无神论不等于唯物主义。  
无神论的本质是反对一切超自然现象，无神论者的理论基石是遵循科学规则的推导过程。而唯物主义者认为物质是世界本原，精神是自物质产生的。你以为这二者一样？呵呵，**上世纪90年代信特异功能的都是唯物主义者。**  
唯物主义者为什么会相信特异功能？因为特异功能者是这样描述自己的：我们生活的世界上存在看不见，摸不着的“场”（这是事实），我们特异功能者拥有控制“场”的力量，所以可以隔空取物——这个描述非常唯物好不好。  
但是一个正统无神论者就会问：你控制场的原理是什么？  
从这里你就可以看出：无神论者尊重的是理性的推导过程，**而唯物主义者只在乎你的立场是否将物质视为第一性，从不尊重推导本身。**  
也就是现在没人能证明灵魂存在，你要能证明灵魂我马上就可以当唯心主义者，这都是不值一提的小问题。  
这确实是小问题，**事实是唯物主义和唯心主义从来都没有成为哲学论争的焦点**，只不过大多数哲学家因为对这个问题无从下手，所以就保持了对神的信仰，直到马克思出现。我们知道马克思是要和前人作对的，但事实上他无法从理性上推翻前人的结论。恰逢达尔文演化论大行其道，马克思抓住这个风口直接给先哲们扣上“唯心主义”的大帽子，宣称说他们在宇宙本原问题上全都错了，所以只有我才是对的。**可是试问，神存在或者不存在，能对先哲们的理论产生什么影响？**大多数先哲的理论从来都不是以神存在为前提的。神在，他们是对的，神不在，他们也还是对的。  
而这也就注定了马克思的追随者必然只能是唯物主义者和野心家，因为真正的无神论者必然是对这一套学术流氓行径非常不耻的。  
  
甚至我们可以接着问下去：这个世界上真的存在所谓的“唯心主义者”吗？  
就人类目前的发展水平而言，我们实际上无法通过科学的方法来判断世界本原到底是什么东西。所谓的有神论无神论客观讲都是你怎么信的问题。当然无神论者会更严苛一点，无法证明的东西就当它不存在。这种心态导致了一个附带结果就是**无神论者愿意承认不可知论者的存在**。只是一种不同的意见嘛，这是很容易看清楚的。  
但是你在唯物——唯心这一轴上找不到一个中间状态，这个事实本身就表明唯物主义者并不具备无神论的理性。无神论的想法是“我无法证明我的想法但我相信他是对的”，唯物主义的想法是“我相信的必须是对的，不需要证明”。所以他们会把一切与自己意见相左的人打成唯心主义。所谓的“唯心主义者”并不认同唯心主义，都是扣出来的帽子。试想，按照唯物主义“物质是世界本原”的观念，真正的“唯心主义者”就必须认为世界本原必须是精神，创世神必须是个纯精神体，没有任何物质成分——教徒们好像没这么说过。  
而从结果上看就是：有神论、无神论和不可知论都为这个世界贡献了大量的科学家，因为他们都可以尊重理性推导本身，只有唯物主义和唯心主义——我是说，真正的唯心主义而不是被扣帽子的假“唯心主义”——是绝不尊重理性的疯子。  
  
唯物主义者不具备理性还有一个佐证，那就是他们善于道德绑架。正常情况下你讨论唯物主义是否正确应该拿科学证明才对，但是唯物主义者因为无法做出这种证明，他们就把假唯心主义真有神论的人历史上搞的屠杀拿出来说事（本题下就有人这么干），这样就绕过了他们的理性证明义务。**但实际上，人类从野蛮到文明是需要一个过程的，在这个转化过程中，无神论者也没法保证自己一定就能做的很好**。但是唯物主义者就敢搞这种道德绑架。当然话说回来，马克思之前根本没有唯物主义者，不存在的人当然不会干坏事！  
至于说马克思之后唯物主义者搞出的滔天罪行（这TM都是文明时代的事了），他们倒是眼都不眨的就把责任都推到了专制独裁头上。是，专制独裁是不如民主自由，可现在世界上那么多专制国家，也没几个堕落到您国这份上啊？  
  
唯物主义和无神论之所以很多时候给人很相似的感觉，一是因为唯物主义者确实也不承认神的存在。但是要我说你承认特异功能的有什么资格鄙视承认神的，至少神看不见摸不着的，就算判断错误也没那么大危害。  
二是因为唯物主义者作为学术流氓和民科，是不可能产生任何有价值的结论的。他们要为自己辩护，就必须抢夺无神论者的武器来为己所用。但他们真正想要的只是无神论者的武器，而不是无神论者的求真精神。  
  
当然现在也有一种反无神论的论调，具体就是窝姨说的无神论者无法产生自组织。基于这个观点我现在特别希望别人信教，但是唯独没法说服我自己信教。说到底，如果把宇宙比喻成一个人，我们这些连病毒都不如的渺小存在算什么？正确的理论未必真的有益于跳蚤的延续。反过来讲，你一个人信奉了错误的理论，人类就灭绝了？别太把自己当回事。  
但现在毕竟不是十字军的时代了，只要别跟着唯物主义者瞎搞，有神论对无神论是没那么多敌意的。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-09-06
        
几乎所有唯物主义理论（除了中国特色唯物主义）都是在量子力学之前提出来的，西方人早就抛弃了唯物主义，只有我们一直在捡别人不要的破烂
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-09-06
        
你们小时候上政治课一定都没听讲。。。。  
共产党主张的叫做“辩证”唯物主义，和题主说的是两码事。。。  
  
课本中"辩证"唯物主义的含义是：物质决定意识，同时意识也能反作用于物质。  
  
简单的说，由于没有解释“自由意志”，导致"意识""物质"以及"决定""反作用"的概念都很混乱，难以自圆其说。  
  
我觉得大家不喜欢的应该也不是"唯物主义"，而更多的是"唯物价值观“吧，比如，没有来世，也没有神，现世享受最重要，做坏事也不会有恶报，等等这样的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-09-06
        
当然有问题，上世纪初老掉牙的二分法，在量子力学薛定谔猫面前毫无意义。现在都引入平行宇宙理论了，你这儿还唯物唯心呢，也太落后了吧。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-09-06
        
如果批判属于言论自由的范畴，那是可以，如果属于攻击的性质，那属于侵犯。我就是唯物主义，随着年龄阅历的增长，开始有了唯心的倾向，我们常常听到不同的看法，还常常受到偏激的攻击，如果指点的人和聆听的人都有一个包容和理解平和的态度，那就变得值得，而偏激非黑即白的人，这才是一种真正的负能量，不管对错，态度就已经决定了没有继续下去的价值
        
                

### 品葱用户 **大勇猴MKII** 评论于 2021-09-06
        
这个问题你要看主要是谁在批判。  
  
如果您仔细观察，就会发现紧紧抓着无神和唯物，而非中共其他价值观的恶劣之处（如战狼文化或阶级至上等）来批评的，多半属于各种宗教的信徒，本身就是对超自然有着相当信仰和倾向性的阵营。  
  
......难道一个基督徒或穆斯林乃至大法弟子批判无神论很奇怪吗？  
  
这甚至和反共与否、支持民主与否都没有任何关系：  
  
**他们批评无神论，不就是因为他们本来就信神吗？**  
  
这就像热爱中国的小粉红，批评和中国敌对的美国一样自然啊！当然我并不是说信徒是小粉红之类的，不过这种敌对关系我认为相当适合用作举例。
        
                

### 品葱用户 **ginrhen** 评论于 2021-09-06
        
任何詞兒加上「主義」這個後綴就一定不是什麼好東西了，所以對任何主義批判地看才是理性的，更何況還要把一堆主義強行要全民信仰。
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-06
        
我懷疑所有大陸中學書裏出現過的哲學相關内容  
并不是說他錯了或者如何，而是他本身沒有問題，但是你在看的時候是沒有上下文的，我們知道的也許是主流哲學偏到旁支末節的末節，之所以如此“取其精華”正因爲他們只擇些對自己有利的東西，那些更主流或者更進的卻避開不提。  
可惜我沒有多少專業的知識所以舉不了什麽例子，只是基於對土共認識的直覺
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-09-06
        
一个人自己是唯物主义者那没什么问题，ta因此产生了什么道德上的虚无观念进而道德败坏那是ta自己的事。  
  
但是在全国普及唯物主义的后果就是，一个人不需要多高的教育水平就能基于唯物主义否定掉上帝、因果、气，灵魂总之就是先验性质的道德律的东西，但是想要建立非先验的道德体系需要成体系地学习一系列社会学知识，这个成本太高了。  
  
按照以前讨论无神论的时候有个回复的说法就是：  

> 你们这些大学里的、城市里的、会翻墙的人，自然可以根据唯物主义得出应该遵守道德的结论——否则你周围的人会疏远你，你会得不到推荐信，你的社会记录会有污点，遵守道德符合你们的利益。但是对于那些贫民窟里的人呢？那些一无所有的人，没什么可以失去的人，出生的时候就不知道自己的父亲是谁的人，唯物主义给那些人留下了什么？基于唯物主义，我们究竟该以什么立场要求那些人遵守道德？
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-09-06
        
贵支在K12阶段只有思想政治教育从来没有什么正儿八经的哲学教育，连哲学这个概念包括词本身都是外来的，idealism正确翻译为理念、理想主义，也不知道唯这个字是哪个别有用心的家伙加上去的，建议重学。
        
                

### 品葱用户 **二百斤宽衣不换肩** 评论于 2021-09-06
        
唯物或者唯心有任何意义吗？人活在现实中不就既有物质的部分也有精神的部分吗？  
既离不开吃喝拉撒睡的物质生活，也需要各种形式的精神生活。  
  
要我说中共宣传唯物那一套是有否定精神生活的意图的，毕竟自由平等公正乃至多样的艺术文化它都给不了你，所以就潜移默化的引导你不要关注那些多余的，多看看GDP的增长。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-09-06
        
唯物，唯心，都不过是观点而已。提出观点是没错的，错误的是“批判”。观点不同可以讨论，动辄就批判，扼杀不同的观点就比较危险了。  
本来你搞你的唯物主义，我有我的信仰，大家各过各的，结果你非要推掉教堂清真寺佛寺，还到处贴习近平画像，就是脑残行为了
        
                

### 品葱用户 **xueft** 评论于 2021-09-07
        
唯物主义值得坚守。看过部分唯心的人，常常给自己带来困扰。唯物的好处在于，一切基于事实，没有无理由的正确和错误。  
希望得到点赞，我才能收藏帖子。
        
                

### 品葱用户 **武科瓦奇** 评论于 2021-09-06
        
我倒不觉得凡事都批判 唯物唯心无非是辩证方法有各自存在的意义 就像一体两面 要是完全的只有一种方式看问题只会让人固步自封 不知道没看到就不相信 那还怎么发展啊 就像现在的中国人 完全被现实利益填满 毫无任何心理建设 正常的思考者能有多少 太少了 要么极度理想 要么极度现实
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-09-08
        
其實沒什麼好批判的，更該批判的是一些自稱唯物主義但其實宣傳的內容跟傳統宗教一樣玄幻、甚至有過之而不及的意識形態。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-09-08
        
是的，任何「唯」都是應該批判的  
因爲「唯」默認了一種排他性，任何除了我能接受的理論都是異端，這樣排他性強的思想是不允許反駁和推敲的，把這種排他性強的思想帶入學術討論本來就是有害的
        
                

### 品葱用户 **罗永浩气长存** 评论于 2021-09-06
        
还有讨厌自己的人 我真不知道你平时是怎么照镜子的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-09-07
        
当然………………  
  
总的来说信唯物主义的都是傻逼 不能处 唯物主义原理上的会世界毁灭人类灭亡
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-09-07
        
唯物也好，唯心也好，都只不过是人类对世界的认识论。它们相互之间的批判是很正常的事。问题在于某些人把唯物论视作自己的信仰。而他们又组成了组织-共产党，这就把唯物论变成了宗教，而且这种宗教还掌握了政权形成政教合一，以暴力手段迫使所有被这政权统治的人把唯物论作为自己的信仰，强迫所有人践行这种信仰，进行共产主义试验。什么人可以不经同意就强迫人进行试验？马克思自己告诉我们，只有奴隶主拥有奴隶人身权利的情况下可以强迫奴隶进行试验。所以如果人们相信马克思的唯物主义，就应该批判这种宗教。马克思的否定之否定你知道吧，否定去吧。
        
                

### 品葱用户 **Duc** 评论于 2021-09-11
        
当人觉得某个观点，值得被批判的时候，我建议本身就先反思一下这个观点和句式。好像在说罪犯值得被枪杀，这有啥值得不值得的。好人值得被表扬？有啥值得不值得的？
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-06
        
CCP的信仰就是物質主義與群體主義。  
  
從根本上來講，只有信仰(聖經描述)上帝才是正確的。具體說起來比較複雜，建議看英文版聖經，各種版本對比著看。  
  
首先要建立信仰，然後根據信仰判斷。只是簡單反對CCP，而不建立自己的信仰是沒有任何意義的。  
  
為什麼有的人房子強拆之後，抱怨幾句，然後就開始吹CCP呢？這就說明從根本上來說，他自己的信仰與CCP的信仰一致。
        
                

### 品葱用户 **利卡桑** 评论于 2021-09-07
        
唯物主義講意識是客觀世界的反映。  
唯心主義講物質的產生來源於意識。  
然而哲學講究辨證，凡事應該辨證地去看待。  
唯物主義說得沒錯，我們的內在是在外部世界的各種東西地影響下形成的。  
唯心主義其實說得也沒錯，最典型的就是那句，人無法賺到自己認知以外的錢。認知以外的東西對於這個人的世界來說就是不存在的。  
世界不是二元的，也並非形而上的，每個人都可以不贊同他人的觀點，但應該對他人的觀點有基本的尊重，全盤否定或者攻擊都是不必要的，如果一個人的觀點和自己的不同就要去批鬥，那和文革時的站隊有什麼區別。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-09-06
        
这就是品葱的主要毛病了，也是我看不惯的。 追求民主自由必然等于反共（中共）。  
  
但是反共并不等于宣传宗教神学。  品葱现在很多搞宗教信仰传播的，我倒是认可他们有信仰自由，但是非要宣传宗教同时否定别人的唯物价值和科学世界观，就跟宣传当年为了维护中医，攻击西医在中国偷偷拐走儿童，挖心取肝做药。 西医做手术也是开膛剖腹挖心取肝一样。 其实这套东西，中医下作的多得多。  
  
宗教也不是都是白莲花。 当年的宗教裁判所， 后面的教会收容院大量儿童病饿致死导致万人坑事件多个基督教国家都有发生。近的也还没过去一百年呢。 最近几十年神父猥亵儿童性侵案报道了多少？ 没有报道出来的只会更多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41726)

