---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T15:02:23.505746+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "当年普京顺利占领克里米亚，西方国家为何没有出兵阻止？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,俄罗斯,台湾,历史,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/3/2020
    
2014年克里米亚危机爆发，普京派出俄军一路占领克里米亚，迅速发动回归公投，迅速派出检察官上任，西方国家始终没有出兵阻止，但经济上和政治上狠狠的制裁了俄罗斯，至今克里米亚仍然被俄罗斯霸占。  
  
要知道俄罗斯已经不是当年的苏联了，实话讲综合实力和经济已经远不如中共国，但西方当年仍然没有出兵。  
  
大家觉得倘若中共军坚决要攻台，美日英澳等国到时候究竟会不会出兵相救？还是说会像克里米亚一样观望？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-11-02
        
謝邀。  
  
我想主要原因在於克里米亞公投中人民表現出了極其踴躍的參與度。  
也就是，對於併入俄羅斯並不厭惡，反而非常高興。  
  
這大概就是為什麼西方國家沒有出兵阻止的理由之一。  
如果當事人是自願的話，其他人又能干涉到何種程度？  
即使出兵阻止，難道不會造成克里米亞對此兵戎相向？  
如果克里米亞不打算回心轉意，那麼西方國家所能做的恐怕也沒多到哪裡去。  
  
老實說克里米亞的遭遇讓我不太自在，因為克里米亞的遭遇不見得不會發生在台灣身上。如果將來中共統戰成功，而台灣超過八成以上的民意想要被中國統一，想必西方國家也無能為力吧。  
（雖然以目前的趨勢來說，這種事情發生的機率幾乎等於零）  
  
所以如果中共是在沒有取得台灣超過八成以上的民意基礎下想要強行攻台，被其他國家出兵阻止的機率應該非常高喔。  
（當然如果美國總統大選是拜登當選的話大概就會很難說了）
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-02
        
要看美国表态，我对美利坚华府建制派没有信心，台湾人很多也有这样的直觉，才导致了他们对这次大选的异常关注。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-02
        
克里米亞親俄團體和民人很多。  
  
而且克里米亞被俄國控制前，俄國的"人均"GDP差不多是烏克蘭的三倍，戰爭後俄羅斯給克里米亞地區經濟特權。  
  
中共國的"人均"GDP如果是台灣的三倍(9萬)，我認為也沒人能阻止中共統一台灣，然而現在情況正好相反。
        
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 2020-11-02
        
包子也是看到了成功的案例，才摩拳擦掌，也想搞一搞台湾
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-03
        
樓主是不是應該看看克里米亞的歷史再問呢？  
  
基輔羅斯時，那裡不是國土  
  
之後烏克蘭是長期被佔領，到蘇共解體時再度分家  
  
克里米亞汗國，是一個1430年至1783年的[克里米亞韃靼人]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%85%8B%E9%87%8C%E7%B1%B3%E4%BA%9E%E9%9F%83%E9%9D%BC%E4%BA%BA")國家，為[金帳汗國]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E5%B8%B3%E6%B1%97%E5%9C%8B")衍生出的國家中國祚最長的一個  
  
而克里米亞是在蘇共時期再撥到烏克蘭國土內。  
  
說到底，這就是蘇共解體時如何分家的糊塗帳。外人要站邊，其實是難以選邊站
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-02
        
因为吞并克里米亚就和中共在香港搞二次回归一样，是搬起石头砸自己的脚。吞并一个自己已经占优的区域，结果就是导致反对他的势力进一步脱离他的轨道。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-02
        
因为西方国家远远没有进入战争的状态，和平时期过的太久了，仍然处于那种天真的天下大同的状态里，从这种状态里走出来需要很长的时间，一次一次战争的刺激，美国人和西方人才能从睡梦中醒来  
就像当初中共泄露病毒到国外的时候，台湾坚决封锁到底，这就是清醒；而美国则不够坚决，国内两党谁也说服不了谁；欧洲则直接拥抱病毒，放任病毒传遍全欧洲。这些就是活在梦里的表现，而病毒就是梦被打醒的结果  
哪怕现在也有大量美国人支持拜登，说明这些人仍然在梦里，说明一次病毒仍然不足以把人打醒，还需要更直接、更尖锐的冲突  
梦醒来的越晚，在最终战争到来的时候受到的伤害就越惨
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-03
        
这能一样吗？克里米亚是自己公投要加入俄罗斯的
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-02
        
乌克兰又不是北约国家，俄罗斯也警告乌克兰入北约即宣战，西方没有对乌克兰的军事义务。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-11-03
        
联合国安理会常任理事国 = 合法地发动战争的权力。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-02
        
开什么玩笑人家俄罗斯再差也是白人国家不一样的，自家人的事会管才怪那。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-11-03
        
俄罗斯虽然近年来经济疲软，但军事上有苏联的底子在，妥妥的世界老二。为了克里米亚西方就不顾一切与之开战？何况西方也并非就是铁板一块，美国不亲全国之力能搞得定毛子？至于台湾的事情，目前我觉得没人能给出定论，美国、台湾、中国、日本………没人刚打包票，都是在动态博弈之中
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-02
        
1.因为克里米亚的居民主要是俄罗斯族人，从民主自决的角度考虑，克里米亚脱离乌克兰是有一定正当性的。  
这是笔糊涂账，不好算，西方人要是打过来说不定被当地居民抵制，那就很棘手了。  
2.俄罗斯的军事实力仍然很强。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32977)

