---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T05:59:31.086148+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待推特上否定加速主义的言论?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中国,中共,加速主义]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 7/23/2020
    
这个推特用户认为田园加速主义就是可笑的明显自相矛盾的愚人思想以下是他的原文:(https://mobile.twitter.com/xywcsheep/status/1278714386996031489)  
  
当年苏联解体之前就开放了党禁报禁，解体“不是一夜之间的”。俄罗斯虽然如今不是民主国家，但民主自由的程度要比中国好很多。美国独立战争，还有二战胜利，某个国家的民主化，都不是“突然”成功的。这个过程是渐变的。在达到目标很久之前局势就开始变好了  
  
如今中国显然没有开始变得民主，而是变得更专制。有人期待中国社会崩溃之后就是民主，如果真的这样，民主化肯定在崩溃之前就开始了，然而如今并没有，被认为的如今中国在崩溃，也在变得更专制，民主化从未开始，怎么指望崩溃之后一下就变的民主呢？“一夜之间”不存在的。  
  
有人认为崩溃会是民主化开始，文革就并没有使民主化开始，认为如今社会在逐渐崩溃的人，看看中国不但没有变得更民主反而是在倒退更专制。  
  
彻底崩溃吗一个顶点就会是民主化的开始吗？其他国家的民主化并没有在彻底捧溃时开始。这个观点的证据呢？反而许多充满战争崩溃的国家最终都被强人统治越来越专制  
  
期待社会崩溃开始民主化和真正“实现民主”是错的。  
期待民主，为什么不直接期待民主化的开始，和民主化的速度,反而去绕远错误地期待社会崩溃呢？  
中国如今变得更专制，就意味着实现民主的那天很远更远而不是更近。  
  
这里就是问题  
CCP都知道真正威胁它生存的是民主化是西方自由民主的思想  
而网民们却认为中国越发专制会使CCP灭亡  
CCP都觉得好笑死了吧  
  
田园加速主义就是可笑的明显自相矛盾的愚人思想。
    
                

### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 
        
關鍵字"南斯拉夫"。
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-23
        
真正的加速主义：维尼通过一系列举动搞砸中国。  
虚假的加速主义：葱油看到维尼搞砸之后大喊加速
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-22
        
典型的第二层看第五层。  
  
民主化个锤子的民主化，专制政权能继续统治他脑子有坑才给你民主化。民主化也只有在专制统治摇摇欲坠的时候才可能发生，所以才巴不得政权快点作死，在崩溃前夕要么迫于压力民主化，要么原地爆炸破而后立。最怕的就是胡温时代不温不火地共建和谐社会，一边放出一丝自由化的幻象，一边把任何可能威胁到政权统治的苗头扼杀在摇篮。新时代才是几十年难得一遇的好时代，现在这样新疆香港后院起火、欧美亚太全球围堵的好局面以前想都不敢想。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-23
        
這根本不重要啊⋯⋯  
加速主義當前最偉大、最有貢獻、最堅定的推手  
是中華移民支共國國家主席刁大犬，管我們屁事⋯⋯  
  
沒我們搖旗吶喊，總加速師也早就把煞車拔了  
有我們搖旗吶喊，也就是推進遲早會發生魔幻之事  
  
天天嘴加速主義這不好那不好，我們加速10年都比不上大犬倒車2分鐘，我們只要始終堅定維護大犬的核心地位，這加速就不會停止（就算我們不支持，這加速也不會停止）欸？所以五毛的風向要往那邊帶呢？  
  
管我屁事！支持大犬繼續當主席當核心  
這就是加速主義，加速開往懸涯！14億玉碎！  
板載！板載！板板載！
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-23
        
你去告诉他，这话应该跟加速主义的最有力实践者维尼讲  
  
以及，世上有个词叫做物极必反
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-23
        
兩種可能，別有用心的網評員或是眼高手低的庸人  
否定加速主義就是看輕香港手足的抗爭，也是侮辱中共維穩辦
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-23
        
加速至少讓人覺得自己有事可做,   
例如看到黨國越多地方前言不對後語, 粉紅日日更新邏輯, 遊戲不能上架, 打臉啪啪, 就是爽!  
至於實際作用是多少, 絕對是少的, 和在牆內推廣民主自由一樣。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-22
        
否定加速主义有啥用么  
  
有总加速师在，我们这些小小的加速主义者都渣渣而已
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-22
        
我覺得他看起來不像是否定加速主義耶  
他看起來比較像是覺得就算中國解體，也不會民主化  
嚴格來說也是沒有錯辣
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-07-23
        
習近平那個屄要毀黨造黨你有啥辦法？否定加速？更多人直接否定共產黨，還不是活得好好的，還能對萬惡的資本主義各種滲透。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-22
        
老調重彈了，加速才不是因為認為崩潰後會有民主
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-22
        
俄羅斯自由嗎？俄羅斯的大網站都有不許討論政治的規定，聊了會封號。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28807)

