---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:13:39.854242+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "美媒建议向港人发绿卡，吸收香港专才强大美国"
author: "en010272"
tags: [绿卡,美国,香港]
---

给予港人绿卡，会为美国带来多赢效果。  
  
对于总统特朗普周五在白宫玫瑰园声援香港，宣布制裁侵犯香港自治权的中港两地官员，《华尔街日报》编辑部表示欢迎；但指出惩罚主要会落在无辜的港人身上，而不是北京的肇事者。  
因此他们建议一个更好的方法，就是提供香港人逃到美国的途径，认为可以达到损害中（共）国、增强美国和有利特朗普选情等多赢效果。  
  
WSJ编辑部以《给香港签证，美英收留港人以惩罚中（共）国》为题，发表的社论指出，即使对中港官员施加制裁，亦不可能阻止中共国家主席习近平继续政治迫害上街争取自由的香港人。  
但是若根据港人意愿向他们提供绿卡，让他们可以在美国生活和工作，以最终取得公民身份，就会引起北京的妒忌。  
  
  
WSJ指出，美国国旗在过去几个月成为香港抗争活动的常规工具，这已经激怒了北京。香港抗争者已经有充份理由「担心遭受政治迫害」，而有资格根据《移民和国籍法》获得政治庇护，或直接给予入境许可（parole）迅速接收他们。  
特朗普政府亦应该向想移民到美国的港人提供签证。若北京知道有成千上万的香港华人获得签证时，肯定会感到震惊。而且，这种列根式（Reaganesque）的举动，将会让世界想起美国的善心和对自由的坚定信念。  
  
社论认为，美国将可受益于这批受过良好教育和有意创业的大批新人才。根据全球创业观察（The Global Entrepreneurship Monitor）一份2016年的调查报告，显示每五个香港成年人，就有一个计划在三年内创业。而香港统计处在1月公布的数字亦显示，约有67%港人懂说一般至非常好程度的英语。  
  
WSJ估计，即使获得绿卡，大多数港人仍会选择留在香港，因为这才是他们真正的家。但绿卡可以让他们知道有路可退，会令他们更有信心留港，年轻人也会更有勇气去抵抗北京暴政。而即使港人留在香港，相信也会在美国投资。  
  
这方面英国比美国行先一步。英国外相已经表明，若中共执意强推港版国安法，就会给予30万持BNO港人更长的逗留时间和可以在英国工作，为未来成为英国公民提供一条途径。此外，与美英共同发表声援香港声明的加拿大和澳洲，同样可向港人发移民签证。  
  
WSJ强调，香港是西方自治政府对抗中共霸权主义的全球抗争最前线。美国面临的最大挑战是在不损害本身国家利益的情况下，对违反全球规则的中共施加制裁。将香港人才带到美国将会损害中（共）国，但同时又会增强美国。  
而对于竞逐连任的特朗普来说，这样大胆的举动会令批评者震惊，从而带来额外的选举优势。  
  
https://www.bannedbook.org/bnews/cnnews/20200530/1336878.html

            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-05-30
        
犧牲最大的勇武派大多是沒有資產的基層青年。別說美國，他們連移民台灣也很困難。
        


            
### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-05-31
        
是，但實行機率極低，且政策一旦公告香港必會爆發更嚴重的流血衝突，而發放護照的解救行動英國應該是最政治正確的。  
  
香港人即使安全離開，香港人的能力與素質也無庸置疑，後續也依然會有各種難民問題與種族歧視，或是變相成為該國低薪族群，目前無論是人民素養多高的國家都會發生，程度問題罷了，雖然個人也是私心希望香港人能在一方新的天地建立新家園，面對這些困境，總有能改善的機會，比被中共吸光血又一腳踢開來得好。  
  
以臺灣利益來說，高齡社會是很需要年輕的勞動力未雨綢繆，優秀人才不用多講各國都要，但臺灣是否可以廣收香港人，只有現在的內賊幾乎剷除殆盡才有可能，否則香港人中經過這幾年也早已混入不少內賊了，而希望微乎其微，永遠有認為自己國家是中國還不快點游過去永居的黃鞍劉樂鹽，詳情請參考鋼鐵韓家軍550萬，因此目前香港人若要來臺還是循目前可行的管道與人道救援專案較為適當。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-05-31
        
這樣挺好，美國需要人才，中國需要奴才，各取所需
        


            
### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-05-31
        
我早都说了，香港的年轻人是优质人才。  
  
现在实际的情况是英国想要，台湾想要，美国也想要。  
  
不收才是脑子有问题好么？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-05-31
        
好明顯藍絲會先拿這福利先，拿去罵美國。而且不怕被滲透嗎？  
你知道，只要派一群臥底去……
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-30
        
政策立意非常好 要注意做好背景调查 不要被渗透 8964之后有有些混在西方 后来成了粉红
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-31
        
这个提议是真大胆
        


            
### 品葱用户 **苛政猛于虎** 评论于 2020-05-30
        
像当年的六四血卡一样吗？这是好的！
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-05-31
        
真这样操作，大陆的青年也按捺不住了
        


            
### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-31
        
這是一條不尋常路，但作為香港人我想說這會是一個雙贏的策略。  
  
首先，排去老人不說，香港人大部分都很有錢，19年人均存款30w，走之前把手上的樓買了，怎麼也帶個幾百萬去美國，給美國帶來資金。  
  
其二，普遍香港人都會英文，而且不抗拒美國，美國的自由民主也是我們一直以來嚮往的。  
  
其三，基本上有能力過去的都是年輕一倍的人才，不用擔心要怎麼養這些人。  
  
其四，最近英國對於國安法心猿意馬，只加強了BNO的待遇，很明顯就是怕了中共，見錢眼開，想要香港的人才，如果美國不作為，人就跑英國去了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-30
        
香港人申請美國移民排期很短 每年的移民名額都用不完 甚至可以參加樂透綠卡
        


            
### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-31
        
这就是加速中共清洗香港建制派的步伐。想逃跑的，中共会在你们带着钱到美国前就把你们全部抄家。  
而身土不二的香港年轻人，西方是不可能集中收容的，他们的未来就是在东南亚各地做军官，等待粤国的独立。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-30
        
做好審核的話這個提議是極好的
        


            
### 品葱用户 **ThinkTank64** 评论于 2020-05-31
        
给绿卡对美国也有好处，香港人人类发展指数世界前十，英语普遍能沟通，又热爱美国自由价值。但要先审查一下社交媒体的发言，把港共和蓝丝排除了。发表过反对美国建国价值的言论，支持过共党镇压的，都不获绿卡。
        


            
### 品葱用户 **M36 
雪克来提** 评论于 2020-05-31
        
[

> 六四青年很少变成粉红的吧

]( "/article/item_id-398010#")  
不是参与者 那时有些西方国家庇护的条件很宽松 只要在报纸上登一个广告说你支持64就给绿卡了 很多人一早就出国了 根本没有参加64 就这么混了绿卡 后来就拿着身份回墙国做生意 跟中共搞不清楚
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
脱支入英** 评论于 2020-05-30
        
[

> 我早都说了，香港的年轻人是优质人才。现在实际的情况是英国想要，台湾想要，美国也想要。不收才是脑子有问...

]( "/article/item_id-397343#")  
澳洲纽西兰也想要 加拿大就不知道了 按照道理英语系国家都有接受的合理性 爱尔兰除外
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
啦啦啦你** 评论于 2020-05-31
        
[

> 澳洲纽西兰也想要 加拿大就不知道了 按照道理英语系国家都有接受的合理性 爱尔兰除外

]( "/article/item_id-397358#")  
爱尔兰为什么如此独立与英语国家？五眼联盟里也没有它。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
筱田君** 评论于 2020-05-30
        
[

> 爱尔兰为什么如此独立与英语国家？五眼联盟里也没有它。

]( "/article/item_id-397366#")  
是国策问题吧 从有自治权的第一天开始就是玩中立 估计是和英国的问题吧 不过他和英国关系又不差（爱尔兰共和军除外 不过爱尔兰政府也和他们割席）爱尔兰在以前大英帝国的殖民地人也蛮多啊 美国英国加拿大澳洲纽西兰一堆irish 蛮奇怪的一个地方 一个完全没必要玩中立的地方
        


            
### 品葱用户 **QASW 
筱田君** 评论于 2020-05-31
        
[

> 爱尔兰为什么如此独立与英语国家？五眼联盟里也没有它。

]( "/article/item_id-397366#")爱尔兰是天主教国家，因此更偏向于欧洲大陆。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
啦啦啦你** 评论于 2020-05-31
        
[

> 是国策问题吧 从有自治权的第一天开始就是玩中立 估计是和英国的问题吧 不过他和英国关系又不差（爱尔兰...

]( "/article/item_id-397411#")  
爱尔兰与英国类似乌克兰与俄罗斯。爱尔兰大饥荒，英国政府有意限制对爱尔兰的援助以至于爱尔兰人饿死了一百万人逃难了一百万人，美国的爱尔兰人比本土的爱尔兰人还多。所以爱尔兰人是不可能100%信任英国人的。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-01
        
美国不会这样做，这样做香港人也就不用抗争了，都跑路了，感觉像懦夫一样  
  
按理说应该把香港人当作中国人，这样才能逼迫香港人去反抗，自己的家园，必须由自己来守护。
        


            
### 品葱用户 **Enix123 
ThinkTank64** 评论于 2020-06-01
        
[

> 给绿卡对美国也有好处，香港人人类发展指数世界前十，英语普遍能沟通，又热爱美国自由价值。但要先审查一下...

]( "/article/item_id-397915#")即使如此，他们还是普遍支持民主党，支持禁枪，没有宗教情结的
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-05-31
        
问题是怎么把混在其中的匪谍蓝丝摘出来？当年64发了那么多血卡，到如今那些人又干了些什么？
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
M36** 评论于 2020-05-31
        
[

> 政策立意非常好 要注意做好背景调查 不要被渗透 8964之后有有些混在西方 后来成了粉红 

]( "/article/item_id-397355#")  
六四青年很少变成粉红的吧
        


            
### 品葱用户 **LiarHunter** 评论于 2020-06-01
        
我建议发品葱卡，品葱会员一人一卡
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19705__sort_key-agree_count__sort-DESC)

