---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T09:06:08.287965+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "內蒙古學生跳樓輕生 抗議新學期用漢語教學"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [文化灭绝,反人類,種族屠殺,蒙古族,蒙古人]
---

南蒙古人權訊息中心通報，事發在昨日黃昏，一名蒙古族學生在通遼市科爾沁左翼中旗的一間中學，從高處墮下，網上片段顯示，事發後救護車趕到現場。而在另一間學校，大批學生衝破警方的防線，離開校園，與在校門外的家長一同示威，並且大叫「我們是蒙古人」的口號。  
  
該中心稱，部份政府官員、教育局員工，以及部份蒙古族的警察，都拒絕執行當局的命令，拒絕進行官方宣傳漢語教學的活動，及拒絕拘捕參與示威的蒙古族人。  
  
當地的藝術家、樂團、體育協會等，亦發表聯合聲明，反對當局強行執行漢語教育。  
  
連日來已有家長在學校門外示威，要求學校讓因為疫情而被迫留在校內的子女離開，避免開學後接受漢語教育，但被數以百計防暴警察接到場阻止，雙方經過數小時對峙，並且發生推撞。  
  
內蒙古異見人士新娜較早前對《蘋果》表示，27日是開學報到日，但是有蒙古族家長當日已拒絕讓孩子回去學校，以表態絕不讓孩子接受「漢授」，也有人呼籲9月1日上街，「沒辦法，也是要表達心情」。  
  
她指當局現在看似徵求意見，釋出善意，但暗裏都是在打壓。新娜之前在網上批評「漢授」，目前在包頭的老家被軟禁，她說希望自己能夠在9月1日上街看看，但她相信當局已經十分防範，估計其他敢發聲的內蒙古人民也會像她一樣被監控、軟禁。  
  
新娜又稱，內蒙古目前反抗氣氛越來越高漲，各市都有家長表態抗議，她也擔心，一旦在內蒙成功落實「漢授」，將來也會在新疆、西藏實施類似的措施，希望國際社會能關注中國的少數民族被打壓的情況。  
  
內蒙古當局原在後日新學期開始，在小學實施「雙語教學」，即時原本蒙古語講授，另開一門漢語課，即將改變為各科課文用漢語講授，只另開一科蒙語課。當局的建議引起教師和學生家長不滿，認為是打壓蒙古族人言論自由，扼殺他們的民族身份認同，更批評是中共當局在當地實行的文化滅絕政策。

            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-01
        
蒙獨預定了，馬上扣你一個帽子
        


            
### 品葱用户 **独彩兽** 评论于 2020-08-31
        
不太能理解，世界大同不好吗  
  
我恨不得母语是鹰语
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-31
        
内蒙古梁凌杰？  
  
如果是真的，明天会不会有200w+1游行2.0版本？  
  
但是真的不鼓励这样做，生命无价……尤其是在墙内，活下去可以做的事情明显更多
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-01
        
一時之間的強硬改變會讓人難以接受  
柔性的慢慢來，才不會有這麼多悲劇發生
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
吳小勳** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485509#")一時之間的強硬改變會讓人難以接受柔性的慢慢來，才不會有這麼多悲劇發生

  
  
慢慢来，那还是习近平了吗
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-08-31
        
只能说习包子已经疯了，这个时候还嫌事情不够多，又去搞蒙古。真不知道这货脑子结构是怎么回事了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-31
        
感谢总加速师，用实际行动唤醒了蒙古人。
        


            
### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-09-01
        
真的太快了，感觉就是快  
以前还和朋友开玩笑讨论为什么没有“蒙独”，最后结论说该独的早就去外蒙了  
现在总加速师还真的整出了蒙古族人的民族意识，蒙独还远吗，太快了，惊为天人呐
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-31
        
總加速師光速駕駛直奔地獄
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig 
习家包子** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485511#")只能说习包子已经疯了，这个时候还嫌事情不够多，又去搞蒙古。真不知道这货脑子结构是怎么回事了

  
他是天選之人，上帝派去凡間消滅支那、懲罰支那人的。阿門。
        


            
### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-31
        
南方飞来的小鸿雁啊  
  
不落长江不呀不起飞  
  
要说起义的嘎达梅林  
  
是为了蒙古人民的土地  
  
天上的鸿雁从南往北飞  
  
是为了追求太阳的温暖  
  
造反起义的嘎达梅林  
  
是为了蒙古人民的利益
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
独彩兽** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485505#")不太能理解，世界大同不好吗我恨不得母语是鹰语

  
  
  
世界同不同应该以自愿为原则，而不是以灭绝的方式强行喂屎。  
  
  
  
另外，强烈建议香港反送中人士技术支援一下蒙古朋友。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-09-01
        
會不會過陣子蒙古也開始爆發武漢病毒，然後蒙古人也被以抗疫情為名關在家...
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-31
        
幹你中共爆炸吧
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
Childhoodagain** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485535#")會不會過陣子蒙古也開始爆發武漢病毒，然後蒙古人也被以抗疫情為名關在家...

  
  
沒有做不到 只有想不到 搞不好更狠的
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
hkgusa** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485569#")沒有做不到 只有想不到 搞不好更狠的

  
  
还真会，广东不就是最好的例子吗，2014年搞这事的时候就弄出了MERS，2010撑粤语用的是H1N1
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-31
        
光复蒙古，时代革命
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-01
        
跳樓行為是在給境外敵對勢力遞刀子，相當不可取，党是服霧人民的，也把解決人民群眾的難處擺在第一偽，這麼公然的給党難堪，絕對是受到蒙獨勢力的迷惑，蒙古同胞絕對要擁婦祖國領土的頑整，堅持說北京官語，才不愧為做一個躺躺正正的中華好鵝女。
        


            
### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-01
        
只有我们想不到，没有包子做不到......
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23611)

