---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T13:38:05.956013+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "能不能理解为香港反送中运动和六四学运一样，都以失败告终了？"
author: "选择蓝色"
tags: [香港反送中,中共]
---


### 品葱用户 **选择蓝色** 提问于 8/18/2020
    
今天又看了一遍六四纪录片，每看一遍必哭一遍。六四学运是彻底失败了，被镇压死亡人数据说是两千多人。六四屠杀后，民主诉求被彻底扼杀，国内意识形态从胡耀邦时代的开明全面左转。然后按照邓小平韬光养晦的策略高速发展了三十年。不才我就是在这段时间出生长大的～但是我从来都不是一个粉红。可是六四学运的所有诉求全部失败。匪共以经济增长换取执政合法性。学运领袖似乎烟消云散，六四在中国历史中消失  
  
三十年后，轰轰烈烈的香港反送中运动爆发。我是被反送中运动激发成了一个反贼，并带动几个亲密朋友一起成了反贼。学会了翻墙和加速主义。为香港学生的有勇有谋钦佩不已，恨不得跑过去一起战斗。但是我怎么也没想到，最后的结果比我预想的还差，居然刁大犬推出来了个国安法～，其实所有五大诉求缺一不可都白费了。土共就和三十年前一样，镇压，镇压，镇压…。 我到现在不知道香港这次牺牲了多少人  
  
六四后西方国家也制裁啊，可是没几年就勾兑上了。香港这次也是啊，年轻人被打得这么惨，国际社会袖手旁观，似乎除了离开香港，也没有什么好办法了。这场坚持了这么久，在全球最发达的大都市发生的民主运动，尽管每一个镜头都暴露在世界眼皮底下。但还是失败了吧？  
  
我们现在尽量在各个论坛散播丧论，既然打不过你，我们又看不到希望，如果走不了，那么我们就不恋爱不结婚不生子。我们沉默的反抗，非暴力不合作。可喜的是，很多粉红，嘴很硬，身体却很诚实。丁克人数似乎不比反贼少。
    
                

### 品葱用户 **zeusycq** 评论于 
        
蚂蚁对抗大象，能一起揽炒已经是巨大胜利了。揽炒成功以后重新发芽
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-18
        
反送中在我看是成功了。  
因为达到了揽炒的目的，给了中共重击。美国取消香港特惠地位、制裁涉港事务高管等等，中美关系自由落体和香港是分不开的。  
以香港弹丸之地，与那么强大凶狠的中共斗争而能有今天的局面，可以说是香港赢了，香港的年轻人赢了。  
明年这个时候再看。现在简单评论胜负输赢还有点早。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-08-18
        
这场运动，土共不是得了香港，而是已经失去了香港，不是赢了香港，而是连世界都输了，这场战争才刚刚开始，而不是告终，土共最喜欢放出各种失败论终结论，以为这样可以渲染了舆论环境，其实，土共墙外失去网络自由的钳制，一切都是徒劳
        
                

### 品葱用户 **吸血鬼轉生** 评论于 2020-08-17
        
從戰略層面上，我個人不認為失敗了。  
為什麼我們老是說「攬炒」？" if we burn you burn with us"？  
因為(部份如我的)香港人從開始就知道香港不可能擊敗中共，這不是無原因的自卑而是一開始就認清了冷冰冰的現實。  
所以我們最重要而正在做的，就是以保存友軍為上(例如黃色經濟圈)，在逼中共發狂對香港捅刀的同時讓世界認清中共的真面目。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-18
        
戰略上就是”攬炒”啊！徹底一國一制，你看現在特區地位也取消了，接下來的國際金融中心變成中國的特區，再來港幣rmb,電子貨幣一體化，隔離中國正在一步步執行啊，接下來還有脫勾人民幣，限制中國對外貿易，一切都很順利哪有失敗？  
  
也就是川普從必定連任到現在有些不穩。  
只要11月連任，攬炒中國2020計畫，就是大獲全勝
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-18
        
只要有更多人和你一樣被轉變成反賊，那就值得了
        
                

### 品葱用户 **anphra** 评论于 2020-08-17
        
香港這次算是絕對勝利了，因為中國大陸極需要透過香港獲取外匯和外國資金，國安法的推行，中共算是自己搬起石頭揼自己的腳，因為從此以後外匯流入會不斷收窄，外國資金基本上亦會絕跡中國大陸。  
  
你們可能不知道，直至到2018年進入中國大陸的外資，八成以上是透過香港進入。  
現在香港變成 中國的一部分，還有外國資金敢進大陸嗎 ? 連在香港的外資現在也紛紛撤走 !   
  
中共一直利用香港輸入美國和西方的高科技，亦透過香港將國內的產品輸出，逃避關稅。  
現在香港製造都變成中國製造，一來一回中共的損失其實極為慘重!
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-17
        
還沒完是在失敗什麼  
美帝才剛剛開始制裁桂枝  
一開始就說了要槓桿支那   
是不是期望香港人沖上去中南海肉搏習近平
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-18
        
支共在HK的确扳回一城，现在借口肺炎，把HK立法会选举给推迟了一年。支共完全可以利用这一年的时间窗口整肃反对派。一年后再次选举就是1948年捷克二月事件重演了，建制派大获全胜，民小彻底出局。  
  
此外，支共完全可以利用支援HK防疫事件以邀人心，搞些亲善活动，麻痹HK民众，消除HK人对于支共的恐惧感。  
  
到时候，如果民小和理非们如果再闹事，那么在立场不坚定易于摇摆的HK小资产阶级眼里，民小和理非们就成了挑拨祖国和香港人民的关系，破坏疫后生产和经济秩序恢复的香港罪人，港独那更是大大的汉奸。有了这层民意基础，再兼之有了《国安法》这个法理基础，整人可就容易得多了呢！  
  
如果民小和理非不闹事，那就等着被温水煮青蛙边缘化吧。就现在的record来看，HK的活动似乎太过于依赖外部兹辞。今年自由世界受疫情影响，对于HK事务的干预有气无力，HK自己也就萎了，从年初到现在没有什么大作为，完全比不上去年的规模，哪怕是通过《国安法》这种比送中更恶劣更严重的事件，HK的反击力度也不如去年，难道经费花完了，自己就一点造血能力都没有了吗？  
  
窝老记得今年年初你葱有人提到利用肺炎事件"加速"时，一帮民小义正言辞的愤怒的表示"那和共产党还有什么区别？"。所以现在你们看到了，就算你们过不了良心的坎拒绝利用疫情加速，共产党可是会毫不犹豫的吃疫情的人血馒头的，还不忘扣反对这种行为的人一顶汉奸的帽子。  
  
列宁说，你独裁，不如我独裁。同样的，人血馒头，与其让TG吃，不如让反贼们吃。反贼们以后一定要学会抢着先手吃人血馒头，让TG没人血馒头可吃。否则的话，人血馒头让TG吃了，黑锅却被他们扔给反贼来背。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-17
        
不覺得“已經告終”了，應該是還沒完結吧  
畢竟香港只是美中博弈其中一隻棋而已。  
美中博弈完了嗎？  
  
反之六四是比較單純中國國內問題，所以難以類比
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-17
        
对比白俄，欧盟对待香港的态度真的是让人失望，北约还能在白俄边境附近部署兵力威吓卢卡申科，“立陶宛 、拉脱维亚 、波兰 和 乌克兰这四个国家还施压要求白俄重新选举，可是对待香港这个资本主义亲手带大的东方孩子，欧盟除了一些不痛不痒的出口制裁和暂停引渡协议以外根本没什么实质性动作，据说德国甚至都已经派人来中国谈生意了，我就纳闷欧洲人到底是怕什么呢？是相比白俄中共太强大？那白俄后面的俄罗斯不是应该比中国更不好惹？还真就是被中共抓住这帮资本家的弱点了？贸易投资太重要？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-18
        
反送中有几个目标可以实行，看实际情况完成其中两个就算成功：  
1）撤回送中条例，保护香港自由法制，五大诉求实现  
2）黄丝数量大于蓝丝，泛民派议员数量大于建制派议员  
3）把中共拖下水，和中共一起自爆  
  
第一条暂时成功了，国安法降临后失败；第二条成功；第三条成功，逼走台湾，引起美国为首国家制裁。所以综上，反送中算是香港人非常苦涩的成功。
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-18
        
在我看來,現在算是雙輸局面,就是所謂的攬炒  
不過能拼到雙輸而不是單輸,以香港VS中共這種情況而言,已經是相當成功了  
歷史車輪下的炮灰,最但少把車輪推進了幾格  
  
雙輸:  
香港輸了,要去面對被中共的殘暴報復  
中共輸了,要提前面對與美國的修昔底德
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-18
        
我觉得这真的不一样，六四如果真有不怕死的武装起义了，中共可以被灭。当时太和平，香港不同，你再武装，就算灭了777，她是匪首吗？不是，匪首亲自藏起来了，不抓到匪首，香港全灭，也不可能赢，不是么。
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 2020-08-17
        
枪杆子里面出政权，香港要不是有美帝西方国家力挺，坦克早就开进香港了
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-18
        
不能算失败吧,共党从54运动开始进化了多少年才拿到了政权,中间还有很多机缘巧合,比如侵华战争的发生  
  
至少反送中让全世界都注意到了香港，并进化到现在全世界一起针对共党的局面，从某个节点来说也是成功的
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-08-18
        
反送中运动余波还在延续呢。彻底失败还不好说。即便六四之后也是有了经济民生层面的放宽，很多大学生不必回原籍做被安排的工作了。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-17
        
六四直至中國加入世貿，美國撤銷對華才算是共匪的勝利吧。現在香港跟共匪誰輸誰贏還未可知
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-18
        
六四的失敗，很重要的一個原因是美國布什當局苟合且主動苟合於中共勢力。香港則不同，香港的年輕人在文宣、戰略等方面可以說至少高於當年天安門廣場的學生一個級別。無大臺、協同、國際聯合方面哪怕是放在當今世界都是第一等的。
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-08-17
        
不但失败了，而且中共受到的国际制裁远远小于六四后
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-18
        
不能说「彻底失败」吧，只能说情况很不乐观  
  
现在由于疫情，港人无法大规模上街抗争，但是疫情总有过去的一天，相信2019年的抗争还会继续  
  
黄店，撑苹果等合法范围内的消极抵抗也在继续，不要放弃
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-17
        
就香港人的立場來說, 攪到今日的屎樣, 確實是輸了  
人民對抗極權, 要贏的話也只有極權還有人性的情況  
  
但是, 當是阿Q精神也好, 自我感覺良好也好  
就問一句, 反送中之後的世界, 香港反送中對全球的影響 (也可以叫成綠帽效應)  
我敢說是全球的領袖都沒有想到的, 這顆小小的種子, 發芽的程度也算可以了  
  
世事本來就是一環牽一環, 未來只希望有天能重光
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-18
        
也沒有那麼喪啦  
港方沒有武力也沒有政治權力  
本來就知道會是這樣的結果  
香港運動那些主力很多都還在繼續各種抗爭啊  
頂多是說變得比較隱蔽不直接犯法  
例如前幾天買蘋果報紙跟股票  
或是光顧黃店  
請醒的人早就知道只能攬炒  
打七傷拳傷己同時傷人  
這個目的可以說是達到了  
  
西方來說這次美國肯定不會勾兌  
因為現在中國變成繼蘇聯跟中東恐怖分子之後的第一假想敵  
中共也很難再經濟快速成長下去  
（包括原來模式走到盡頭的內因跟貿易戰的外因）  
我們都很看好總加速師的  
每個月至少出三五個政策打擊本身國力 經濟跟威信  
搞壞跟外國的關係  
真的非常有機會把中共搞垮  
所以該做什麼做什麼吧
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-18
        
苏联坦克开进了布达佩斯特，宣布了胜利…几十年后代价才显现出来。  
  
香港事件还在进行中，无意义评价  
天安门让党国付出了惨重的代价”军民雨水的政治神话被打破，邓小平知道以后能仰仗的只有解放军了” - 来自bbc记者的著作 「先富起来」
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-18
        
揽炒成功了  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-18
        
完全的失敗，失敗在年輕人對政治的妄想，我看到的只是感動了他們了自己。  
天安門和香港的示威游行群衆，既沒有打擊到共匪，也沒有拿到足夠的籌碼談判，最終還是韭菜。  
革命黨打得過大清國？靠的是一次次自殺式襲擊皇親國戚大小官員，有時候專殺官員家人。  
香港又不是大陸，黑市買凶或者飛到哈佛做掉林政小兒子簡直輕而易舉，完後官員還有幾分信心挺共？  
freedom is not free
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-18
        
成敗主要看你怎麼定義.  
而不管香港運動的成敗如何.我們滅共的行動總是要繼續的.  
我們不是心胸只侷限在香港.  
我看的是整個共匪對世界對中國的控制有沒有實質消失.  
我要的是中國人有人權自由.全球也都有公平正義.  
  
香港的犧牲.讓全球更多人看到中共的邪惡與完全沒有信用的本質.  
也大幅削弱中共的全球經濟命脈.整體來講是更加速滅亡.
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-18
        
已经失败了，本来是有不错的机会，现在已经错过了时间窗口，彻底败了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29927)

