---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:53:56.179815+00:00
date: 2020-06-21T15:53:54.126984+00:00
title: "我为什么不看好科学公园"
author: "GrowEasy"
tags: [科学公园,方舟子,吴兴川,科普,义工,海豚,国人,作者,健康,杨过,新语丝]
---

我为什么不看好科学公园

作者：GrowEasy

科学公园是很多人心目中最有希望的科普网站，也是方舟子给了最大支持的科普网站。但是大概从13年下半年，我就不再转发他们的东西，包括站长吴兴川的微博，因为发生了一件事，让我不再相信吴兴川是不计名利地要做科普。

我生性愚钝，对政治、人情不敏感。就像三自贱刚开始与方舟子争论纽约广场安放移动厕所的问题时一样，当黑羊事件开始发酵时，我也采取了观望的态度。直到七是把海豚明显的示好语言当成威胁的时候，我才基本确定那些指控是不靠谱的，因为他们最有把握的证据其实是个乌龙。不久方舟子介入进来，判断黑羊属于杯弓蛇影。这时候黑羊派算一下失了风头。

但是意想不到的事情发生了，吴兴川突然发出一篇长微博，攻击十月海豚自己拿健康中国人网的工资却假装义工忽悠别人也来当义工，暗示十月海豚不可信。这当然是低劣的谎言，很快吴就被批评的声音逼得道歉了。

吴的行为让海豚的先生（也是科学公园老作者）异常震怒，他完全没有想到一个共事多年的朋友和【同道】会在自己妻子沉冤得雪的当口如此冷酷地扎上一刀。他因此要求科学公园撤下他的全部文章。

吴兴川攻击十月海豚，要火烧的却是健康中国人网。当时杨过已经退网，按说就算当初杨过急切想把健康中国人网做大，找作者时与科学公园有些冲突，也已经时过境迁。再加上方舟子目睹了两者的矛盾，还特别在无神论论坛上勉励大家抱团取暖（我们是事后知道，但是吴兴川却是当事人）。作为言必称方老师的吴兴川，却在那样的时候，不顾友情，不顾自称的科普理想，不惜编造低级谣言抹黑老朋友的妻子，去攻击同做科普的健康中国人网，其用心说险恶是不过分的。

虽然杨过当初招揽作者可能有点心急，但却是对科普发展有好处的。毕竟，他让科普作者可以稍有收入。而且他善于商业运作，给科普创作开辟一种新模式未必不能成功。这是科学公园无法做到的。再加上方舟子是健康中国人网的顾问，却不是科学公园网的什么角色，这块金字招牌旁落的威胁大概也是吴不惜拼命一搏的原因吧。

其实这些事情很容易看清楚一个人是怎会回事。绝大多数朋友是太善良，对自己寄予了期待的人，免不了心存幻想，不忍背弃。而且吴不时在微博秀一下理想和情怀，确实是打动了一些人。

我一直不说这个，主要觉得既然科学公园还干着基本靠谱的事情，就没必要节外生枝。另外不多点证据，估计我会被诛心的吐沫淹死吧？

我是宿命论者，我也相信，有问题的迟早要暴露出来。今天科学公园的问题不是方舟子的问题，而是吴兴川的问题。我在上一篇长微博说了，科学公园可以靠方舟子快速长大，但是不可能靠方舟子持续快速长大。不管方舟子被封是不是缩减了影响力，在科学公园的流量表上，方舟子贡献的流量增长肯定是不理想的。科学公园需要大量新的文章和作者来获得新的增长点。俗话说成也萧何败萧何，他们靠方舟子扬名，但是想再找来几个方舟子却是不可能完成的任务，普通知名作者也有自己的安排，不太可能白白贡献原创作品给一个小网站，所以烂俗低质的文章成了他们不可避免的选择。

被方舟子批评后，吴兴川口说不会成方黑，手上却是不断搞出力挺方黑的事情。今天，科学公园坚持发一个说方舟子脑回路有问题、称他为方滚的人的编译文章，其主编却不顾前后两个审稿人都认为该文不是原创，坚持认定该文属于原创没问题。足见科学公园新的核心层理念是高度统一的。流量才是他们的根本，要保住这个根本，就要抱住作者。

科学公园靠谱地科普的招牌已然坠地，拼资源和人气，也不会是果壳、丁香园的对手。命运如何其实已见分晓。

我不知道科学公园的作者、义工们是如何被感召到公园旗下的，我只想说，你们心目中的科学公园，也许并不是你们以为的模样。至于那些已经和方舟子反目的作者，科学公园倒是你们合适的归宿。

也许有人会觉得我是健康中国人网的义工，所以是偏向健康中国人网想问题。按这种逻辑，我在健康中国人网没拿过一分钱，大侠请作者晚宴也没叫上我，海豚是召集人也没知会过我，我其实应该怀恨在心才对；科学公园给我机会在无神论论坛演讲我应该感激才对，是吧？其实我等到现在才说这个，部分也是因为这份谢意呢。

附注：十月海豚当初是很多科普活动的义工，但却是健康中国人网的正式职工，她也从没声称自己是网站义工。大侠退网后，海豚放弃工资成了义工，并一直坚持帮网站发稿至今。

(XYS20150705)

