---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:11:26.328493+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "讨论，共产党中国对性教育的压制和心理教育的缺失，摧残了多少代青少年？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 7/31/2020
    
     抛砖引玉，我手上没有太多材料，欢迎网友补充。  
      共产党是一个很伪道学的政权，私下里领导人极其淫乱，但是在公开场合里，却对性话题讳莫如深，在学校的教科书、电视台、报纸上几乎没有传播性教育、性健康知识的内容，老百姓只能靠自己摸索，看看很多中国人的脸色就知道了，大多数老百姓都生活在心理扭曲的阴影当中。  
     以前我上大学的时候，曾听说过这样的故事，有女生怀孕了，又什么都不懂，把胎儿拉在厕所的粪坑里。当时我听了觉得很恐怖很恶心。  
    我生活的这座城市，很多年前也曾经听环卫工人讲过，扫地时在花圃里发现有死婴，也不知道是什么女人丢在那里的。当然这种事情是永远不会出现在共产党的报纸和媒体当中的。  
     因为没有言论自由和媒体自由，老百姓碰到心理问题需要救助的时候，也得不到外界的帮助，只能自己默默地憋在心里，直到变态为止。  
     我生活在一个不发达的南方省份，我发现很多90后、00后的青少年，个子比几十年前出生的人还要矮小，有很多男生1米6都没达到，女生则更矮小，1米4几的一大堆。  
     除了营养不良、缺少运动和睡眠、生活空间狭小外，我觉得造成他们矮小的重要原因，就是青春期的性压抑造成的心理阴影，又得不到父母、老师、社会的帮助，很多人就这样像小树一样长歪了。  
     出了心理问题，又无法从媒体或者社会机构得到任何帮助，所以中学生跳楼、杀父杀母这种问题在中国大陆特别多。  
     我相信中国的犯罪率是远远高于美国和其他正常国家的，只是媒体不报道罢了。  
    欢迎网友补充。
    
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-07-31
        
这话题是不是太沉重太让人感到痛苦了，怎么没人回复。我以为我的这个帖子会引起很多人注意的。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-01
        
中共就是精神病变态狂魔。  
  
文革时，男女拉手都要搞举报，推行“极端禁欲主义”。  
  
当代就是这方面彻底沦丧，人伦尽失。  
  
可是中共官员呢？我都不好说了。他们现在内部有的在搞“双修”。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-01
        
我中學的時候，性教育還是有的，但可能是發達的城市才有資金和人力去發展額外的性教育分支。至於心理教育那是沒有的，厭學、自閉、社恐、躁鬱症等心理疾病，只是强調“學校和家長加强交流”，可以理解爲家長自己出錢去找心理醫生吧，我這兒最多給你停學一年半載。  
主要原因還是對心理疾病的認知水平落後幾十年吧，那再推其實就是錢不到位。錢不到位，所以資金只能用在主要業務，而忽略所有的保障，畢竟中國每年在教育所投入的資金佔GDP好像就4%。而且另一點，錢不到位導致培養的心理醫生&性教育醫生都遠遠不足。數據：  

> 2017年04月07日  
> 中国约有2.7万名精神科医生，平均每10万人口2名精神科医生。世卫组织数据显示，俄罗斯和美国的这一比例分别为每10万人口11名和12名精神科医生。

  

> 2018-11-08  
> 反观中国，心理咨询的模式没有被中国市场广泛接受。就目前而言，按照美国每100万人中有1000人（1000：1）提供心理咨询服务的比例计算的话，中国的心理咨询师尚有47.6万的缺口。

  
根本就是沒錢沒資源嘛，開展不了。明知它有可能導致不好的結果，也只能聽之任之做個鴕鳥。説到性教育和心理教育的缺失，而摧殘一個人，一個家庭甚至兩個家庭的慘劇，甩鍋就是了。一個視萬物為芻狗的政府，只想大家最低標准過生活而已，別妄想什麽馬斯洛需求。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-08-01
        
由於根本無法就此問題進行有效的調查和醫學檢查，這就是一團迷霧。  
除了這種敏感的社會調查以外，其實文史方面也是類似的，所以說認同“華夏文明後繼者”的身份就不得不排斥“中國人”身份認同，因為CCP不除，就根本沒有“華夏文化”這種東西的存在，你都無法真正整理出來。
        
                

### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-08-01
        
这个问题太让人痛苦了，的确，作为一个这个age的学生，我来说一说。  
                                          1.共产党中国对性教育的压制  
初中阶段唯一说sex的东西只有七上的生物书里有几张模型图。但据我的调查，90per的学生知道黄色内容有过这种上网经历。有些人平时十分喜欢说黄色段子，开口闭口就是这种东西。举个例子有一次我读作文的时候读“ 我和妈妈发生了口角”，由于koujiao这个拼音可以读第一声  
班里一度出现尴尬局面。  
我家后面一条街上4个hotel56个足疗店还有一些买风月用品的商店  
可能是ccp越禁止的东西少年就越关心，或者青少年看片是生理需要（个人观点）  
but 老师家长不支持学生早恋，会强行拆散，我有一个好哥们就在初中轻生了，一是因为学校南通的教育模式，2就是因为被老师强行拆散，  
品葱之前也有过这个话题的讨论 （[这里啊](https://pincong.rocks/question/3541 "https://pincong.rocks/question/3541")）  
btw我再说说我身边的有钱人，大多数45十岁的大叔都会找几个老婆。尤其是他们的后代十分了解sex，据我观察，像这种小孩心理压力也十分大（个人观察）我们学校里有一个女生，长的特别漂亮，可以算是一个海王了吧，祂和别人去过旅馆，基本上一个月换一个，一聊才发现她家里也是这样。  
                                            2心理教育的缺失  
学校发一学期发一本心理健康教育的书，但由于考试不考，这种用途  
  
[https://www.google.com/imgres?imgurl=https://pbs.twimg.com/media/DTuf1seU0AABuEZ.jpg&imgrefurl=https://twitter.com/wyz1206/status/953578341549748224&tbnid=usdP2HNSXOrbpM&vet=12ahUKEwiukq\_\_9fbqAhXHwyoKHRu8COkQMygQegUIARCaAQ..i&docid=U1FhAVmRyqugaM&w=750&h=408&q=厕所 习近平书&ved=2ahUKEwiukq\_\_9fbqAhXHwyoKHRu8COkQMygQegUIARCaAQ]( "https://www.google.com/imgres?imgurl=https%3A%2F%2Fpbs.twimg.com%2Fmedia%2FDTuf1seU0AABuEZ.jpg&imgrefurl=https%3A%2F%2Ftwitter.com%2Fwyz1206%2Fstatus%2F953578341549748224&tbnid=usdP2HNSXOrbpM&vet=12ahUKEwiukq__9fbqAhXHwyoKHRu8COkQMygQegUIARCaAQ..i&docid=U1FhAVmRyqugaM&w=750&h=408&q=%E5%8E%95%E6%89%80%20%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E4%B9%A6&ved=2ahUKEwiukq__9fbqAhXHwyoKHRu8COkQMygQegUIARCaAQ")（😀）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29188)

