---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T05:00:33.698527+00:00
date: 2019-12-16T00:00:00.000Z
title: "PUA小科普与什么是“炮学”"
author: "lelouchgreat"
tags: [女性主义,PUA,两性关系]
---

最近关于PUA和女性主义的话题又一次成为热点，然而伴随着一个很不好的趋势，那就是在不断的将PUA“神秘化”，“恐怖化”，仿佛这是什么魔法咒语一样，只要一念出来就能让女性无法逃脱；或者有的人会有另一种想法，仿佛只要看了那些“揭秘PUA”“教你如何防范PUA”，就能高枕无忧了。  
  
  
并不是这样的，PUA本身甚至都不是一个能够精确定义的东西。本质上来说，PUA指的是一系列经验体系的总和，因为随着多年的发展PUA囊括的内容已经无法用一两句话去描述了。  
  
  
笔者本文的内容和目的，就简单的介绍一下PUA到底是什么，以及为什么会在中国成为这样一种臭名昭著的东西。  
  
  
PUA诞生于00年前后，就如同它的英文原名Pick Up Artist ( Pick Up英文指的就是搭讪）一样，就是单纯的关于如何搭讪，如何和女生互动的技术。后来经过一段时间的发展，形成了一个相对完整的经验体系。用中国的武侠小说来比喻的话，就是有了内功和外功之分。  
  
  
所谓内功，指的就是如何通过自我提升和内心建设让自己成为一个自信而强大的人。这方面其实和那些成功学有很多相似之处，不过可能多了些从各种诸如演化心理学和神经语言程序学等等的科学理论中借鉴的具有实践意义的方法。  
  
  
外功方面，就是具体的如何自我暗示和对他人的心理暗示，自己交谈和社交中的可以运用的具体技巧等实操的方法。  
  
  
这就是早期PUA的黄金田园时光，当时的主流就是，“既然存在着非常受女生欢迎的人，那为什么不能是我呢？”早期的PUA论坛最火热的版面一定都是关于如何挽回旧爱的，大家讨论的也多是如何心理建设如何自我提升等等，毕竟那时候大多数人都是因为恋爱失败才求助于网络。那个时候甚至有很多女性PUA和相关理论。  
  
当时的PUA主流价值观是“当你不再需要PUA的时候你才真正的成为了一个PUA”，也就是当这些PUA的理论真正的内化成了一个人人格的一部分，这个人真正成为了自信独立强大的人的时候，他就不再需要PUA，也就真正成为了PUA。  
  
虽然早期的PUA某种意义上是引人向善的，教人如何脱离屌丝状态的。但是有光明的地方就一定有阴影。PUA理论体系中有这么一条理论：要人为的创造人际关系的不平等。举个简单的例子，师生恋之所以不道德，就是因为师生关系的天然不平等性是导致师生恋的主要原因，但这是对弱势一方及其不公平的；另一个极具中国特色的例子就是军训中很多女生会对军训教官产生不合理的好感。这种不平等关系能够导致的最极端情况也就是所谓的“斯德哥尔摩综合症”了。  
  
  
这个理论是伴随着PUA的产生就存在了，并且发展出了很多详尽的技巧来实现。但是人们也很早就发现了这一理论有着一个很大的弊端，那就是会对长期关系造成非常负面的影响，毕竟连PUA的创始人之一“迷男”都是出了名的不会处理长期关系。  
  
  
于是，就像中原武林比之星宿派一样，PUA圈中也有这么一群人，他们发现，我不需要长期关系，不就不用害怕这种负面影响了。这群人也就是所谓的“炮学”爱好者，他们的目的只有一个，那就是打炮。  
  
  
这就是田园牧歌时代的终结。过去的人们是为了追求真爱才来，所以无论他们成功或者最终放弃，都注定经过一段时间之后就会离开。但是这群炮学达人们并不会，打炮是无止境的，他们永远都在打炮的路上。于是整个PUA的圈子渐渐被这群人占据，而且打炮这一极具诱惑力的行为也另更多人趋之若鹜，这使得PUA变得能够产生经济效应，于是更多的“炮学”达人产生了……  
  
  
这就是后炮学时代了，PUA已经不是一个单纯的关于人际交往的理论体系了，它已经完全成为了如何操纵女性的理论。本质上的原因也是大陆对于相关现象缺少法律保护。很多大陆所谓“PUA”的理论在欧美国家都是可以直接报警的。这也是为什么作为PUA发源地的欧美国家并没有出现那么多PUA相关的问题（虽然也被主流社会所不容）。  
  
总而言之，PUA并不是什么魔法咒语或者武功秘籍，它就是源于日常生活中的各种现象。你被上司压榨就是PUA，师生恋军训恋就是PUA，各种推销销售的话术也是PUA，不要觉得它很神秘也不要觉得简单的怎么做就能高枕无忧。最好的防御PUA的方式了就是自己成为真正的“PUA”，也就是独立自信而又强大的人。  
  
  
  
这一篇关于PUA的小科普就到此为止，下一篇文章我准备详细分析下中国的女性主义现状和PUA之间的关系。

            
### 品葱用户 **lelouchgreat** 评论于 2019-12-15
        
我个人对于PUA的感情是很复杂的，甚至早期PUA很多正面的内容可以说是改变了我的人生观。  
  
我个人的非常喜欢早期PUA理论中关于心态建设的一个著名口诀：自信框架无需求  
  
自信：就指的要自信，无论是真的能够让自己自信还是装的自信，但是一定要让别人觉得你很自信。  
  
框架：用现在的话说就是会带节奏，永远让别人觉得你hold住场面，哪怕是装出来的也无所谓。  
  
无需求：人际交往中，一旦一个人对另一个人表现出了需求感，那就会进入一个于舍于求的关系；这也是男性在恋爱中往往处于被动的原因。  
  
这三个词不仅仅是可以用于恋爱，对于一般的人际交往也非常的适用。或者说正是因为它是人们一般人际交往中的规律所以才可以用于恋爱。这也再次印证了PUA的本质，它不是什么神诡奇谋，只不过是生活中常见现象的特定运用。  
  
虽然不混PUA的圈子，但是对于PUA近几年来变得越来越恶臭真的是感到很心痛。曾经拯救了无数屌丝的PUA现在却沦为残害女性的帮凶；原来是为了促进两性关系现在却成了性别对立的先锋。  
  
这也算是瓦房店化的一个写照吧
        


            
### 品葱用户 **太2假人** 评论于 2019-12-15
        
      泡学和共匪的统治学同源,都是基于人性的弱点及阴暗面研究如何操纵情绪,如何控制人心.泡学的操作对象是单个的人,共匪的操作对象是整个国家 ,泡学是小乘,匪学是大乘.  
      泡学要想达到理想的操纵目的,必须选择操纵对象,泡学并不能对所有女生管用,心理缺陷越明显的人越容易被操纵;匪学比泡学复杂,他没法选择操纵对象,共匪只能操纵中国人,日本人不鸟你,但是匪学的操纵者有大杀器,利用教育部,宣传部可以对一个人从出生就开始洗脑,共匪不需要选择操纵对象,他们可以控制被操纵对象的成长环境,使其在成长过程中自然的就具有某种心理缺陷,由于这种心理缺陷在他们的环境中人人都具有,被操纵者自身根本意识不到这种缺陷,共匪就利用这种缺陷统治全国.  
      玩儿泡学的人,并不需要一个伴侣,他只是需要一个被自己任意驱使的性奴;共匪需要的不是一个人格健全的公民,他需要的是一个残缺的灵魂,一个没有思想任其驱使玩弄的奴隶.  
      共匪统治的国度,是14亿残缺不全的灵魂组成的国度,他们不需要人,只需要听的懂人话的行尸走肉.行尸走肉怎么会创造先进的科学和伟大的文化?行尸走肉怎么会创新,怎么会探索?行尸走肉只会模仿,只会抄袭,只会偷窃.  
     共匪老喜欢鼓吹自己拥有完整的产业链,事实上写字楼里抄袭模仿的僵尸依然是僵尸,幼稚园里呀呀学语的小孩依然是人.手里有AK-47的猴子依然是猴子,手无寸铁的人依然是人.  
     来到品葱的各位,是全国同龄人中少有的精神健全的人,要为自己感到自豪!  
     如果不能唤醒周围的亲人,不要失望,不要对他们生气,他们也是被共匪残害的人.  
     如果共匪无法很快被消灭,也要记住,在未来一定要保护好自己的后代,免遭共匪的毒害,让他们具有健全的人格,完备的灵魂,只有这样我们才有真正的希望!
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-12-15
        
我对PUA不是很了解。从印象上来说似乎是在男女互动中男性想占据主动的一个权宜之计。之所以说是权宜之计，因为这个种种理论 我觉得如果男女相处时间长了 PUA也是不好使的。换句话说就是吹大的牛皮 假装的自信容易被戳破。
        


            
### 品葱用户 **dasfe 
太2假人** 评论于 2019-12-16
        
>       泡学和共匪的统治学同源,都是基于人性的弱点及阴暗面研究如何操纵情绪,如何控制人心.泡学的...

  
不懂泡學。 你的對比很有意思。不過我覺得匪学的目的是剝奪獨立的思想和抹去思想交換的平臺（a market for ideas）。 能隨意挑起民族情緒，“戰狼”四起，確實比泡學手段高明。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2019-12-16
        
你D就是最大的PUA玩家啊--切断外界联系（功夫网），打击自尊，洗脑，控制行为，教科书般的PUA。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
lelouchgreat** 评论于 2019-12-17
        
> 我个人对于PUA的感情是很复杂的，甚至早期PUA很多正面的内容可以说是改变了我的人生观。我个人的非常...

  
PUA在国外是很正常的一门人际交往学，到了墙国就变成奴役女性割小男生韭菜的邪恶玩意了，墙国秩序洼地（指出）
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2019-12-17
        
其实，我觉得本质就是人际关系很大程度上本身是扭曲的。  
  
楼主说到的自信框架无需求，我不是说反对或者说这些不符合人际交往，而是也可以从扭曲的人际交往的角度出发。  
  
我们经常讲多元，其实我们从来没喜欢过不自信的人，至少只是和TA点头之交，除非我们已经知道TA很多优点；不按照我们愉悦的说话方式引导，我们连内容都不会仔细听；社群动物最大的需求是社交，其次有性交，分工合作，共享兴趣等等需求，根本不存在无需求的交往，但是表现出需求和依赖就降低了自身价值使得自身处于不利地位——等等为什么不大家都认可大家都有这种需求并且不去利用对方的依赖呢？  
  
当然有不少打破这些规定的人，这些属于楼主所说的，真正成为PUA，其实不是，PUA这种只是下等境界，是超越了PUA，所谓从心所欲不逾矩，看起来TA就是PUA，实际上早就理解了PUA之上的内涵，但是适合表现成PUA的时候TA还是会表现出PUA而已。但这种人是少数，在这个环境下天赋和际遇缺一不可才能达到。更多的就是PUA都没达到的弱者——这也很正常，因为社会本身已经扭曲了人际关系，大部分人不学习直接放生出来就是脱轨者的样子。  
  
与其谈论PUA怎么样，不如谈论——我们的社会出了什么问题使得PUA居然出现了。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2019-12-17
        
我很早就知道PUA，但是当时的PUA还比较正常，就是教男生怎么追女孩，很多男生条件不错，就是不太会和女生相处，所以PUA感觉也并不是什么坏的东西，毕竟男生女生都开心。  
但是这几年，PUA在中国就变味了，开始使用谎言这样的手段了，之前都没有的**。**其实PUA就是和女生相处的工具，投女生所好，也不教你说谎、吹牛、精神控制之类的。就是只在你已有的条件上找老婆的工具嘛。但是：**我发现无论是什么工具，到了中国都有一群人把这个工具最黑暗最反人性的用法开发出来。**
        


            
### 品葱用户 **維尼學跳舞 
Desperado** 评论于 2019-12-16
        
> 我很早就知道PUA，但是当时的PUA还比较正常，就是教男生怎么追女孩，很多男生条件不错，就是不太会和...

  
就是德性缺乏的体现，因为很多中国人不把中国人当自己人，拿完好处就跑。中华民族这个概念变成了道德绑架
        


            
### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-12-16
        
你爱对方的缺点才是恋爱，崇拜对方的优点而恋爱就是耍流氓。既然一开始的目的就是骗炮，为什么不找外围女？说不定花钱更少
        


            
### 品葱用户 **太2假人 
dasfe** 评论于 2019-12-17
        
> 不懂泡學。 你的對比很有意思。不過我覺得匪学的目的是剝奪獨立的思想和抹去思想交換的平臺（a mark...

你的观点很正确,共匪需要制造一批具有认知缺陷,且拒绝自我成长的灵魂,只有这样才能以最低的成本实现最好的控制.单纯的抹去思想交换的平台并不能保证实现他的控制目的,只有让奴隶从内心深处抗拒成长,害怕改变,对能让他们成长的一切事物都抱有错误的成见,才能彻底的将人的精神控制.这就是你看到的"帝吧出征,寸草不生",这些小粉红,小战狼虽然也会翻墙,但是这些人的灵魂都是被经过精确操纵的.共匪在这一领域无人能敌.
        


            
### 品葱用户 **洋葱韭菜一家亲 
nmff** 评论于 2019-12-17
        
> PUA在国外是很正常的一门人际交往学，到了墙国就变成奴役女性割小男生韭菜的邪恶玩意了，墙国秩序洼地（...

  
  
国外也不太正经啊。用0和博弈策略影响对方的同意权问题很大。人际交往术，约炮技能等，不只有PUA教。怎么就默认约炮必须是把对方物质化才会成功呢？
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-12-17
        
桂枝特色，明明群体心理学犯罪心理学广告心理学等等牵涉的内容更多更广，被利用能更多更广的骗人害人，桂枝人无动于衷，但是pua因为目标主要是女性，桂枝人立马上纲上线，口诛笔伐。背后的原因是啥呢？因为党国给pua贴了个标签而已。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
洋葱韭菜一家亲** 评论于 2019-12-17
        
> 国外也不太正经啊。用0和博弈策略影响对方的同意权问题很大。人际交往术，约炮技能等，不只有PUA教。怎...

  
然而把PUA变成SM和感情炼金术的只有你墙。。。
        


            
### 品葱用户 **zzwzz 
太2假人** 评论于 2020-04-21
        
[

>       泡学和共匪的统治学同源,都是基于人性的弱点及阴暗面研究如何操纵情绪,如何控制人心.泡学的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-164795# "https://pincong.rocks/article/item_id-164795#")  
  
爹国传统文化也是PUA式的，不然也不会跟共匪一拍即合水乳交融。  
现在中文网络开始用爹来做形容词了，意思大概涵盖了PUA
        


            
### 品葱用户 **我要自由表达** 评论于 2020-04-26
        
这样的帖让我觉得品葱还是有水平的
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-12
        
我个人跟异性交往不是很喜欢搞这一套，我也知道这样更有效，但隐藏自己的缺点是很累的事。本身男女交往就是图个开心，如果对方喜欢的不是我真实的一面而是我装出来的自信，那我会觉得很空虚。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-16
        
看我踩你一脚  
我就戀了我老師，我就戀了我軍官，他真的長得很帥，要你管？還輪得到你來決定我是「被操控了」？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11007)

