---
layout: default
Lastmod: 2023-09-17T21:22:25.657537+00:00
date: 2023-09-17T21:22:24.748621+00:00
title: "美国疫情现在又怎样了"
author: "李长青"
tags: [新冠,疫情,wx,病人,口罩，新语丝]
---

美国疫情现在又怎样了

作者：李长青

已经好久没有国内的亲友问我美国的疫情又咋样了，昨天母亲问起来大概是两年以来第一次。那么美国的疫情现在究竟又怎样了呢？

简单来说，美国现在没有疫情。这里说的疫情，指的是符合大流行（pandemic）定义的疾病传播规模和速度。虽然新冠感染者没有绝迹，也永远不会绝迹，但早已达不到大流行的水平。不过，虽然国内媒体和自媒体不怎么炒作美国疫情了，但挡不住美国人自己炒作。一些美国媒体，和自媒体名人，还在每天不厌其烦的介绍又有哪些地方的新冠住院病人增多了，又有哪些研究证实新冠会长期影响人群身体和心理健康了。那么实际情况是怎么样的呢？

最有说服力的当然是看权威机构的统计数据。喜欢宣扬新冠恐慌的人最近喜欢用增加率来说事，比如这个月比上个月又增加了多少，而绝口不提绝对值。看一下CDC的统计就知道了，比如下面这两张图，图片中颜色越偏红就说明情况越坏，越偏蓝情况就越好。如果只看增长率似乎很严重，但看总数和绝对值就会发现绝大多数地区，不管是普通病房还是ICU病房新冠病人数量都处于大流行以来的低位。

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/1x9ahlko3o9mzBxLW15nvFK72BskDHEAgsVRC60anI8lfVrKM6nktpMI51jkHoGTZnMwEeYq2D1gUCBZyZibiauQ/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/1x9ahlko3o9mzBxLW15nvFK72BskDHEAXSiceIxGlwE3JeqBK6p33h2fQMSw5L51rvDpmzSvL9NYPyxBEdF43Ig/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

宏观的统计数据并不是虚幻和抽象的，而是基本反应到直观的印象中来。病例数很多，病情严重的时候，大部分社区和医院都会感觉到压力。我的住院医生活没有经历第一轮疫情的惨状，但经历了2021年底到2022年初的德尔塔反弹，和2022年底的奥密克戎疫情。两者感觉截然不同。

德尔塔反弹的时候，病人病情相对典型和严重很多，但基本都是高龄和没有接种疫苗的人，ICU超过一半的病人是因为严重的肺炎和感染性休克。那个时候还可以见到很多白肺的X线和CT表现。但奥密克戎期间，需要入住ICU的肺炎病人就很少了。大部分是因为非新冠原因住院，被常规检测为阳性，所以住院诊断里增加了新冠感染。病人的胸片和CT也基本见不到典型的白肺了。根本原因，这个时候大部分人已经接种了疫苗或已经被感染过，全身反应变得很轻微。

最近病房里新冠感染病人又多了起来，但总比例依然是少数，不到5%。共同的特点是基本都没有典型的肺炎和败血症表现，发热的都很少。如果不是因为检测，可能不会考虑到新冠感染上。有的病人表现是乏力，有的表现是恶心和腹泻，有的是老年痴呆患者痴呆状况加重。ICU里至今没有一个因为重症新冠感染住院的病人。也已经很长时间没有见到死于新冠的患者。

因为新冠住院和死亡患者的持续减少，统计上死亡率已经和传统流感差不多，所以现在已经基本没有了疫情期间的各种限制。各个医院的强制口罩要求也在到期之后自动失效。我所在的医院前一阵只要求照看免疫缺陷患者的时候需要佩戴口罩。但因为上述数据的原因，还有很多人的鼓吹，从前天开始又要求在和所有病人接触的时候戴口罩。其他公共场所，包括电梯前依然不做要求。

前两天还传出美国总统夫人检测阳性的新闻，拜登总统发言人宣布总统会“垂范”戴口罩。一些在疫情期间积攒了关注度和人气的专家也在不厌其烦的号召人们遮脸。我看到一些自媒体人已经表态打算这辈子都要带着口罩过了，里面不乏医生和护士。

全民口罩防疫是一个先天不良的东西，正因为先天不良，所以借助了很多两极分化的争端，最终长成了一个混合了信仰、假消息和执念的怪物。但愿这不会成为美国社会里另外一个割席话题，就像堕胎、禁枪和川普那样。

2023.09.07

(XYS20230912)

