---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:42:09.394823+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "叶剑英也没登上过总书记、军委主席的权力顶峰，为何其家族在当今如此势大？"
author: "红色江山代代传"
tags: [叶剑英家族]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 11/3/2020
    
    个人对中共党内红色家族政治只略知一二，听说为叶家为首的势力 很大程度上能左右中共政局，各种军头 高管也多出自叶家门下，还有各种白手套帮叶家捞钱。  
  
    我奇怪的是，毛泽东的家族也就那样了，邓小平做过实际第二代领导核心，他的家族在他死后虽然也不如叶家这么势大，蛤蟆做了第三代领导核心总书记 ，家族也就那样钱是捞够了，政治上的影响力不如叶家，胡家温家李鹏家就那样了，其他红色家族也差不多，请大佬解释一下
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
邓小平能够政变成功靠的就是叶剑英
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
坐等，听故事
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-11-03
        
叶剑英在总参当然一把手很久，在文革初期也没被彻底打倒，林彪死亡后，叶剑英基本上代替了林彪在军队的位置，所谓中央军委副主席是实际主持中央军委日常工作的，而且像总政治部主任张春桥这些造反派在军队根本没有人脉。军委开会的时候张春桥等人只能拿组织人事做文章，真正的军队部署和调动是叶剑英在指挥。尤其是怀仁堂事变后，陈锡联，毛远新这些人被抓，叶剑英对于军队的把握更稳固了。  
在邓小平倒华的事件里，叶剑英倒向邓小平是关键点，没有叶剑英支持，邓小平没法把汪东兴明升暗降，最后华国锋不愿意辞去中共中央主席的职务。叶剑英说:“华国锋同志的路线有错误，我曾经支持也有错误，如果华国锋同志不辞职，那就让我代为受过吧”。这一下逼的华国锋不得不下，不过后来叶剑英也没有从华国锋倒台获得什么利益，反而被邓小平兔死狗烹，晚年只能退休到广东养老。但是叶剑英从70年代到80年代掌控军队事物十年之久，参与林彪事件，怀仁堂事变，倒华，积累的人脉和人望是那些没有掌权的人不能比的，比如刘伯承，徐向前。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-11-03
        
鄙人根据比较浅的了解，发挥点儿陋见，欢迎批评指正：  
  
第一：叶活的久，同级别大佬基本上都被他熬死了，最后期基本上他就是权力场中资历最老的；而且他次次站队都成功，属于那种对哪位当权者都没有致命威胁，但是谁当权都必须拉拢的这种老资格；真正掌权的十大元帅之一；  
  
第二，子女多，子女也乐于在名利场中发挥，所以他家的人脉极广，关系极深；  
  
第三，在的位置比较关键，既当过军队中的大佬，又主政过地方，当过封疆大吏；同时比较注意在广东发展个人势力；  
  
  
毛属于实质意义上被推翻的。除了他的个人名誉，他的全部党羽都被剿灭了；邓子女少，而且也不太愿意搞政治，主要还是在捞钱；江胡属于晚辈了，子女也不多，而且他们更多的是以某个派系存在的，集体势力很大，衬托之下某个人的家族显得就比其所在派系的势力小了。  
  
  
总之，活得久，子女多，出人才，是一个家族势力维持兴旺的关键因素
        
                

### 品葱用户 **mmahuo** 评论于 2020-11-03
        
叶剑英，你要知道老毛死之前是把军权交给他的，毛死后中国的权力格局，江青四人帮+毛远新掌握政权，毛远新是毛真正想传位的人。叶剑英毛信得过让他掌握军权。毛的大内总管汪东兴掌握北京卫戍部队，啥能力都没有的华国锋被毛树立起来当过渡人物，缓和元老派和四人帮的矛盾。如果老毛能多活两年，让江青和毛远新培植好自己的势力，那就可以直接传位，也不需要华国锋了。可让老毛没想到的是，他最信任的叶剑英和汪东兴，也就是掌握中国暴力机关的两个人，在他死后和华国锋联合，一次政变就把他的老婆和侄儿给干掉了。可以说这个时候，叶剑英权倾天下，他和华国锋的关系，就是曹操和汉献帝的关系。不过叶剑英这人个人水平太差，叶剑英最强的是他的站队能力，几十年来多次站队没有一次站错，号称穿越者，可到他自己当家做主时，他就怂了，于是把邓小平放出来帮助治国。邓小平太牛，没两下就把当时中国三巨头叶剑英、汪东兴、华国锋干趴下了。后来小平和叶剑英达成协议，叶交出军权，小平把整个广东相当于封王割据给叶家，叶剑英号称_一字并肩_王，广东所有的大小官员没有叶家的首肯是不能上任的。到了这种程度，家里有个几千亿上万亿，都是不奇怪的。  
  
至于现在，红色家族强不强还要看子孙给力不给力了，叶家第二代非常强，第三代好像也不怎么样了，不过现在广东好像还在叶家的控制之下，要知道一个广东的gdp比一个俄罗斯还多，叶家就是广东的土皇帝。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-04
        
眾多高層中惟一的廣東人（客家人），然後改開的重點又在廣東。在汪洋之前，廣東一直是葉家客家幫的天下。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-11-03
        
军头大佬还用说？所以康师傅+郭伯雄徐才厚的组合，一旦成了必然等同于改朝换代
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-04
        
据说他在广东当了很久土皇帝。都变成了藩属国那种程度。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-04
        
麻烦了解一下，文革后当过全国人大委员长，当时全国人大委员长就是国家元首，当过中共中央排名第一的副主席就光这些也足够有政治资本了。更不要提文革后的平反，很多都是他来负责的，多少人对他感恩戴德啊，尤其是邓小平。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-04
        
按照本人聽過的鄉野傳聞，葉同志覺得登上大位的都是箭靶的紅心，權利鬥爭他看過太多了，為那個位置死的同志他看過太多了，而且還有多年好友aka林彪同志還玩了一把幾乎死全家，兩人國共內戰好像又一起打過戰？？ 不是說他跟林彪同志關係真有多好，我猜老人家們的意思是單純他看林彪死全家不覺得有多好玩。  
  
還有廣東他深耕將近50年，解放前就有勢力，廣州城在國共內戰這麼輕易下來，我可以很負責的說葉同志很有功，之後幫他的廣州有過錢的商人和他們的太太們如何評價他，自然又是另外一回事了。  當然葉家可以說廣州城向來很容易下，這個我就不清楚了。    
  
廣州鄉野傳說改革開放還是他朝鄧小平鼓吹的。  
  
  
說到這裡忍不住吐槽一下國民黨，我外婆遠房親戚還有過同盟會早期成員，廣東本來應該是國民黨勢力，國民黨當時得多沒有人心  
  
忍不住八卦一個小時候聽過的老頭老太婆們說過一個八卦，葉劍英在廣東有一個手下跟了他很多年，名字裡面有一個方。  文革時頂風做案，反對毛澤東在廣東搞土改，結果被活活打死，葉同志還玩見死不救  
  
毛澤東死後，葉同志有去過祭拜過，真假不清楚，也不會有人知道真假，哈，因為我也想知道我是否記錯。
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-11-04
        
重点是他盘踞的地方时改开的最前沿啊 当时还没有珠三角什么事呢 而且和香港背靠背 也就意味着和国外资本最接近 以前军头的头衔 加上邓的首肯 占着墙国最富庶的地界 就人脉 商脉 文脉都是妥妥的最发达的地方 只要不是脑子进水了 那都应该非常彪悍不是！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33027)

