---
layout: default
Lastmod: 2021-06-16T12:54:37.468283+00:00
date: 2021-06-16T12:54:36.361478+00:00
title: "评论：一种对以色列的态度，不仅无济于事甚至可能很危险"
author: "《洛杉矶时报》2021年5月22日
　　克利福德·库尔文"
tags: [以色列,加沙,犹太人,克利福德,哈马斯,新语丝]
---

评论：一种对以色列的态度，不仅无济于事甚至可能很危险

《洛杉矶时报》2021年5月22日　　作者：克利福德·库尔文

随着火箭从加沙地带发射出来，最近几天我的收件箱爆满，不断有人请求甚至强行要求我捐款、写信和参加集会，以表示我对以色列的“支持”、“忠诚”，特别是 “热爱”。

这个世界上有些东西的确为我所爱。但是以色列不是其中之一。我不是“不爱”以色列。我只是认为这是一个毫无意义甚至是危险的词。

我的孩子们参加过一个希伯来语训练营，高中和大学期间在以色列度过了大段的时光，并经常去访问。我的妻子刚从以色列回来，她把60个青少年带去了耶路撒冷郊外的一所高中，他们将在那里度过一个学期，而她是学校的副校长。我曾经率领大约20个会众团体去过以色列，明年2月我将和来自新泽西州北部的几十个年轻人一起再次成行。

以色列占据了我生命中的一大部分，因为作为一个犹太人，这就是应该有的样子。但是我爱以色列吗？

在校园里训练以色列拥护者的哈斯巴拉奖学金提出了“我爱以色列的十个理由”。其中包括食物、景色以及使以色列成为科技巨头的“新兴国家”的声誉。我喜欢那里的食物，风景很优美，以色列的技术实力确实令人印象深刻。但这些是爱的理由吗？

更严谨的用法出自哈勒丁派（Haredim），这些正统犹太人视以色列为上帝旨意的现代化身，这至少是认真和一贯的，因为热衷于在西岸建立越来越多定居点以实现上帝应许的就是这些人。

他们热爱的以色列在内塔尼亚胡时代得到了长足的发展，在下一届政府执政期间可能会得到更大的提升。在下一届执政联盟中可能会有我们前所未见的右翼极端分子——卡汗主义者，这些人不相信非犹以色列人的权利，并助长了对阿拉伯人和同性恋者的暴力行为。

我很难爱上他们的以色列。

同样，福音派基督徒爱以色列——他们是真的爱以色列。他们的金钱和影响力超过了传说中的“犹太游说集团”。但是他们所爱的以色列是预示耶稣第二次降临的那个以色列。用以色列历史学家安妮塔·夏皮拉的话说，他们头脑里充满了“犹太人重返古老家园作为救赎世界的第一步的想法。”

这是我应该爱的以色列？

我是一个美国人，在这里出生和长大，而作为土生土长的美国人，我有义务为我所欣赏的事物欢呼，批评我不喜欢的事物，在需要时服务于并参与美国公民社会，因为我知道，对我们全体人民最有利的可能并非总是对我个人最有利。这没关系。我的责任不是“爱”美国，而是做一个公民。

对以色列也一样。

许多人认为，以色列别无选择，只能用武力把哈马斯彻底赶出加沙。我同意哈马斯是一个邪恶的恐怖组织；我在加沙边境埃雷兹公社的一个安全屋里经历了早期的火箭大袭击，那是铁穹的初次亮相。但是，正如一位专家所说，许多人在认定以色列对当前局势应负某种责任的时候，最多会说以色列在此过程中做出了一些“误判”。加沙的封锁，民族国家法律的通过，定居点的无情扩张，谢赫贾拉和其他阿拉伯居民区的驱逐，这些都没有起作用吗？

今天，“以色列不会做恶”的心态如此普遍，我感到很害怕，因为这不符合以色列的最大利益。这种想法的基础真真假假，突出了正面，改写或淡化了负面。以色列不是一个神话中的地方。它是一个真正的有血有肉的国家，这是我们犹太人应该看待它的方式：一个真实的地方，有时候富有魅力，有时候根本不是。

皮尤研究中心的一项新研究以及加州大学洛杉矶分校最近的一项研究强调了早已众所周知的事实：越来越多的年轻犹太人感到与以色列的关联越来越少。这主要是因为，一方面他们看到以色列在道德上有问题的行为（占领是其中最大的）；而另一方面，他们被告知必须理想化、尊敬并且（没错）热爱以色列。在这种认知不协调的情况下，我们能责怪他们藏身于冷漠之中吗？

我抚养我的孩子认识以色列。他们说其语言、了解其历史；在以色列，他们如鱼得水。以色列在他们生活中的作用、他们形成的意见、他们赞同或谴责的政策——完全由他们自己决定。我们在很多方面有共识；我们可能在更多方面有分歧。但是他们会让我失望的唯一方式就是什么都不在乎。

*克利福德·库尔文是新泽西州利文斯顿亚伯拉罕神庙的荣休拉比。

译者：李明一

Op-Ed: A way of thinking about Israel that isn’t helpful and may even be dangerous 　　Los Angeles Times　　By Clifford M. Kulwin

(XYS20210613)

