---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T07:23:58.278385+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "习近平可能在今年上半年受到体制内的抵抗"
author: "红白蓝"
tags: [中美关系,习近平]
---

蔡霞和任志强都是体制内的，任志强还是王岐山的发小。  
这次对任志强的迫害，又快又狠。回想起江泽民胡锦涛时代，对于体制内反对势力是留有余地的。  
说明什么？说明习对于党内的反对力量非常警惕，已经到了草木皆兵的地步。习在最近的讲话中反复提到“斗争”，表面上看来是对美国斗争，其实是对内斗争。  
习为什么授意战狼外交官一再挑起中美冲突？正是毛安内必先惹外的策略。把外部矛盾挑动起来，制造紧张局势，这样就有借口整肃内部。美国可以说是上了习的当。当然习这一招不是免费的，是把整个国运赌上了。  
因为这种对抗基本没有回头路。习的想法是利用民主制度漏洞，在Trump任内激化中美矛盾，等到Biden上台再缓和矛盾，全身而退。但是中美对抗局面形成，不是换一个总统就能解决的。二是如果Trump连任了呢？  
在内部也不是没有代价的，实际上把潜在反对势力逼到了墙角。习就算连任到死，也会成为CCP的重大负资产，继位者只有通过反习而不是尊习，才能最大限度收揽人心，确立合法性。当年斯大林和毛泽东之死就是前车之鉴。  
当然我对体制内抵制的效果是非常悲观的，习修宪其实是对全党的一次服从测试，结果如他所愿，竟无一个是男儿。

            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-22
        
没错，去年你们也是这么说的，前年也是。事实上习近平的权力连松动都没有过。  
  
Nothing happens, nothing ever happens.  
  
It's all just a nothingburger.  
  
我已经受够“可能”和“假如”了。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501297#")没错，去年你们也是这么说的，前年也是。事实上习近平的权力连松动都没有过。Nothing happen...

  
就我說的  
習匪近平活不過2023年  
不是進秦城就是進關塔那摩
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
大明之音** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501302#")就我說的習匪近平活不過2023年不是進秦城就是進關塔那摩

  
到那个时间，中国共产党高价引进的黑鬼就会在数量上超过汉族一半的人口了。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-23
        
体制内的反抗就像新冠肺炎，它是会人传人的。  
  
一两个人反抗还有办法，隔离起来就没事了。  
十来个人的话，就做好封城准备吧。  
百十来个人的话，国家就该进入紧急状态了。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
        
支共内部的反对派越反习，美国越是给共产党施压，我习近平就越可以把自己和共产党、中国人捆绑在一起，我习近平的权力就越稳固，你们共产党和中国人就越离不开我习近平。怎么样，你们中国人是不是气死了？
        


            
### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-23
        
习包子乱用武力，已经将党内有大权的人，全部人身监控了，出门见客都是被监视。  
说白了，就是集体软禁，这种手段，都使出了，党内怎能翻起浪。   
不过这种手段，一旦习包子的军权受到挑战，将迎来很强反扑。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-22
        
看了看发帖时间，严重怀疑包帝受到了“时间钳形攻势”。  
  
致敬《信条》？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-22
        
内部抵抗个球，恁包把军队武警都整合起来了，自己人全面掌控刀把子。之前不管是美匪贸易战，还是和周边的各种挑衅，还是印匪冲突，很明显都是朝着加速的方向aka有利于恁包的方向发展的。内部要真有抵抗的话能到这个地步？  
事实就是根本没有回旋余地了。
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-09-22
        
快进到珍珠港  
  
我们现在都有大政翼赞会的新体制了，当然要十四亿一体，发动对美总力战，小粉红不是很喜欢昭和吗，那我们就昭和一把，接下来就是玉音放送，GHQ改造，中国解放，岂不美哉
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-22
        
我仔细看了一下发帖时间，确实是9月，心里搭起一个大大的问号
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24347)

