---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:22:17.875897+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "是栽赃失败还是另有打算？当局称周日即释放许章润"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [许章润,言论自由,言论审查,文字狱]
---

法学家许章润周日获释? 当局另有盘算？  
被当局以嫖娼为由扣查的清华大学法学院教授许章润至今仍未获释。虽然公安声称周日会放人，却未能让人放心，反而增加了外界的疑虑。  
RFA  2020-07-08  
   
  
被当局以嫖娼为由扣查的清华大学法学院教授许章润至今仍未获释。虽然公安声称周日会放人，却未能让人放心，反而增加了外界的疑虑。  
  
许章润被扣查后第二天， 他妻子接到公安通知说，许章润可望在周日回家。独立记者高瑜对于公安的说法有保留，认为背后的动机还有待观察。  
  
高瑜：“警方给许夫人来了电话，说周日让他回家，所以应该是拘留一周，但是没有给书面文件，所以不光是我，很多朋友都在怀疑为什么（当局）不给书面通知。一个是毁坏名誉，一个是稳住家属。”  
  
根据公安的说法，许章润由于涉嫌在四川成都嫖娼被扣查。这让家属和接近他的朋友感到不可思议。  
  
高瑜：**“现在北京人到外面去都要隔离14天。不能分身，又不是孙悟空，所以这是不可能的，完全是名誉上的诬陷，北京现在有疫情。他怎能到那儿去？而且在此之前他还被软禁。”**  
  
许章润的妻子至今尚未公开表态。据了解，她和丈夫的学生商量后，决定等到许章润获释后才公布其他消息，以确保他可以顺利回家。  
外界普遍不相信公安对许章润的嫖娼指控。  
  
  
2020年7月6日十多个警察进入 #许章润 住处搜查，拿走电脑和文件就是在这间书房带走了许教授. 据传许教授肝癌已近晚期, 希望他能撑过这个至暗时刻。 pic.twitter.com/qFUdPPATXm  
  
— Pulsar (@Pulsar2019) July 6, 2020  
  
57岁的许章润以敢言见称，多次公开批评时政，包括2018年发表文章“我们当下的恐惧与期待”，批评修宪取消国家主席任期限制是把中国打回毛泽东时代。今年2月初，他再发表文章“愤怒的人民已不再恐惧”，认为武汉肺炎疫情是中国政治制度酿成的人道灾难。  
  
许章润去年3月被清华大学停职、停课。一个月后，他和一批清华校友在校园抗议校方遮盖写有“独立精神、自由思想”的国学大师王国维纪念碑。外界相信，他把多篇文章结集成书在美国纽约出版，直接导致他失去自由。  
  
有法律界人士相信，当局是以行政拘留7天的方式惩处许章润。香港支联会主席李卓人认为，如果当局的目的是要诋毁许章润，恐怕难以得逞。  
  
李卓人：“在全中国都没有人敢去批评习近平的时候，他(许章润)有胆量和承担提出批评，说了很多人的心里话，我觉得这是他最可贵的。我们都知道中共在打压异见分子，经常会用很荒谬的嫖娼理由，威吓对方不要发表批评声音。他们以此抹黑许教授，没人会相信。”  
  
香港支联会发声明，强烈抗议中共罗织“涉嫌嫖娼”罪名扣查许章润，要求当局立即放人，停止以莫须有罪名诬陷异见人士。

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-08
        
俺有一个疑问，为啥习近平特别爱用嫖娼栽赃陷害那些辱牠的人？难道牠当年在厦门用过这招且屡试不爽然后就上瘾了么？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-09
        
别呀，共共们有着丰富的99年栽赃经验，当然是别有所图，怎么会失手这么小的一个栽赃行动呢？
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-07-09
        
先是為《習近平的情人》誣告人嫖娼，現在又因為其他人的言語誣告嫖娼，我愈來愈懷疑習是對自己的性能力不安才做。  
又或者彭可能厭了他去美國嫖男人他才討厭美國，畢竟彭不是小學博士而是真材實料的歌星嘛。  
看看現在，在黨內搞宮鬥，搞出個胡刁盤和王公公蔡公公幫他自慰，人夫能搞那麼重口味的基情我真是沒話說了。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-09
        
[

> 俺有一个疑问，为啥习近平特别爱用嫖娼栽赃陷害那些辱牠的人？难道牠当年在厦门用过这招且屡试不爽然后就上...

]( "/article/item_id-435274#")  
我也是觉得奇怪。。。  
话说对付这种栽赃方法有一种百试百灵的破解法。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
就是真的去嫖娼。。。  
这样就不会被冤枉了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
yogafire** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我也是觉得奇怪。。。话说对付这种栽赃方法有一种百试百灵的破解法。就是真的去嫖娼。。。这样就不会被冤枉...

]( "/article/item_id-435312#")  
不是的，根本不是什么手法低级，而是明确像百姓挑衅，你知道我是假的，你们敢怎么样？想被抓吗？不想就闭嘴。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-08
        
[

> 俺有一个疑问，为啥习近平特别爱用嫖娼栽赃陷害那些辱牠的人？难道牠当年在厦门用过这招且屡试不爽然后就上...

]( "/article/item_id-435274#")  
  
說白了就是想毀了別人聲譽罷了。把嫖娼罪安在男性頭上，能營造出此人好色，心術不正，道貌岸然的形象，那麼這個人以後就失去社會公信力了。
        


            
### 品葱用户 **克拉** 评论于 2020-07-08
        
賊喊捉賊，一群習的走🐶
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21381)

