---
layout: default
Lastmod: 2023-02-07T23:24:23.455211+00:00
date: 2023-02-07T23:24:22.518883+00:00
title: "饶毅其人"
author: "Chang"
tags: [饶毅,李红良,舒红兵,造假,裴钢，新语丝]
---

饶毅其人

作者：Chang Chow

饶毅非常热衷于搞关系，他的主要任务就是“交际”，基本不怎么在实验室（他自己公众号说的），但他“交际”的方式却有点不同，不是吃饭、喝酒（也出席上层的酒局），他说话总在揣摩上层领导的意思，喜欢制造民意，从舆论上挟持政府，希望得到上层的钦点，只是这次他揣摩错了上层对疫情的决策和决心，以为政府并不打算放开，所以批斗张文宏，撞到枪口上了。

为了在国内迅速脱颖而出，引起高层的关注，饶毅刻意在网上打造自己正直的“当代鲁迅”人设。但他所批斗过的人和事其实都是为了一己私利。举几个例子。

一，饶毅揭露武汉大学李红良造假，起因是他和李红良竞争一个科技部的“动物模型”的项目，输给李红良了。饶毅自认为自己水平高，理应获得该项目，在经过一番“努力”后，确定自己无法获批该项目，便迁怒于李红良，指示手下人以及配合李红良内部人去查李红良的科研有无造假。很不幸的是，李红良的科研经不住查，竟然真有假。接下来就是他主管的《知识分子》连篇累牍的轰炸报道。揭露造假当然是好事，在此前此后，饶毅的朋友圈、有关或无关人员，他知道的造假的人多着呢（他自己的科研也有假），有的被其他人揭露，但由于和饶毅无利益冲突甚至有的还有利益往来，饶毅是不会管的，还能一起成为“山上的朋友”彼此分享利益呢。

二，批裴钢的 PNAS 论文造假。做科研的人大都知道这是胡搅蛮缠，没任何证据，就是他觉得“不可能、你有假”，然后就说你造假。这件事的起因是，中国在启动脑科学计划时，在选取负责人时，饶毅和裴钢竞争，饶毅输了。饶毅也觉得自己水平高，理应负责这个项目，后来找上层（那时他把自己回国打造成了当代钱学森，他在自己的公众号或微博中说的，把“他和胡锦涛总书记在某次会议中握手的照片”和“钱学森受毛泽东主席接见握手的照片”放在一起对比，说他和钱学森回国将会是影响中国发展的重大事件），所以脑计划在饶毅的纠缠下就分成了两个，南方的在上海由裴钢负责；北方的在北京，由饶毅负责，就是现在的北京脑科学与类脑研究中心，饶毅任中心主任。但饶毅依然觉得自己没有全胜，很不爽。又想从“揭露造假”入手，但遗憾的是裴钢的文章并没有那种容易判断的“图片误用”之类的造假，于是他便炮制出“我没重复出你PNAS 文章的结果，所以是假的”。之所以攻击这篇 PNAS，是因为饶毅认为这篇文章对裴钢当年评上院士起了重要作用。

三，有一段时间，他在网上天天抨击上海神经所的蒲慕明，起因是，在“中国猴计划”项目中，饶毅失去了对经费分配的主导权，被蒲慕明主导了，他很不爽，觉得自己应该主导，所以就在网上以批评中国猴计划的为由来批评蒲慕明，后来慢慢变成了直接攻击蒲慕明的各种前尘往事了，搞人身攻击了。四，饶毅批评舒红兵夫妇，起因是 2011 年评院士时，饶毅下了，舒红兵上了。饶毅非常失望和生气，当时还发表了“退选”宣言，赢得了一些人心。其实他是希望能以此惊动高层，好让高层钦点他为院士，遗憾的是，国家领导人不插手这些事，所以，他就一直怀恨在心。疫情期间，舒红兵的夫人王延铁（中科院武汉病毒研究所所长）因为双黄连一事引起网络热议，饶毅觉得机会来了。但他批评的理由有意思了，他批评舒红兵搞师生恋，因为舒红兵现在的老婆当时在北大读本科时，那时舒红兵又在北大生科院任教，饶毅就怀疑他们俩当时就在谈恋爱、搞师生恋。他批评舒红兵老婆不应做病毒所所长，因为她专业不对口、水平比较差、年资太低。但奇怪的是，饶毅自己几乎可以在任何领域指点江山，而且还一览众山小，他就自认为自己是全球华人最懂生化、遗传和发育生物学的华人，全世界最懂神经生物学和科学史的人，当然他最懂的远不止这些，诺奖也得他说了算，所以中国的院士和科学家在他眼里自然不算个屁（这些信息都可以从他的公众号中获取）。

(XYS20230131)

