---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:33:02.949066+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "台灣台中第二選區--陳柏惟罷免案之影響"
author: "大員乃一國"
tags: [台灣,								罷免]
---

誰能想得到，2019年的台灣立法委員選舉，經營台中第二選區(沙鹿、龍井、大肚、霧峰、烏日五區)30年的地方派系色彩及黑道背景濃厚的顏家敗給一個高雄來的小黨議員。  
  
而誰又想得到，短短兩年內該小黨議員即將邁入被罷免的處境。  
  
本文章試圖以一個在隔壁選區選民的角度分析這場選舉將造成後續的台灣政治效應。  
  
在韓國瑜2020年遭罷免後，國民黨等政治勢力隨即對親綠政治人物展開報復，並成功促成多場罷免。  
包括2021年1月16日，桃園市市議員王浩宇的罷免案(通過)  
      2021年2月6日，高雄市市議員黃捷的罷免案(不通過)  
而僅次直轄市長層級的中央立法委員罷免案，一開始不被看好，豈料在陳柏惟在媒體放大下的誇張言行、民進黨執政的負面效果、國民黨全黨傾力支持、地方土皇帝顏家表態後，迅速進入罷免第三階段---投票表決。  
  
罷免過與否的歡欣與淒苦，端看你支持哪邊，但後續的影響層面可能會很波及到所有政治勢力。  

1.  只是小黨立委的罷免案，因藍綠兩大黨全面介入，以衍變成2024年地方選舉的搶灘戰。民進黨必須透過這場檢視他們在台灣的民意流失是否嚴重；國民黨在朱立倫選勝後，新任黨主席急需一場勝利穩固地位，並發出信號給藍營 民眾說百年老店未垮，大家請繼續支持他們。
2.  小黨政治人物包括民眾黨、時代力量、社民黨、綠黨開始思考現行的選罷制度是否會讓小黨在選贏區域立委後，就算勝利也會淪為兩大黨夾殺的對象，畢竟論基層實力，這些新興政黨都不可能與國民黨和民進黨抗衡。
3.  空軍和陸軍皆不利情況下，政治人物有辦法逆轉嗎所謂空軍，指得是網路聲量；陸軍，指得是與地方真正選民接觸的能量。目前陳柏惟空軍部分網路是慘輸一片，地方選民也限入不利狀態，這種情況下如果還勝利，則代表以往台灣政治熟悉的選舉策略須要大幅改進，甚至會是選民結構逐漸改變的警訊，因為台中第二選區向來是基本盤即地方派系根深蒂固的印象，只要安撫地方勢力，基本就會選贏，但一些新興選區因為外來人口移入多，不吃這套，反而是依印象分數來投票。值得注意的是現今印象分數的來源來自於網路社群，但台灣網路社群同溫層逐漸加厚，各派人馬各據山頭，很難依此推測出真實民意，如PTT八卦版被譏諷為4%版，因為如今版眾組成偏國民黨和民眾黨，但幾次選舉下來，卻不如八卦版風向國民黨和民眾黨大贏，但要說他們是少數嗎 也不正確，像王浩宇罷免案就如同八卦版風向順利罷免。所以在此次罷免案真的是限入一片渾沌，只有結果出來，才能得出真實民意。
4.  綜觀前幾次罷免，黃國昌罷免案，雖然時代力量想拚反罷免大於同意罷免，但在與綠營交惡情況下，最終是同意罷免高於反罷免，僅透過門檻未達標才失敗。此役，黃國昌灰頭土臉，也讓他2019年未在投入區域立委選舉，甚至間接埋下時代力量的大綠、小綠之爭。
接下來，韓國瑜罷免案，罷免方氣勢如虹，國民黨方卻選擇消極避戰，訴求支持者不要來投票，讓罷免案熱度降低(同意票多於總選舉人的四分之一)，豈料慘遭失敗。此次，則是第一次藍綠雙方認真起來催票，讓所有不管同意或不同意者都去投票，而這樣的策略出來的結果也值的觀察，是否仍沒達到門檻，畢竟要大家浪費時間去投罷免，有些民眾會沒興趣，或是反對方贏，或是同意方贏，奈人尋味。

  
  
除了政治影響外，罷免則帶給台灣民眾一些反思  
  

1.  我們是選聖人還是選代議士幾次罷免看下來，如同往常的選舉般，討論聚焦在政策實施、問政表現偏少，多數人關注的是私德、是媒體放大的政治人物搞笑大全。選前各種黑料雙方陣營不遺餘力的互相往身上丟，政治人物的祖宗十八代全部起底挖出來檢討。但民眾熱於給人物貼標籤，善惡分明論對於選擇非常有幫助，於是就看到陳柏維是肇逃仔、賭博仔，國民黨方領頭人物顏寬恆是黑金勢力、地方派系、地下市長。關於台中火力發電廠問題各方發言或者是第二選區的相關議題少見討論。
2.  精英政治和庶民政治的選擇，其實台灣政治人物也出過幾位素人出身的，所謂平民這裡指的是非政治世家、非地方派系、非富二代、非議員選立委、立委選總統，但這些素人問政，就容易讓民眾覺得問政風格不妥，畢竟問政這東西不是每個人出身就會，都是要耳濡目染甚至打滾多年才會。而這種問眾風格不被喜愛的其實處境和大眾最一致。非素人他們可能是站在另一種角度，好比台灣最值得探討的問題，土地正義，藍綠那些常年立委和議員，名下土地是幾十筆、幾十筆在算，那他們要支持打房嗎這顯然不太可能
好比這次罷免成功後，最有可能選上的顏寬恆，他光個人名下土地就64筆、房地產23筆。而非素人可能會因為高社經地位，自然會以比較豐富的涵養進行問政，給民眾好的觀感。只能說各有利弊。

  

綜上，希望這些分析給蔥友們一窺這場台灣現今最火熱的罷免案狀況

            
### 品葱用户 **三千冬雨				
									Sushi** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706307#") 我是不知道為什麼中國的央視要吃麵喊燒聲援罷免3Q，到底是有何居心？

  
  
幾個可能性，一個是因為3Q是國防委員，現在藍綠之間只差兩個席次，有罷有機會。  
  
再來是之前韓是台灣目前被罷免的最高位政治人物，儘管是自身的問題，但若不趕快罷免幾個綠營一側的，面子上掛不住，也會有藍營政治人物更爛的感覺…地方首長沒機會，只好挑次一級的立委下手。（另外，可能也是覺得吃了罷免門檻下修的虧。）  
  
另外，去年總統大選以來，國民黨士氣持續低靡，急需一場勝利來提振氣勢，不然人心繼續渙散下去，對明年的選戰會很不利。
        


            
### 品葱用户 **Sushi** 评论于 2021-10-21
        
我是不知道為什麼中國的央視要吃麵喊燒聲援罷免3Q，到底是有何居心？
        


            
### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-10-21
        
我觉得真的对台湾全国政治有影响的是黄捷罢免案，要是黄捷当初被罢掉了，韩流就有可能再起来，韩国瑜就会顺利复出，今天的国民党党主席应该就是韩国瑜了。  
  
至于王浩宇陈柏惟还有台北那个林什么的，都是地方利益争夺，至于这个陈的罢免案，我现在都搞不清是谁在升高对立，本来他下届希望就不大，颜家似乎没必要过分纠结此次罢免？
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									Sushi** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706302#") 台中不是南部啊反正他被罷免之後，如果林昶左也被罷免掉，然後藍營順利補選上，國民黨的立委會在國防...

爭什麼出了天龍通通是南部
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-10-21
        
南部好亂  
完全無法理解的世界  
  
我到現在還搞不懂發生什麼事情 哈哈
        


            
### 品葱用户 **Sushi** 评论于 2021-10-21
        
台中不是南部啊  
反正他被罷免之後，如果林昶左也被罷免掉，然後藍營順利補選上，國民黨的立委會在國防與外交的席次比例會變多，有可能比民進黨多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36438__sort_key-agree_count__sort-DESC)

