---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:34:40.166199+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "支囯的长假是不是全世界最少的？"
author: "李天笑博士"
tags: [假期]
---


### 品葱用户 **李天笑博士** 提问于 12/12/2020
    
除了周六周日（也就体制内的高级人员能享受）还有那些清明端午中秋五一拼凑的不算假的三天假，好像只剩国殇日和过支年的7天了。7天要出省除了坐飞机空降基本玩不到什么，而且到哪里都是人挤人。国外应该不会这样吧，电影里老外可是动不动到夏威夷度假的，还有日本人去雪山滑雪或者山庄度假一呆就是半个多月。讲真，为了享受更多的假期，也是我移民的动力之一。我本人也就是打工的命，在国内打工不如去国外打工，还能享受更多的假期。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
短假也是最少的
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
上小学时，我家里买来个挂历，挂历上善意地标注出了香港假期。  
香港人这么闲的吗？第一次羡慕资本主义。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
7天還不是實打實的，還是調休來的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@467: 没错，我也是小时候看港商送给家里的台历，发现不仅女王生日是节日，什么“女王生日第二天”啥的，也会是节日，觉得这女王真是太闲了，咋不攒一起一块放假…………  
  
后来长大了去其他国家游玩和学习，发现很多国家假期都比中国多，才开始同情中国人……
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
@19319:哈哈，我这里13个州里有9个有王室，每当那个州的苏丹生日时那个州就放一天假。没有王室的州，基本上会以“申遗日”，“联邦直辖区成立日”之类的日子代替，也是只有那个州放假。  
  
如果公共假期刚好落在强制放假的星期日，第二天的星期一就必须用来补假，不会让你少放一天😆
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-12
        
对加拿大和美国相对比较了解。这边的长假最高峰是春假和圣诞，也是排长队出境和入关，高速上也壮观，只是人口没中国那么多，不会出现十几个小时没出城的情况。  
  
游乐场和景点也是排长队，好在人素质高很多，队伍看似很长但是过程也并不煎熬，残疾人和带孩子的还会有绿色通道。  
  
假期天数确实多，而且放假就是彻底放假，通常除了超市商场开门，其余一切都关，那么出城玩，要么家庭聚会。甚至不仅是长假，就是个夏天的普通周末，也是很受重视，西人或是久居在外的都超乎想象地看重家庭和家庭聚会，讲究一些的还会穿休闲西装出席，一到周末或者假期很多家庭门前的driveway上都是停满车。加上平时工作压力也就不大，所以放假真的就是彻底放松。  
  
其实除了政策上的安排合理，值得一提的还有国民对属于自己时间以及对家人的重视。  
大概在10年前，朋友开了家公司，开张伊始还挺忙，结果开业没多久又很快赶上英女王生日的法定假期，他想安排员工加班但是9个雇员全数拒绝，理由几乎全是陪家人过节，只有一个是要在家修栅栏，给着格外的加班费都不肯，其中一个印度人税后3000加币的工资（比较低了），养全家老婆和5个孩子也不来，理由是他“要带全家去附近湖边烧烤”。  
  
朋友初来乍到当时非常不解：你都3000块钱了，不想着加班挣钱，还有心烧烤？但这个社会就是这样，钱远没有家庭，信仰，道德重要。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-12-12
        
中国大部分地方连5天8小时工作制都做不到，就不要讨论法定假带薪假之类高端的东西了，然而共产党却宣称支国是无产阶级当家作主的国家，真是魔幻
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-13
        
中国最逗的是调休制，经常为了拼假，还把之前或之后的周六周日再调成上班，把"失去"的工作日补回来。。。。像西方很多假期都是每月第x个星期一/五，正好和周末连一起，而且周末是严格放假的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-13
        
还是太乐观了，中国实际上一个长假都没有，跟骗猴子一样的朝三暮四玩法，就把中国人都骗了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-12
        
共惨主义996创造的过劳死是全世界最多的。何其享受。何其浪漫。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-13
        
中国原则上是每工作一年，多一周PTO，最多一个月。但其实很多都是调来调去就没了。  
  
美国一般四周PTO，雷打不动，而且不用扎堆休假，除了圣诞节白领工作office close down.   
  
欧洲就更不用说了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-13
        
奴隶制社会给你休假就跪谢天恩辣，别考虑多少的问题。支国人又没有参与政治的权利，老爷们说多少就是多少就好了。  
  
顺便，支国理论上只有春节一个七天假，十一一个三天假和其他节日休一天，然后楼上有说，通过调休这种朝三暮四的玩法糊弄粉红们罢了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-13
        
香港大部份底層是工作6天休息1天，可能還要輪更輪休
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34524)

