---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:22:54.246026+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "在中国人心里，白人黑人的地位"
author: "Cole"
tags: [中共]
---

非常有趣，我在国内观察了一下  
发现国内的人是在心目中给人的肤色排了名的  
白人大于黄人大于黑人  
我曾经给我的几个朋友看了一些，外国留学生在中国有优待的新闻，发现他们对于白人都是那种想骂人，却又骂不出口的感觉，而黑人就被骂的狗血淋头，尼哥这些脏词全都蹦出来了  
而且，女人若是嫁给白人，她在朋友当中的地位就会比那些嫁了黄种人的地位高，而女人嫁给黑人的话，那就是被骂荡妇slut  
  
葱油们怎么看

            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-22
        
还能接着写：评论欧美白人就说他们资本主义混账奴役全世界，评论黑人就说民权斗争伟大不屈不挠。  
  
但实际上都会去想办法舔白人，然后对黑人敬而远之。  
  
反正在支那人身上你总是能看到双重思想和叶公好龙的完美结合
        


            
### 品葱用户 **热烈乳包** 评论于 2020-06-22
        
黑人确实难看啊。整体来讲，白人只要不肥胖，脸都长得眼睛是眼睛鼻子是鼻子的，干干净净，身材高大。黑人扁鼻子厚嘴唇很丑啊。
        


            
### 品葱用户 **seanwang123 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-22
        
[

> 为什么老有这种看法，黑人里好看的挺多，在强国最出名的A妹不好看吗？

]( "/article/item_id-420875#")  
大哥，A妹是白人，她使用了美黑膏
        


            
### 品葱用户 **weweweee** 评论于 2020-06-23
        
贫富阶级不同导致的待遇不同罢了。  
  
在中国人眼里白人是有钱的代表，黑人是没钱的代表，所以崇白踩黑。  
  
那有钱的黑人和没钱的白人呢？当然存在，但基本没有那样一个群体让中国人产生印象，除了一个——维吾尔族人。  
  
所以你看维吾尔族人中国人待遇咋样，也不咋样吧？  
  
说因为审美的就好笑了，你的审美本身就是被塑造的，像美国追求种族平等，所以现在的审美在越来越平均化，太“纯白种”的脸反而不被认为美，比如丰唇，这就是在向黑人特征靠拢。  
  
如果当今的西方国家不是白人而是黑人，你就会觉得黑人才美而白人都是丑八怪
        


            
### 品葱用户 **Cole 
江泽之民** 评论于 2020-06-22
        
[

> 还能接着写：评论欧美白人就说他们资本主义混账奴役全世界，评论黑人就说民权斗争伟大不屈不挠。但实际上都...

]( "/article/item_id-420788#")  
是的，非常有趣，中国人的思想非常值得研究
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-06-22
        
这事儿太正常了，不说PC，从审美角度看，一黑，一黄，一棕，一白，站你面前，不杠，你选哪个？
        


            
### 品葱用户 **Cole 
求雨鬼** 评论于 2020-06-22
        
[

> 这事儿太正常了，不说PC，从审美角度看，一黑，一黄，一棕，一白，站你面前，不杠，你选哪个？

]( "/article/item_id-420809#")  
这个非常奇怪，由于我喜欢白色，所以可能对白人也有好感，如果喜欢黑色的人呢，会不会喜欢黑人》
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-22
        
鱉囯愛囯者嘴上一口一句白皮豬，但在潛意識裏還是膜
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
热烈乳包** 评论于 2020-06-23
        
[

> 黑人确实难看啊。整体来讲，白人只要不肥胖，脸都长得眼睛是眼睛鼻子是鼻子的，干干净净，身材高大。黑人扁...

]( "/article/item_id-420816#")  
有的白黑混血也长得特别惊艳。虽然皮肤黑，但是五官特别好看。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-23
        
中国人也要分一下的，在改革开放初期，洋大人无论黑白，都是高人一等的，比如著名的娄婧，她老妈是上海本地户口，公职人员，嫁的老公是团委书记也算青年才俊，然而她新婚期间就跟黑人留学生出轨，以至于后来生下混血女儿。还有叶明珠，也是嫁到非洲才发现当地落后，被家暴流落街头，还算她不顾面子，求助大使馆，不惜闹的沸沸扬扬后终于离婚回国。那时候美籍华人娶华籍美人，上海北京的姑娘成为外嫁主力，白人最好，黑人(美国黑人)也行，其他国家也是国外。但是在九十年代之后，迅速拉开一二线城市与其他地方的差距，上海人发现连"白垃圾"都不够排场，黑人就更得往后，再往后，洋人可买不起高价房子，外嫁女越来越少。这个婚姻上的崇洋媚外就下沉到三四线，就如港台过气明星只能到县城开演出会一样。  
尽管如此，白人的种族红利仍然是吃不完的，中国的外教，白人，哪怕是英语不是母语的，都是最贵的，模特，白人可以充当任何角色，而周大福用了一张黑人手的图片都引起反对舆论潮，要知道那一看就是黑人女性的手，秀美修长还不是黑人男性呢。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀 
热烈乳包** 评论于 2020-06-23
        
[

> 黑人确实难看啊。整体来讲，白人只要不肥胖，脸都长得眼睛是眼睛鼻子是鼻子的，干干净净，身材高大。黑人扁...

]( "/article/item_id-420816#")  
  
白人大部分是高鼻子高顴骨大嘴巴，膚色不均勻白偏紅，挺多鼻子高到鼻骨還能長歪一邊和鷹勾鼻，顴骨高到感覺臉頰沒肉。  
  
如果是拿好萊塢明星當標準，那是青菜蘿蔔各有所好，普通人的話我覺得最符合當下審美，能叫平均帥哥美女族裔的大概是阿拉伯人。  
  
雖然說還是青菜蘿蔔各有所好。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
丁丁在美洲** 评论于 2020-06-23
        
[

> 中国人也要分一下的，在改革开放初期，洋大人无论黑白，都是高人一等的，比如著名的娄婧，她老妈是上海本地...

]( "/article/item_id-420826#")  
讲的非常好，国人就是这么变态
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
热烈乳包** 评论于 2020-06-23
        
[

> 黑人确实难看啊。整体来讲，白人只要不肥胖，脸都长得眼睛是眼睛鼻子是鼻子的，干干净净，身材高大。黑人扁...

]( "/article/item_id-420816#")  
  
  
为什么老有这种看法，黑人里好看的挺多，在强国最出名的A妹不好看吗？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-22
        
是有点这种感觉，但只是这么说说，其实还是觉得美加黑人高于自己，还是看国籍的。
        


            
### 品葱用户 **seanwang123 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-22
        
[

> 白人大部分是高鼻子高顴骨大嘴巴，膚色不均勻白偏紅，挺多鼻子高到鼻骨還能長歪一邊和鷹勾鼻，顴骨高到感覺...

]( "/article/item_id-420838#")简直胡说八道，谁告诉你白人大部分是高鼻子高顴骨大嘴巴的？你见过几个白人？大部分白人都不是大嘴，而且大嘴怎么了，大嘴不好看吗，好萊塢明星大嘴多了去了，阿拉伯人才是鼻子高到鼻骨還能長歪一邊和鷹勾鼻呢，笑死人了“顴骨高到感覺臉頰沒肉”你知道白人苹果肌最发达吗？臉頰沒肉？你搞笑呢。而且顴骨高是北亚人，东亚人的普遍特征，并不是白人的普遍特征
        


            
### 品葱用户 **seanwang123 
weweweee** 评论于 2020-06-22
        
[

> 贫富阶级不同导致的待遇不同罢了。在中国人眼里白人是有钱的代表，黑人是没钱的代表，所以崇白踩黑。那有钱...

]( "/article/item_id-420893#")别搞笑了，丰唇为美从美国上个世纪60年代就开始了，扯什么平权和黑人特征，而且丰唇又不等于黑人的香肠嘴，神他妈审美在越来越平均化，好莱坞有几个黑人明星？黑人头发天然都是爆炸头，你去查查黑人明显的妆容，看看到底谁向谁靠拢，这个东西甚至还有论文的，审美并不是被塑造的，白人和亚洲人在学术上得出的基因关系比黑人近。维吾尔族人中国人待遇，古力娜扎，迪丽热巴，娜依。。。如果不是宗教问题，维族人明显在中国比汉人高一等
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20731__sort_key-agree_count__sort-DESC)

