---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:45:38.585524+00:00
date: 2020-06-21T15:45:36.495719+00:00
title: "有机农业的惊天骗局"
author: ""
tags: [有机,认证,美国农业部,产品,农药,食品,生产,违禁,转基因,农民,新语丝]
---

有机农业的惊天骗局

2015-08-20 凤凰财知道

对有机食品的消费者来说，现实既多于期望，也少于期望。两样都不是好事。

许多人愿意为有机食品支付高额溢价——有时甚至超出原价一倍，是因为他们害怕农药残留。如果这真是基于他们的理性选择，说明他们有机农业的某些细节存在误解。

虽然化学合成农药确实通常被禁止用于有机食品生产，但是《有机食品生产法》（Organic Food Production Act）中却有一份长长的例外清单，同时，大部分“天然”农药也被允许使用。

然而，“有机”农药也可能会有毒。正如演化生物学家Christie Wilcox在他2012年发表于《科学美国人》的文章（《农药残留少是购买有机食品的好理由吗？未必》）中解释的那样：“有机农药给健康带来的风险和非有机农药是一样的。”

这件事情的另一个鲜为人知的方面是，我们吃下的绝大多数杀虫剂“天然地”存在于我们的饮食中，无论有机还是非有机食品都会包含。在一个经典的研究里，加州大学伯克利分校（UC Berkeley）的生化学家Bruce Ames和他的同事们发现，“美国人的饮食里，99.99%（按重量计）的杀虫剂是植物出于自卫而产生的化合物”。【译注：pesticide通常译作杀虫剂，但实际上其作用不止是杀死害虫，而是包括了所有帮助农作物抵御天敌的化学物质，这些天敌包括真菌、昆虫、杂草和啮齿类动物等。】

此外，“天然化学物质和合成化学物质在动物肿瘤试验中引发阳性反应的可能性是等同的。”因此，买有机食品以避免农药危害的消费者只是将注意力集中在了他们吃下的杀虫剂总量的0.01%而已。

有些消费者认为美国农业部（USDA）的全国有机计划（NOP）要求被认证的有机产品中不含“转基因”（GMO）成分，即不含通过基因工程分子技术改造的作物成分。

又错了。美国农业部没有要求有机产品中不含转基因成分。（不管怎么说，用于制造所谓的转基因产品的方法，无非是对传统的、已被沿用了一个世纪甚至更久的基因改造法的一个延伸或改进）。正如美国农业部官员反复强调的那样：

有机认证是基于过程的认证。就是说，认证机构负责认定有机产品的生产操作是否符合1990年《有机食品生产法》以及［国家有机计划］等监管机构所要求的生产标准及操作规范。如果有机生产及处理的过程完全合规，那么仅凭转基因成分残留并不构成违规。【粗体由本文作者所加】　　换句话说，只要生产有机作物的农民遵守自己制定的有机体系（生产）计划（这一有机生产计划必须先得到有机认证机构的批准，农民才会被授予有机生产许可），无论有多少非有意掺入的转基因成分（或者是违禁化学合成农药）都不会影响产品或者农场的有机认证。

只有在两种情况下，美国农业部才会允许对有机产品做违禁成分残余（例如农药，合成化肥，或抗生素）或是例外成分（例如转基因作物）的测试。美国农业部国家有机生产标准支持对产品进行检测的第一种情况是，认证机构认为农民有意使用违禁品或是采取违禁操作。第二种情况是，美国农业部要求，认证机构每年对其所认证的生产计划的5%进行抽检。认证机构自行决定抽检对象。

包括国际有机农业运动联盟（IFOAM）在内的有机食品界支持美国农业部的宽松检测协定，并反对对产品中违禁和例外成分做更频繁的强制检测。

有机食品界以及美国农业部对这样小范围的产品检测，给出了两点解释。第一，他们强调有机农业是过程认证，而非产品认证。即对于有机认证来说，最重要的是得到认证的有机体系（生产）计划，和从保存生产记录的责任中所反映出的农民对于遵守该计划的意愿。

第二，广泛的检测会显著增加生产有机产品的农民的成本，使本已承受高额支出的有机作物农民的生产成本变得更高。从事有机生产的农民会以提高有机产品溢价的方式转移高生产成本，但当价格高到一定程度时，消费者便会转向更便宜的非有机产品。

很少有有机食品的消费者会意识到，有机农业是“基于信任”甚至是“基于信仰”的体系。每一笔交易都伴随着这样的道德风险：有机农民可以用低成本的非有机产品充当高价的有机产品。

对于绝大多数产品，没有什么检测能区分有机和非有机，比如，无法区分标有“有机”的牛奶到底是产自一头来自有机生产体系的奶牛，还是来自传统奶牛场栅栏里的奶牛。有机产品的溢价越高，作假的经济激励就越大。

觉得这种恶行只有理论上的可能？再想想吧。据2012年美国农业部报告，在对571份“有机”产品样本的测试中发现，43%含有违禁农药残留，并且“结果显示某些不合格的样本实为被错误贴上有机标签的普通产品，而其余的则是由于保护不到位而导致违禁农药污染有机产品。”

造就如此骗局的有机农民是如何蒙混过关的？2014年《华尔街日报》对美国农业部自2005年以来的检验记录进行了调查（），结果显示，在81个经美国农业部授权，有资格考核认证有机农场和有机产品供应商资质的有机认证机构中，有38个“至少有一次未能达到农业部标准。”

更确切的说，“81个认证机构中，40%被美国农业部标示为未能完全履行检验职责；16%的认证机构未能提出其认证的有机农场对于违禁农药和抗生素的潜在使用情况；5%未能防止潜在的有机产品和非有机产品混杂的情况。”

说到有机食品中的信任和信仰问题，或者说信任和信仰缺失问题，有个例子值得一提，那就是高大上的Whole Foods，它从中国，而不是其他地方，进口了大批据说是“有机”的产品。其中甚至包括Whole Foods的自营品牌“加利福尼亚混选”。（是的，你没有看错）

有机农业是一场不科学的，严重依赖补贴的营销把戏，它误导和敲诈了消费者，其产生的原因归根结底在于食品监管的本性，以及欺骗。当你购买要价过高的有机产品时，一分钱一分货这句老话不再适用。

作者：Henry I. Miller, Drew L. Kershen

——海德沙龙·翻译组翻译

译者：小聂 校对：林翠 陈小乖 编辑：辉格

(XYS20150825)

