---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T00:55:53.837246+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待外交部公布的中印冲突来龙去脉？"
author: "WeiH"
tags: [赵立坚,外交部,中印冲突]
---


### 品葱用户 **WeiH** 提问于 6/21/2020
    
来源：[https://m.thepaper. cn/newsDetail\_forward\_7918643]( "https://m.thepaper. cn/newsDetail_forward_7918643")  
  

> 6月19日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。  
>   
> **会后有记者问及：你能否详细介绍加勒万河谷冲突事件的来龙去脉？中方对解决此次事件持何立场？  
> **  
>   
> **赵立坚：**加勒万河谷位于中印边界西段实际控制线中方一侧。多年来，中国边防部队一直在此正常巡逻执勤。今年4月以来，印度边防部队单方面在加勒万河谷地区持续抵边修建道路、桥梁等设施。中方多次就此提出交涉和抗议，但印方反而变本加厉越线滋事。5月6日凌晨，印度边防部队乘夜色在加勒万河谷地区越线进入中国领土、构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状。中方边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。  
>   
> 为缓和边境地区局势，中印双方通过军事和外交渠道保持密切沟通。在中方强烈要求下，印方同意并撤出越线人员，拆除越线设施。6月6日，两国边防部队举行军长级会晤，就缓和边境地区局势达成共识。印方承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方通过现地指挥官会晤商定分批撤军事宜。  
>   
> 但令人震惊的是，6月15日晚，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅，甚至暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。印军的冒险行径严重破坏边境地区稳定，严重威胁中方人员生命安全，严重违背两国有关边境问题达成的协议，严重违反国际关系基本准则。中方已就此向印方提出严正交涉和强烈抗议。  
>   
> 6月17日，中国国务委员兼外长王毅在同印度外长苏杰生通电话时，再次向印方阐明中方严正立场，要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生，并尽快召开第二次军长级会晤，解决现地相关事宜。双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平与安宁。  
>   
> 中方希望印方同中方相向而行，切实按照两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国政府已经签署的协定协议，通过双方既有军事和外交渠道，就妥善处理当前边境事态加强沟通协调，共同维护两国边境地区的和平与安宁。  
>   
> （原题为《2020年6月19日外交部发言人赵立坚主持例行记者会》）
    
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-20
        
感觉维尼不想退让了。  
  
第一步： 互相打口炮  
  
第二步： 进行小规模冲突  
  
第三步： 升级到万人冲突规模
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-21
        
強力譴責個屁啊，默罕默德.趙有啥不譴責的？到底中方死了多少人，哪兒的人，（是不是被自己的狼牙棒打死的，）有沒有慰問亡者眷屬，跑去聲明什麼嚴正立場啊，在黑暗裡打了一場不知道輸贏的架，跑到燈下回頭大喊“我贏了！”嗎？
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-21
        
外交部已经明确这么说的话就说明一尊已经定调了。  
  
看来冲突的规模接下来势必要扩大了
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-06-21
        
加速加速 两个人命不要钱的打起来 很有看头啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27483)

