---
layout: default
Lastmod: 2021-05-25T15:45:18.681048+00:00
date: 2020-01-13T00:00:00.000Z
title: "袁隆平到底养活了多少人？"
author: "何塞"
tags: [生活,								中国,								粮食,								袁隆平]
---


### 品葱用户 **何塞** 提问于 1/13/2020
    
都在说袁隆平最大的错误是让中国人吃太饱，没有袁隆平你在还挨饿，袁隆平养活了几千万人，那到底我们现在吃的米跟杂交水稻有没有关系
    
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-01-13
        
这种说法完全是偷换概念，这个世界上除了小孩，没有谁是靠别人养活的，每个成年人都是靠自己劳动、工作来养活自己的（无论合法或非法方式）。  
  
袁隆平的水稻实验田确实创过单产超千公斤的世界纪录，但他不会告诉你这个超高单产的成本有多高（米价都盘成龙肉价了），这种不能或无法普及种植的高产并没有多少实际意义。  
  
大米是中国人主食之一，以庞大消费人口和种植面积做到稻米总产世界第一也很正常，但中国的水稻平均亩产只居于世界第七，约440千克，水稻平均亩产最高的是澳大利亚，达到550千克。  
  
在粮食生产方面，中共最著名的宣传是“用占世界7%的耕地养活了世界22%的人口”，殊不知邻居日本却用仅占世界0.3%耕地养活占世界1.8%的人口。而且，中共也不会告诉你，中国用占世界7%的耕地消耗了世界47%的农药，中国人人均摄入农药量也是高居世界第一，粉红们是不是也该因此无比自豪呢。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-01-14
        
因为成本，后代的可育性，杂交的不能大规模普及。  
骡子是驴和马杂交的，但不能繁殖后代。(仅仅是比喻)  
  
**       物质和能量是守恒的，不可能凭空增加产量**，化肥的大规模应用才是关键。化肥是来自煤 、天然气、 石油的能量和物质。改革开放前化肥产能一直很低、质量差供不应求，改革开放后引进西方技术、设备以后才满足大陆的需求。  
古代一亩地300斤，现代800-1000+斤。50％的作物产量归因于肥料，其他是灌溉水利，土壤肥力，气候、 人工优选育种、农民的积极性.......等综合因素。杂交水稻因素被严重夸大。  
  
       中国到今天每年仍然**进口9千万-1亿吨粮食**，其中主要是大豆8000万吨左右，用来榨油、喂猪鸡饲料。大豆的能量热值大约是稻米小麦的**1.3倍**，实质上相当于进口了1.24亿吨主食。假设每人每年消耗300公斤（包括运输加工去皮的损耗），这足够供养4亿人左右。**最近20年新增的城市化非农人口加上不种地的农民工差不多就是这个数。**统计局说每年粮食增产，已到6亿多吨，那进口这么多干什么，骗谁呢？  
      呵呵，思考题：知道为什么猪肉涨价了吗？到底是谁养活中国的非农人口？
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-01-16
        
  袁隆平的隆平高科是商业公司，靠卖种子都赚的盆满钵满，而其在湖南种子引发歉收，农民欲哭无泪，也没人退款。袁隆平是靠着华国锋上位的，跟钱学森一样，都是当成典型宣传。而杂交稻这个，日本，中国的李贞圣等，都有贡献。而袁隆平公司的大米在市场上因为口味不好，卖的很烂。中国大米推东北，这是常识。梗米和籼米都是推北方。南方引进了东南亚的很多稻种。而除去米，还有鱼类，蛋，奶，肉食品等等，品种大多引进自国外，像小龙虾，香蕉，西瓜，老鳖，金钱龟，奶牛，乌克兰白猪等等。吃饱跟吃好还是有区别的，刚死掉的吴燕就是营养不良，即使她能填饱肚子，但是还是有贫血，缺碘，夜盲症等等。中国古代难道灾荒年全是因为缺粮吗，很多都是穷死的。再加上转基因，袁隆平作为典型，也带动了农业这不假。但是中国农业问题远不是这么简单就能说完。每年进口的大豆类产品，榨油，饲料，加工等等，很多都是转基因大豆。市场上消费者还是多选择非转基因的。三农问题是个大问题，讨论袁隆平没有什么意义。农业是国家根本，是跟经济密不可分的，非洲土地优渥，种子也可以引进，但是还是饿死人。现在已经从吃得饱转向吃得好，因此仅仅是大米水稻这些是不够的，中国匮乏的还是蛋白质。
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-04-16
        
北方农村80后，家里不能种水稻，小时候一年全家吃不了50kg大米，我爷爷一辈给我灌输的就是60年代挨饿，在我看来，毛时代的农业合作社和公社食堂是一个阴谋，苏联走失败的农业合作社为什么中共又捡起来？我觉着是为了合法的高额征粮，农业合作社到最后是按工分分粮，以前封建社会是农民种地，按收成给政府纳粮，农业合作社之后，政府先把粮收走，剩下来的再给农民分，公社食堂则是一步到位，以办食堂为名把家家户户的余粮都充公进公社食堂，放卫星肯定是纵容的，就是为了把公社的粮食全卷走。  
  
再说袁隆平的杂交水稻，冯诺依曼是电子计算机之父，可他只是提出了架构，他并没有设计过电子计算机，杂交水稻的理论体系完善于1963年的美国博士Henry Beachell之手，他本人于1996年获得了世界粮食奖，袁隆平在看到这位博士的论文之后，开始全国找雄性不育株水稻，要知道袁隆平是学习遗传学的，建国初的遗传学绕不开李森科，还有袁隆平的研究进展在1963人家论文发表之后，怎么就不学他祖宗李森科的嫁接了，开始杂交了？  
  
世界上有好几个国家都有自己的杂交水稻之父，去年的世界粮食奖颁发给非洲的一位杂交水稻专家，印度也有自己的杂交水稻之父，世界上的杂交水稻有几百种，但杂交水稻之父只能是Henry Beachell，没有他，袁隆平不会想到去找雄性不育株，理论指导研究。  
  
最后，河南，山西，河北，陕西，甘肃，这些地方主种小麦的，这些地方的人回家问问自己的父母，80年代国家的救济粮是红薯还是大米？他们没有袁隆平是怎么吃饱的。
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-08-12
        
这是胡扯。自二战以来，重大的农业科技突破有：化肥（尤其是氮肥，得了诺贝尔奖）、农药、机械化大生产、农业保险体系、改良种子。其重要性依次递减。  
  
袁隆平的工作属于第五项，改良种子。而改良种子又分基因方法、传统方法。袁隆平的工作属于后者。  
  
传统方法改良水稻种子，突破性成果是大名鼎鼎的菲律宾水稻研究所（美国资助），1966年的IR8（现在已经进化到IR64）。然后几年后，袁隆平号称在海南岛路边发现了野生稻，然后立刻发展出了跟IR8非常类似的“超级稻”。  
  
当时研究所所有专家都被打到，只有袁隆平一个又红又专的工作。所有原始资料都是他一个人录入，他说什么就是什么。  
  
至今IR64无论在产量、抗病方面都始终优于袁隆平的“超级稻”。袁隆平的“超级稻”出了中国一步根本没人用。东南亚、印度是IR系列的天下。即使在国内，袁隆平的“超级稻”也没有推广。实用多的是浙江农科院的杂交稻。  
  
这些事在农科院尽人皆知。所以袁隆平死活当不上科学院院士。只能进掏钱买票的工程院。
        
                

### 品葱用户 **韭朝太史** 评论于 2020-01-14
        
被神化的袁隆平  
  
作者：黄章晋  
  
  
http://finance.sina.com. cn/china/2018-09-03/doc-ihiixzkm4107851.shtml  
  

> 以前，我只知道，袁隆平让中国水稻亩产提高了 20%，多养活了 7000 万人，这次才知道，袁隆平当年培养的杂交稻，刚推广没多久就大面积爆发稻瘟颗粒无收，这时，谢华安培育的杂交水稻‘汕优 63’及时救场，在播种面积上连续 16 年位居第一。

  
  
……  
  

> 值得注意的是，在讲杂交水稻对中国吃饱饭的贡献时，我们容易不自觉地默认：粮食 = 水稻，因为中国是口粮中稻米比例高于小麦的少数国家。但是，粮食主要分玉米、水稻、小麦、薯类、豆类这五大类。  
>   
> 而 1980 年以来，中国粮食结构的变化是，曾为中国人不至于饿死做出巨大贡献的薯类甚至南瓜之类，迅速从主食序列中退出。最近十年来的变化趋势是，玉米、小麦的产量逐渐上升，稻米的比重相对下降，在谷物的比重，基本在略超过三分之一的位置。  
>   
> 中国粮食总量和人均消费量的增长，是所有谷物单产大幅提高的结果，而不只是推广杂交水稻的结果。在这三种作物中，如果按单产的提高幅度看，水稻反而是贡献最小的。

  
  
……  
  

>   
> 我们经常听到的杂交水稻，指的是用杂交稻育种这种特定技术培育的品种，它大都是属于籼型的。而今天中国单产最高的水稻，其实是主要在东北种植的粳稻，而不是淮河以南水稻种植区的籼稻。  
>   
> 也就是说，中国水稻单产的提升，同样并不全是杂交水稻的贡献。

  
……  
  

> 看到这里，你大概也会发现，袁隆平是不是‘杂交水稻之父’也许没那么重要，因为杂交水稻对粮食增产的实际贡献，至少和我们以往形成的印象有极大落差。它不是巨大的功勋是否被袁隆平一人独揽的问题，而是这个功勋是被大大拔高了。  
>   
> 即使袁隆平是百分之百杂交水稻之父，又能怎样？中国玉米、小麦对中国粮食增产的贡献，不低于水稻，它们的育种成就，不低于水稻——唯一的区别在于，我们从没听说过玉米之父或小麦之父——这是最值得细细思量的地方，它绝不是一种正常现象。

  
  
  
以上是一些结论摘录，有兴趣的可以复制链接看全文。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-01-13
        
袁隆平能养活个鸡儿，养活中国人的是化肥。没化肥别说中国人，农民自己都养活不了自己。化肥是重工业，共产主义中国建国整天尼玛瞎折腾，折腾二三十年，一条像样的化肥生产线搞不出来，合着我们屁民陪你们玩过家家呢？直到尼克松访华，才把老美淘汰下的，人家自己都不稀得要的小规模生产线赠给中国，这样产量才算提起来。所以袁隆平是中共叙事话语里最无耻、最虚伪的一个符号，典型丧事喜办，信它你就上当了。
        
                

### 品葱用户 **yukinonorikuni** 评论于 2020-01-13
        
原先支纳维基有袁隆平词条，里面的说法是现在吃的米跟袁隆平的杂交水稻关系不大而是跟另一个研究团队有关，而袁隆平则是共产党造神的产物，并且还有以自己权威身份打压年轻研究人员的一些令人不齿的行为。可惜我记不太清了。
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2020-01-14
        
不知道  
  
据说中国高产水稻是他发明的，只是据说  
  
但我们东北大米就跟他没半毛钱关系，东北大米是解放前，日本人用北海道寿司米改良培育出来的。  
  
现在东北一亿人口，被迫种植3亿中国人吃的粮食。  
  
既然袁隆平那么牛b  
  
干嘛要逼我们东北当他们汉地十八省的粮食保障基地呢？这不是殖民奴役吗？
        
                

### 品葱用户 **种花家的包子店** 评论于 2020-01-14
        
清初西班牙人从美洲带来了马铃薯和番薯，中国人口承载量大幅提升，开始人口爆炸。  
  
so,西班牙人到底养活了多少中国人？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-01-14
        
人挨饿是政治原因，经常是由于政府的掠夺导致底层失去生存的能力，不是粮食本身生产不足。  
有没有袁隆平无关紧要，只要有毛泽东，无论农业再怎么发达，全国的人都会挨饿。
        
                

### 品葱用户 **swertq33** 评论于 2020-01-14
        
袁隆平搞得杂交稻很难吃，现在超市买的米都不是杂交稻，因为卖不出去，我妈说她就种过1年杂交稻，后来都不种了，能吃饱饭全靠邓小平的政策分田到户，
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-01-13
        
大陆网上简直邪典追捧这个人，有一些观点分析了，杂交水稻技术不是袁搞的，现在农民种植的几乎没有袁培育的品种，14年左右袁在安徽大规模推广他培育的稻种，当年就发生稻瘟。自然稻和杂交稻比例各占一半，而水稻也只占粮食总产量的三成。但下面回复还是一片不讲道理地疯狂复读袁隆平。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-01-13
        
其实是都怪美国人的化肥让中国人吃太饱了，70年代毛腊肉弃苏投美，才有了粮食的大丰收
        
                

### 品葱用户 **Yamedie** 评论于 2020-09-23
        
我們從糧店買了米，付了錢，這不叫「糧店養活了我全家」，這叫交易。你不賣我可以從其它地方買糧食，我用的是自己賺的錢養活了我自己。  
  
父母給孩子提供吃穿等生活條件，孩子有給父母佣金嗎？沒有，這叫父母養活了孩子。  
  
用了袁隆平發明的雜交技術的種子公司，應該給他專利費，這是交易。  
農民再從種子公司買種子，種子價格裡就包含了這些專利費，這也是交易。  
因為專利費而提高的種子價格，等於買了一份增產的保障。  
糧食產量達到預期了才是正常的，沒有達到反而是種子公司的商業欺詐，甚至是袁隆平的專利技術欺詐。  
  
袁隆平沒有養活種子公司，種子公司沒有養活農民，農民沒有養活糧店，糧店沒有養活你全家。每個環節都是一手交錢一手交貨的商品交易，誰也不欠誰的，各得所需。每個經濟獨立的人都是自己養活自己。  
  
雜交水稻發明者沒有養活中國人，就像自來水的發明者沒有滋養中國人，紙幣的發明者沒有提供你一生的財富一樣。
        
                

### 品葱用户 **维尼杀手** 评论于 2020-05-02
        
这个绝对是典型的历史书的谎言，中国人是因为全球化吃饱了的。中国每年向国际买大量的粮食是有目共睹的。全球化之后各国的水稻科技也能进入中国，南方很多地方就是种泰国香米。再加上化肥，机械化科技等等。  
答案：袁隆平这种落后的科技的宣传主要是要强调在文革时期的科技进步给文革洗地，1964到1973年的研究你可以去查这个时间。相信只要不是用屁股思考的人都知道文革那个时候怎么可能有真正的科技进步？共匪洗地的谎言罢了
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-01
        
袁隆平中共搞的一个样板而已，再说了杂交而已又不是什么高科技，无非就是不停杂交选种，袁隆平一天到晚搞的那些什么杂交稻中国根本没有人种，你随便去中国任何农村问问有人种他那个破玩意没有？袁隆平的任务就是每年搞些杂交稻，制造一些新闻让他们吹嘘，顺便让大家相信是中共喂饱中国人，其实中国人根本没有人会去种他那些玩意，他的那些玩意永远停留在试验田，然后每年吹又多少多少高产了
        
                

### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-05-02
        
杂交水稻是美国人Henry Beachell发明的。  
  
三系育种完善杂交育种技术是日本人新城长友发明的。  
  
野败植株的发现者是冯克珊和李必湖。  
  
第一个培育出不育系和保持系以及第一个成功的三系组合的是颜龙安，第一个恢复系是张先程。二系法是石明松发明的。  
  
中国种植面积最大杂交水稻的品种是谢华安培育的。  
  
袁隆平的隆平高科是中国最赚钱的种业公司，第一大股东是有红色背景的中信集团。  
  
另外普及一个常识：  
  
80年代初期常规水稻基本亩产（667平方米）大约在250～300公斤左右，现在辽粳294大约亩产在600公斤以上，最高810公斤。产量提高的原因，七八成以上的功劳应该归功于欧美列强发明的化肥与农药，剩下的部分才是育种优化、制度红利等其他因素的功劳。
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-01-14
        
养活了他自己一家老小和一群徒子徒孙，没了  
  
养活中国人的是改革开放和化肥，未来也许会加上转基因土豆
        
                

### 品葱用户 **DavidGarrett** 评论于 2020-01-14
        
印度国土只有中国1/3，印度没有袁隆平，养活和中国一样的人口。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-01-14
        
杂交水稻不直接吃，口味不好，拿去做其他米制品。但是这样就不用那些口味好的大米做米制品了，可以省下来给人吃，所以人能吃的大米还是多了。  
  
所以只要大规模提高产量，肯定是有贡献的就对了。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-05-03
        
这问题我在品葱都见过几次了，结论就是：杂交水稻=世界第一吹鸡巴。  
大陆之内谁吃过袁隆平的杂交水稻？袁隆平和钟南山一样，是造神产物。  
  
  
世界上十分受欢迎的大米有哪些？  
答案：日本大米、东北大米、泰国香米、印度Basmati  
（这个问答来源于知乎，这条回答是最高赞，回复日期为2019/3/30）  
**没有袁隆平的杂交水稻！**  
链接我就不发了，google搜索这个问题第一个就是。  
  
  
另外可能这里的人都没吃过袁隆平的杂交水稻，我有幸尝过一次。  
我读高中时，我们的物理老师就毕业于袁隆平所在的学校，她和我关系不错，有一次她参加校友会之后送了一小包袁隆平的杂交大米给我。我拿回家煮来吃，可以说这是我这辈子吃过最难的大米。
        
                

### 品葱用户 **里二蛋** 评论于 2020-01-18
        
袁隆平的贡献不是他的杂交水稻解决了粮食问题，因为他的那个品种遭瘟了，是另一个水稻品种，而袁隆平的成就在于之前人们认为杂交水稻是不可能的。  
这些都是可以维基到的。
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-01-13
        
我從小就吃泰國米，一斤5蚊港幣，比東北米便宜。我應該感謝泰國人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-01
        
非洲和美國都有種水稻  
  
袁氏雜交水稻據說產量高但口感差，沒人吃的。吹捧袁和吹捧張思德，董存瑞，黃繼光，飛奪瀘定橋，紅色娘子軍沒有多大分別，樣板戲而已
        
                

### 品葱用户 **pcxhz** 评论于 2020-03-20
        
东北大米是正经的舶来品，日本人“藤原长作”了解一下。  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/藤原長作]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%97%A4%E5%8E%9F%E9%95%B7%E4%BD%9C")
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-05-23
        
中共下台了以后，几乎整个历史时期甚至是建立在这个时期内的部分考古发现上的历史结论的相关研究都必须重启，从袁这个事情不难看出来，他们非常善于也很喜欢塑造历史和人物，不还原历史真相无论是民族还是国家乃至是世界都永远不会进步，只会原地踏步。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-01-14
        
我印象中袁隆平所謂的雜交水稻實際上是轉基因作物吧，比正常稻米難吃很多，基本上這玩意弄出來後其實沒啥人真的有曾經吃過。  
重點是匪國人吃不飽根本是人禍。
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-05-02
        
南方主要是杂交稻，也就是籼稻，北方的是粳稻。南方大米好吃还是北方大米好吃中国人都知道.....
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-01
        
有點真的，有點假的，你參考任老賊就知道。  
  
鴻蒙是假的，5G技術他們是真偷到了，中共真能發射火箭，但沒了我美利堅，經常失敗。  
  
水稻是真的，但還是經常從全世界買，越南一宣布禁止出口，粉紅蛆就立刻叫起來了，非洲也有大量給中共提供糧食的地方，這就是事實。水分多。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-03-18
        
支乎有一篇文章，说说杂交水稻和袁隆平（https://zhuanlan.zhihu.com/p/43737113），列举了很多数据，说明袁隆平没那么神，但贡献也是很高的。从 wikipedia 的杂交水稻词条看，袁隆平的论文《水稻的雄性不孕性》引起中共重视，才有三十余科研单位参与攻关杂交水稻育种技术，关键突破好像都不是袁隆平做出的，但在袁隆平词条，却说是袁隆平及其团队做的。  
  
[杂交水稻]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%9C%E4%BA%A4%E6%B0%B4%E7%A8%BB")词条：  

> 中国湖南的农学家袁隆平在栽培稻中研究此雄性不育性，并取得成果，其论文以**《水稻的雄性不孕性》**，发表在中国科学院《科学通报》第17卷第4期（1966年2月28日）。论文发表后，受到国家科委重视。1967年，由袁隆平、尹华奇、李必湖三人组成“水稻雄性不育科研小组”正式成立，全力寻找不育系。……1970年11月23日上午，**袁隆平的科研助手李必湖与海南岛南红农场技术员冯克珊**在离农场不远的一片沼泽地里约0.3亩野生稻中成功地寻找到了一株野生的雄性不育株，并立即电话通知了在北京查资料的袁隆平，经研究鉴定后命名为**“野败”**，并被全国杂交水稻大协作组选中，全国动员培育以实现“三系”配套。1972年冬，**江西省萍乡农业局的颜龙安**采取遮光处理，首先从**“野败”**种子成功抽穗育成了“二九矮1号”不育系及同型保持系，并向全国提供不育系种子。……直到1973年**广西农学院教师张先程**在东南亚的水稻品种中找到第一个结实率在90%以上的强恢复系IR24。**至此，籼型杂交水稻“三系”配套成功，突破了日本人无法实现的杂交水稻育种技术，完成了杂交水稻研究工作的最后一步，选配出强优势组合。**1976年在洞庭湖区大力推广第一个得到大面积应用的杂交水稻品种——“南优2号”。“全国籼型杂交水稻科研协作组”1981年荣获中国第一个国家发明特等奖，获奖人排名为：**袁隆平、颜龙安、张先程、李必湖等**。

  
  
[袁隆平]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A2%81%E9%9A%86%E5%B9%B3")词条：  

> 1966年，三系杂交水稻的发现以《水稻的雄性不孕性》发表在中国科学院的《科学通报》上，是他的第一篇重要论文，而这一刊《科学通报》却是文革前的最后一刊。……1971年11月23日，其助手李必湖、冯克珊在海南试验田发现一株难得的野生稻雄性不育株。 此后湖南省农业科学院成立杂交稻研究协作组，由袁隆平挂帅。1972年，杂交稻被列为中国重点科研项目，全国性的协作攻关开始：三十余科研单位参与、上千个品种与该株野生水稻进行了上万次测交和回交转育试验。在此基础上，袁隆平选育不育系二九南1号成功，此为中国第一个应用于生产的不育系水稻。  
>   
> 1973年，在“不育系”、“保持系”的基础上，利用长江流域、华南、东南亚、非洲、美洲、欧洲等地的千多个品种，进行测交筛选，找到了百余具有恢复能力的水稻。至此，**袁隆平及其团队首次育成三系杂交水稻**，水稻产量也从亩产300公斤提高到亩产500公斤以上。当年10月，袁隆平发表《利用“野稗”选育三系的进展》论文，正式宣告中国籼型杂交水稻“三系”配套成功。1974年，他成功选育了第一个在生产上大面积应用的强优高产杂交水稻组合——**南优2号，比普通水稻增产20%以上**。  
>   
> 1974年，**袁隆平团队配制种子成功**，并组织了优势鉴定。1975年，又获大面积制种成功，为次年大面积推广作好了种子准备，使该项研究成果进入大面积推广阶段。1975年冬，中国国务院作出了迅速扩大试种和大量推广杂交水稻的决定，投入大量人力、物力、财力，一年三代地进行繁殖制种，以最快的速度推广。1976年，定点示范208万亩，在全国范围开始应用于生产，到**1988年全国杂交稻面积1.94亿亩，占水稻面积的39.6%**。

  
  
  
2004年的世界粮食奖，颁发给了 **Monty P. Jones** 和 **袁隆平**(https://www.worldfoodprize.org/en/laureates/20002009\_laureates/2004\_jones\_and\_yuan/)，其中袁隆平的介绍中说：  
  

> In the following three decades, planting of hybrid rice spread so widely that by the early 21st century, almost half of China’s rice production area was planted in hybrid rice. This higher-yielding crop produced food to nourish approximately **70 million more people** per year in China alone, helping China solve food shortage challenges successfully and providing additional income to numerous farmers.

  
  
google 的翻译是：  

> 在随后的三十年中，杂交水稻的种植得到了如此广泛的发展，以至于21世纪初，中国近一半的水稻生产地区都种植了杂交水稻。 单单在中国，这种高产的农作物就产生了**每年可增加约7,000万人的粮食**，从而帮助中国成功解决了粮食短缺的难题，并为众多农民提供了额外的收入。

  
  
维基百科的引用不少是中共官媒，世界粮食奖基金会的说法也不知道是不是靠谱的。但袁隆平的贡献明显是不小的，但肯定没有最近官媒、小粉红们说的养活数亿人那么夸张。杂交水稻的增产也不能完全算在袁隆平身上，种植技术、化肥等等都对水稻产量有很大影响，杂交水稻的品种也不都是袁隆平配制出来的，甚至袁隆平的稻种种植面积是比较小的。  
  
[杂交水稻]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%9C%E4%BA%A4%E6%B0%B4%E7%A8%BB")词条：  

> 与此同时，福建谢华安等培育了“汕优63”解决了第一代大面积推广的杂交稻不抗病（稻瘟病）问题，1986年成为全国杂交稻播种面积第一，并在此后16年连续稳居首位。四川省周开达等培育的冈型（原始品种出自非洲冈比亚）、D型杂交稻，在长江中上游及云贵川广泛种植，约占全国水稻种植面积的三分之一。辽宁杨守仁等培育北方粳稻超级稻。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-05-03
        
实际上近年突然开始吹得那么厉害是因为当年文化水平不高于高中的那超过50%的网民开始上网了（来自于最近墙内发表的那个网民文化水平和收入的调查），而他们也就懂个袁隆平，毕竟我匪单推袁隆平
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-02
        
粮食生产又不是只要种子就完事了。化肥、农药、灌溉、机械、农民素质都很重要的。把粮食产量的增长简单归因于袁隆平，属于典型的一元化思维谬误。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-05-03
        
反正我們這邊吃的9成都是泰國香米  
剩下那1成吃的什麽  
也不關我事
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-02
        
我记得好像说因为杂交水稻口感不好，也不饱满，主要都拿来喂牲畜了
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-02
        
米饭并不是健康的食物。如果可以，鼓励葱油尝试更多其他选择。  
比如纯麦意面，含碳水化合物的同时，还有可观的蛋白质，虽然这些蛋白质比不上肉类豆制品等等，但总比米饭健康。
        
                

### 品葱用户 **wqqq** 评论于 2020-03-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

穆斯林总是很极端搞恐怖主义所以集中营正确  
  
很显然，这不过是中国在借美国的反恐东风进行极端化歪曲，事实上，新疆的穆斯林乃至于亚洲多数的穆斯林在文化上显然都是相对世俗的而非中东瓦哈比一类的。在亚洲和穆斯林相关的冲突，很多根本是种族性的而非宗教性的。比如马来的种族冲突，和是否是穆斯林有关么？？再比如印尼排华，和是否是穆斯林有关么？？印尼排华完全是桂枝输出革命引起的反弹和种族仇杀。把穆斯林视为一个整体是错误的，沙特穆斯林恨土耳其显然超过恨异教徒。  
  
而且，按这个逻辑，中国人还总是搞匪谍到处偷技术和情报呢，还都是法西斯主义者全是战螂呢，所以把华人也全部扔进集中营可以么？难道中国人的匪谍率会比穆斯林的恐怖份子率低么？看看海外华人的行为，把温和派穆斯林的说法替换为温和派中国人有差别么？如果你觉得恐怖份子能代表全部穆斯林，那也别抱怨支共政府能代表你了。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-23
        
杂交水稻实际应用的很少，超市和集市很少有卖袁隆平团队研究的杂交水稻的。中国人吃的水稻绝大多数是用化肥、尿素等肥料栽培和从国外进口的水稻。杂交水稻没有喂饱中国人，喂饱的是那些千万农民辛勤耕作出来的农作物。还有，杂交水稻的主要研究成果不是袁隆平弄出来的，袁隆平只不过是把美国人、日本人和其他中国科学家的科研成果汇总起来据为己有罢了，他自己的贡献很少很少。  
还有，@[~孤胆游侠正清风~](https://pincong.rocks/people/%E5%AD%A4%E8%83%86%E6%B8%B8%E4%BE%A0%E6%AD%A3%E6%B8%85%E9%A3%8E "https://pincong.rocks/people/%E5%AD%A4%E8%83%86%E6%B8%B8%E4%BE%A0%E6%AD%A3%E6%B8%85%E9%A3%8E") 这位朋友真有意思。没有人没有诋毁袁隆平，大家都在实事求是的说实话而已。而你满嘴里仁义道德，实际上就是在宣传个人崇拜而已，你说这些话对得起那些千千万万辛勤耕作的农民吗，只有他们才能喂饱中国人，没有他们你早就饿死了。
        
                

### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-14
        
只要有人能对比传统米和杂交水稻在民间的相同条件下真实的的产量就知道增加多少产量了。  
  
抽样调查出来的 杂交水稻平均产量 - 传统米平均产量 = 增加的平均产量  
  
从传统米改种杂交水稻的地（有多少地） \* 增加的平均产量 = （可作为参考的）总增加的米产量  
  
总增加的米产量 / 人均消耗米量 = 多养活的人口
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-03-18
        
对，国家饿死人是正常状态，给你口饭吃都叫恩惠。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-24
        
我一概不相信任何被党国吹捧的偶像，我连资料都不用查就知道肯定有很大的吹牛逼成分，芝麻传统艺能。从小到大吃过的米有写过袁某的名字吗？袁某的米就是传说中的东西。他有一个政治作用，就是给腊肉时代饿死人的现象找理由吆喝：传统粮食品种产量低，所以袁某发明新品种以后就不再饿死人了。就这样转移了人祸。
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2020-01-13
        
這應該是搞笑的說法吧，雜交水稻和面粉有什麽關係嗎，中國北方，中部平原，東北地區都是麪食為主 新疆也是吃面，他們需要感謝袁隆平嗎，袁隆平和申大媽一樣是中共擺出來的 還有郭沫若
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-05-01
        
袁氏杂交稻应该是真的，不过以前我也从别人口中听到说这种稻口感很差。我这么多年都没吃过疑似是袁氏稻的米饭。或许真的如上面所说拿去加工别的面制品？所以我觉得不能说袁氏杂交水稻是假东西，但在农业界地位确实不怎么样，没有宣传吹的那么厉害。
        
                

### 品葱用户 **baofuni** 评论于 2020-01-16
        
共产党一向喜欢造神  
那印度没有袁隆平 十四亿人都饿死了？？？？
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-05-02
        
北方人吃的大多是东北的米吧，南方的米不好吃。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-05-03
        
杂交水稻技术早已有之。宣传袁隆平的杂交水稻等价于宣传华为的5G。
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-05-02
        
我记得我爸和我说过杂交水稻非常难吃，以前他们都拿来喂猪的
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-09-13
        
瞎吹就完事了，自古以來都是一個套路。所有的牛逼都在人民日報裏。
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-09-23
        
我从小只吃面食，不吃大米，我该感谢谁？  
  
包子包子包子包子
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-24
        
这种神话一般的故事用劳动党自己给出的数据就能打脸了 匪区最有名的农业村应该是属于小岗村了 小岗村在不用什么袁隆平的杂交稻 仅仅靠着取消集体化 用单干制度就让小岗村的的全年粮食产量由1978年的的15吨增加到1979年的66吨  
至于劳动党编造的什么1978年小岗村旱灾那真的只能去骗傻子 如果旱灾是粮食生产的主要问题那么为什么村民要冒着杀头的危险取消集体化 1978真的是旱灾 在分田后的1978年那66吨的粮食产量等于“1966年到1970年5年粮食产量的总和”（这是原文） 一个地方能有这么多年的旱灾吗？
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-05-24
        
对过去100年世界农业农业影响最大，可以说自己养活最多人的弗利兹哈珀都因为一战时候研究化学武器名誉爆炸了。。。
        
                

### 品葱用户 **Cantona** 评论于 2021-05-22
        
袁隆平养活多少人我不知道，但我还是要感谢袁隆平，可以让我家的猪吃饲料吃到饱。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-13
        
据说杂交水稻不好吃，一般都是用来酿酒或者做淀粉饲料
        
                

### 品葱用户 **好想屌閪** 评论于 2020-03-19
        
很简单，家里有老人的话，问问他们现在吃的米是不是杂交水稻。我问过我家里人，现在吃的米和他们以前的是差不多的，都是以前有的品种但产量低些，所以以前一般不会种这些比较好吃的。但现在物质供应足够了，可以种以前想吃的米了。  
毕竟我们没有多少种过田，都五谷不分了。共产党所以才敢这样宣传
        
                

### 品葱用户 **问天问大地** 评论于 2020-03-19
        
我也不知道我吃的大米是不是袁隆平的，我吃的东北大米，可是袁隆平在湖南种的田
        
                

### 品葱用户 **都是沦落人** 评论于 2020-03-18
        
不知道杂交和转基因有什么区别，应该还是纯种的好吧，现在超市东北大米比较多。
        
                

### 品葱用户 **test1232** 评论于 2020-04-16
        
我认为袁隆平前辈的水稻，虽然可以生产很多大米但是大米并不是免费的。  
可能角度不同吧，大米的不免费，意味着需要自己去养活自己。如果有经济实力也可以购买其他的食物，人不是自己养活自己吗。
        
                

### 品葱用户 **mimituozhi** 评论于 2020-05-02
        
本人北方人，确实没怎么吃过那个袁老头的杂交水稻
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-05-02
        
   是不是我不知道,不過韭菜的糧可都是真金白銀買的,都是自己養活自己的  
  
  
  
 至於美國農業是完全另外一個概念至於美國農業是完全另外一個概念,基礎條件實在太好了,又有科技加成,有興趣可以去查查看美國的人均產量和人均耕地面積  
  
  更不要說美國很多耕地還是閒置的,沒有積極生產
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-01
        
我司的稻种是跟日本人买的，因为产出大部分还是卖回给日本人
        
                

### 品葱用户 **民智民权民族** 评论于 2020-05-01
        
这个问题也是我一直想要知道的!  
  
四川的水稻不好吃，几乎整个四川，重庆的水稻都是一个品种，但是亩产到了1000-1200斤，不知道是不是袁隆平的产品。  
  
小时候的亩产只有600-800斤之间。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-05-03
        
现在中国不吃，作储备粮和援非  
  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **灭共急先锋** 评论于 2020-05-02
        
最简单的例子，如果真有那么神奇，为何中国现在每年都要进口那么多的水稻？
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-12
        
感觉关系不大， 毕竟菜价才是决定饿不饿死的关键。
        
                

### 品葱用户 **qqww5412** 评论于 2020-09-22
        
 忍不住登陆回复一下   大家分不清大米的品种区别很正常  
  
袁隆平搞的那玩意叫籼米 难吃的一比   
  
东北大米(包括很多大城市用的米)是梗米 梗米好吃 籼米吃起来跟沙子似的
        
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2020-09-22
        
袁隆平的杂交稻，种植面积非常少。而且杂交稻的口感非常差，根本没人吃，基本都是用来做饲料的。
        
                

### 品葱用户 **反凍撕想** 评论于 2021-05-24
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-05-24
        
不多不少，就養活了他自己一家人  
作為共匪樣辦不會窮得去哪裡  
其他一個也沒有
        
                

### 品葱用户 **杜高智将军** 评论于 2021-05-24
        
他的东西存疑     应该是是外国化肥救了文革末期的冲国人，面食是北方大多数人主食，我觉着更加高级。还有很多中国家庭菜肴蛋白质少的可怜
        
                

### 品葱用户 **蚂蚁牙黑蚂蚁牙护** 评论于 2021-05-23
        
袁隆平的确做出了很大贡献，让老百姓吃饱饭了。无关政治的人物最好还是不要黑
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-05-25
        
其他国家没有袁隆平也没见饿死人，中国有袁隆平还是饿死几千万人。
        
                

### 品葱用户 **WalterWhite** 评论于 2021-05-25
        
摘取我发在水区文章的一段作答  
  
**  中共的所谓吹嘘，缺乏了客观事实依据，也不符合正常人类的认知，这是中共造神运动类似言论中的典型。**  
  
**  首先说结论，让中国人吃饱肚子不是袁隆平，更不是中国共产党，恰恰是一些中国人天天都在抨击的资本主义。**  
  
**  改革开放以来，中共部分放松了对市场的管控，结束了之前错误的计划经济路线，引进了西方世界先进的市场经济体制。**  
  
**  从1980年开始，中国经济正式进入了起步阶段，市场经济的作用，加上中国人普遍踏实肯吃苦的民族基因，让中国人的口袋里有了钱，能够在市场上自由的购买各种生活必需品，当然包括粮食。**  
  
**  政府有了外资，可以从国外进口粮食，堵上原来粮食的缺口。**  
  
**  所以填饱中国人肚子的并不是袁隆平的杂交水稻，而是中国人自己的勤劳，还有一些国人天天都在狂喷的资本主义。**  
  
**  这种过度的吹嘘和造神运动，恰恰就是中共造神运动的体现。**  
  
**  中共颠倒黑白，满嘴谎言，一边否认资本主义，大骂美帝亡我之心不死，一边吃着资本主义的红利，喂饱了那些肚满肠肥，只会把子女往国外输送的贪官污吏。**  
  
**  中国被洗脑的愚民，一边跪在共产党给他们塑造的偶像面前，一边高唱党的赞歌。**  
  
**  试问，世界上哪里还能找到这么荒谬的政府，这么愚昧的民众？**  
  
**  除了市场经济和中国人的吃苦之外，中国人吃饱肚子的第二个功臣是化肥和农药。**  
  
**  国内为了粮食产量，肆无忌惮的使用了海量的化肥和农药，才有了粮食的年年丰收。**  
  
**  然而化肥农药的滥用，破坏了农田原有的生态体系，也在不断的透支着中国农田的使用寿命。**  
  
**  中国的化肥使用量，年年高居全球榜首。**  
  
**  美国是世界第一的农业大国，印度是世界第二（现在可能是第一）的人口大国。两国的化肥使用量加在一起，都远远比不过中国。**  
  
**  化肥保证粮食产量的同时，也会造成土壤酸化。**  
  
**  中国的农民不懂得科学种植，盲目的滥用化肥，就如同他们盲目的信任中共一样，最终的结果就是把中国彻底的变成一块盐碱地，全国上下，再无一片良田。**  
  
**  同时，高居全球首位，年年都在攀升的化肥和农药用量，这些东西，最后都会进入中国人自己的肚子，对身体产生各种严重的影响，其愚蠢的行为，就是在饮鸩止渴。**  
  
**  与中国畸形的市场经济，滥用的化肥一样，一党专政，一人独裁，直接和间接的导致了中国的学界一片死灰，各种沽名钓誉之徒，靠着关系人脉，霸占了学术资源却毫无作为。**  
  
**  中国的学术界万马齐喑，从49年中共建政至今，中国人在科学上面，毫无建树。**  
  
**  农业上面至关重要的育种，还在被外国人卡着脖子。**  
  
**  让中国人吃饱肚子的，不是袁隆平的杂交水稻，恰恰就是他们天天在破口大骂的美帝国主义，是美国的种子巨头把持着中国的种子市场。**  
  
**  中共虚伪至极，表面说不做两面人，不能吃饭骂娘，实际上，共产党，乃至整个中国上上下下，都是嘴上一套，背后一套。**  
  
**  用西方的市场经济赚钱，用西方技术研发的化肥耕种，吃着美帝国主义卖给他们的种子种出来的水稻玉米，这就是典型的两面人，这就是真正的端起碗吃饭，放下筷子骂娘。**  
  
**  上梁不正下梁歪，中共国上上下下，都是一种奇葩的产物。**  
  
**这是一个正常人类思维所不能理解的国度，这是一片愚蠢，愚昧，又蠢又坏的刁民横行的土地。**  
  
**多数的中国人是毫无智慧的，少数人自以为已经觉醒，但也依旧不能完全脱离中共给他们的洗脑教育造成的思维闭环。**
        
                

### 品葱用户 **caokexuan09** 评论于 2020-09-23
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中华思想的宗教性质  
  
总之，受基督教文明影响的人都会被感染某些相近的思想。同样地，华人受中华文明影响，则会有比方重视孝道尊长伦理、相信读书考试可以改变命运（科举理念）、使用汉字、祟敬祖先、汉字姓氏，及其他的各种生活、思想与文化上的细节。  
中华思想并没有《圣经》或者《可兰经》，但是还是有《论语》、《大学》等四书五经作为典籍。我们说儒道佛三教，中华思想基本上就是由三教合流出来的，这跟中原王朝长期「称霸天下」的历史有关系。  
世界上的主要宗教，都有吸收较小宗教或者地方宗教的过程；或者说，很多较小的宗教遇到强势宗教，往往透过改造成为强势宗教的一部分，以让自己存在下去。中华思想同样地，不断吸收了各种的信仰而成。  
中华思想也有其上帝存在，那就是「天」，源自远古时代的天帝，流传至今。故此除了祖先崇拜外，就是祈求上天，对上天的信仰附在中华思想的语言和文化意境当中，最高统治者称之为「天子」，主宰真理的是「老天爷」，正义得到伸张会说「老天有眼」，还有会祭天这种行为。  
和一切宗教一样，相当世俗化后，就有可能同时受不同文化、多个宗教影响，所以你可以同时清明祭祖以及庆祝圣诞节。不过有些人如果重新走向原教旨方向，就会开始有冲突。例如有华人基督徒会批评和抗拒祭祖这行为，也有人因为要祭祖而放弃了信奉基督教。
        
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-01-14
        
现在大陆市面上的水稻基本都是杂交的。  
但教科书里的说法有虚夸成分，现代大跃进的感觉。  
  
杂交肯定没有纯种好，搞农业的都知道，杂交的种子一代不如一代，慢慢就废了。  
  
大米我没种过，但是玉米就是这样。很多粮食品种找不到纯种子，结的玉米粒发芽率很低，农民普遍都不用第二代种子，只能去市场上重新买，多是转基因的。  
  
大陆的粮食短缺，近年也看了不少新闻。耕地面积减少和污染，是中国人有目共睹的。种地人也非常贫苦。  
  
袁隆平老师，虽然经常出现在红媒宣传片，但感觉有时也会说几句真话，关于农业方面的。所以并没有反感。
        
                

### 品葱用户 **孤胆游侠正清风** 评论于 2020-09-22
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **中宣部** 评论于 2021-05-24
        
**对杂交水稻的不实宣传应该纠正**

  
  

陈绍光

  
  

（湖南省农科院植保所  长沙  410125）  

  
  
摘要：批评了媒体对杂交水稻的一些报道失实，纠正了关于中国人发明了杂交水稻以及将杂交水稻列为中国第五大发明的错误提法；对杂交水稻近20年来促进我国水稻增产的拉动作用提出了质疑；提出了关于杂交水稻信息发布应先由农业行政部门审核的建议。  
  
关键词：杂交水稻；发明；宣传；增产  
  
  
**一、杂交水稻不是中国人的发明**  
  
2007年5月，中共中央宣传部新闻局组织了23家中央新闻单位到长沙对袁隆平从事杂交水稻科研的先进事迹进行了联合、集中采访，并以最快的速度于2007年6月将采访的报道、评论汇编成“杂交水稻之父袁隆平”一书出版。该书中央电视台新闻联播《科学改变世界》一文中有这么一段描述：“10年里，袁隆平做了十几万次的试验，终于有一天，这事被他想明白了。”10年里做十几万次试验，平均每年要做一万几千次、每天要做30～40次，请问，这是那门子科学试验？更有甚者，该文还提出“杂交结束了水稻7000年来不能增产的历史”，就是说人类自史前种植水稻开始直至上世纪70年代杂交水稻问世，水稻的单位面积产量始终都维持在7000年前的水平。此论至少与我国自上世纪50年代未开始的水稻矮杆化育种大幅度提升水稻单产的事实不符，更与国际上自上世纪60年代掀起的培育半矮杆水稻的绿色革命事实不符。这种缺乏基本常识的新闻出自我国最具权威性的中央电视台新闻联播，令人扼腕！  
  
最令人不能接受的是该书中多处虚构、夸大事实，刻意宣称是袁隆平发明了杂交水稻，更称其为继中国古代“四大发明”之后的第五大发明。该书中“为了人类不再饥饿的未来”一文写道：“这篇《水稻的雄性不育性》发表在1966年2月28日中国科学院主办的《科学通报》第17卷第4期上。这是国内外第一篇论述水稻的雄性不育的论文，也是人类第一次发现并用文字表达水稻的这一生殖病态特征，指出了它巨大的利用价值……”事实是，早在上世纪20年代，美国人就发现了水稻雄性不育现象，到50年代，美国、日本、苏联、印度、菲律宾等国家，都先于中国开始了杂交水稻的研究；有关的理论，如希尔斯（Sears,E.R.,1943～1947）的三型学说、爱德华生（Edwardson,J.R.,1956）的二型学说以及“三系法”的技术路线，都是外国人提出来的；1968年，日本的新城长有还实现了杂交水稻的“三系”配套，只是未能在生产上应用。袁隆平是1964年才开始研究杂交水稻，1966年才发表第一篇研究报告。我国虽然起步晚，但地域辽阔种质资源丰富，又有以袁隆平为代表的一大批优秀、勤奋的农技工作者全力投入，加之社会主义大协作的优越性，致使我国成为第一个将杂交水稻应用于生产实践的国家，而且杂交水稻的科研水平、实力及成果推广，远远领先于其它国家，包括那些先于我国从事杂交水稻研究的国家。但是，水稻雄性不育现象的发现、植物雄性不育理论的提出、“三系法”技术路线的设计、“三系”首次成功配套，都不是中国人率先完成的，因此，从学术层面上讲，追根溯源，杂交水稻并不是中国人的发明。这正如足球运动，尽管南美、西欧乃至非州诸国足球玩的都比中国好得多，但他们仍然认可发明足球运动的是中国人。可能有人会提出杂交水稻专利曾转让给美国的事未佐证中国人的发明权，其实，真正转让给美国有关企业的并非杂交水稻的发明专利（外国不承认中国杂交水稻发明专利），而是杂交制种过程中的一些技术性的小发明，如喷施赤霉素（即920）促进花期相遇之类的技术。  
  
杂交水稻是一个较复杂的系统工程，人类社会花了数十年的探索才得以完成。有关的理论、概念、方法、技术路线最初也并非是专门针对水稻提出的，而多是从别的作物（如小麦、玉米等）上移植过来的，在水稻上应用的本身就不具备新颖性。因此，无论从学术的层面上讲还是从知识产权的层面上讲，杂交水稻的发明是人类共有的财富，世界上的任何机构与个人都不能宣称拥有杂交水稻的发明权。对于谁发明了杂交水稻这类国际学术界敏感的问题，由于该说话的人不出来说话，不该沉默的人保持了沉默，以致媒体失实的报道与评论误导平民百姓与政府官员莫不认同是袁隆平发明了杂交水稻，莫不赞同将其誉为中国的第五大发明，这是中国学术界的悲哀。将不是中国人发明的杂交水稻誉为与中国古代“四大发明”并列的第五大发明，实在是对列祖列宗的大不敬，我们也实在丢不起这个面子。  
  
**二、杂交水稻增产知多少**  
  
从平民百姓到政府官员、从农民到农业专家，都接受杂交稻能增产的事实。增产幅度多大？媒体上较为一致的说法是：杂交稻比常规稻增产20%，约每亩增产100公斤；至2006年止，全国累计种植杂交稻56亿多亩（一说为60亿亩），累计增产稻谷5200多亿公斤（一说为6000多亿公斤）；两系法杂交水稻比三系法平均每亩增产5%～10%；第二期超级杂交稻推广后，平均亩产600公斤以上，比一般杂交稻增产30%，即每亩增产150公斤……湖南杂交水稻展览馆用图文结合的方式展示的杂交水稻增产幅度为：常规稻的单产为100，则三系法杂交稻为120、两系法杂交稻为129、超级稻为181。  
  
科研单位提出的增产幅度，是根据他们自己的试验结果提出来的，是受时间、空间、试验条件限制的。杂交稻比常规稻增产20%，约每亩增产100公斤，这个结论能管用全国吗？能管用30年吗？能适用于任何杂交稻与常规稻吗？杂交稻比作为其亲本的常规稻，肯定是能增产的，但谁能证明只要是杂交稻就一定能比常规稻增产？常规稻比杂交稻还高产的例子多的是，笔者手中就有2006年2月湖南省水稻品种区试种植结果，常规稻湘早籼43号亩产为520公斤，而同批参加区试的某杂交稻组合亩产为505公斤。我们尊重科研单位根据自己的试验得出的关于杂交水稻（含三系、两系及超级稻）能较大幅度增产的结论，我们反对的是将这种得自试验田的结论不受时间、空间、试验条件的限制而推而广之甚至适用于全国的大田生产，因为由此而得出的结论有可能误导我国产业政策的制订，人们有可能放松对粮食安全的警惕。例如，不久前（2009年6月）就有媒体报道我国今年超级稻的播种面积已达到水稻播种面积的五分之一。果真如此的话，照现在的增产模式按每亩600公斤来计算稻谷产量，则2009年全国水稻的总产量肯定会出现惊人的提升。人们不会怀疑杂交水稻对促进水稻增产作出了巨大贡献，然而，无情的事实是近20年来杂交水稻并没有带动水稻产量的增加。湖南统计年鉴上发布的统计数字是2007年全省水稻总产量为2496.20万吨，略高于1986年的2464.3万吨，低于1990年的2517.26万吨。如果说总产量不能说明问题，那么下表显示的从1997年以来水稻单位面积产量明显下降的趋势，还不能说明问题吗？  
  

[https://i.loli.net/2021/05/24/mh5tRLvZlMkrScp.png]( "https://i.loli.net/2021/05/24/mh5tRLvZlMkrScp.png")

  
湖南省是杂交水稻推广力度最大、热情最高、面积最多的省，尚且出现了近20年来水稻总产量徘徊不前，近10年来水稻单产下降的状况，全国别的省能好到那里去？杂交水稻推广的前10年，即1977年～1986年，湖南省水稻总产量由1634.8万吨上升至2464.3万吨，增产幅度高达51%，这主要得益于我党适时推出的联产承包政策，但也突现了杂交水稻明显的拉动作用。1986年～2007年的21年来，全省水稻总产量只增加了1.3 %，已看不出杂交水稻对水稻总产量的拉动作用。为什么近20年来杂交水稻令人目眩的研究成果一个接一个但对全国水稻增产的拉动作用却不明显？为什么媒体报道的超级稻区试产量与农民实种的产量相去甚远？这涉及到包括政策在内诸多深层次的问题，其中最基本的就是增产的效益问题。如果亩产由300公斤提升到400公斤，农民多投入的代价会低于100公斤稻谷的价值，农民当然会干；若亩产由500公斤提升到600公斤，农民多投入的人力、财力及环境代价会超过100公斤稻谷的价值，农民当然不会干。温饱问题解决后，农民更关注的是效益，而不是产量。  
  
**三、杂交水稻重要信息应由农业行政部门授权发布**  
  
2008年3月，水稻种子还未浸种催芽，隆平高科上市公司就通过媒体发布，超级稻第三期目标亩产900公斤当年就会达到，隆平高科的股票应声大涨；到秋收季节，位于湘中邵阳地区的百亩连片试验方，果然通过验收达到了亩产900公斤的超级稻第三期目标，所用的杂交组合品种权，又通过公开竞拍，由隆平高科以1100万元的高价拍到。由于育种方湖南杂交水稻研究中心本身就是隆平高科的第二大股东，人们对此颇有微词。在诚信相对缺乏的今天，如科技信息涉及到有关单位、企业的经济利益，则信息的发布可能伴有商业炒作。杂交水稻特别是超级稻，事关国计民生，其重要信息应由农业行政部门把关审核后，再授权媒体发布。现在的做法是在水肥条件好、小气候条件好、栽培水平高的地方，选择便于管理、参观的地块建立超级稻百亩示范片，重肥、密植、精管，严格防病治虫，成熟时组织专家测产验收，再通过媒体宣传。超级稻示范工作涉及到育种方、种子经销方、示范片种植方的经济利益，包括争取政府财政专项经费、农业综合开发项目经费、科技支撑计划项目经费、农业科技成果转化资金项目经费等，因经济利益的驱动而弄虚作假已成为潜规则，不可不严加防范。农业行政部门出面组织把关验收，验收小组的成员应实行迴避制度并在媒体上公布；验收过程要录像，必要时请公证部门参加；特别要注意示范片种植方的经费来源以及是否与验收结果挂钩；育种方、供种方与示范片种植方有无经济利益的关联。验收时应使用收割机在每类田块中随机取样667m2实收，再折算为标准含水量的稻谷产量作为验收田产量。农业行政部门应组织专家根据农业部制订的超级稻标准，从单产、品质、抗性等方面作全面审核，然后再授权媒体发布。此举虽然不可能从根本上解决媒体宣传失实的问题，但对不实的宣传报道，会起到抑制作用。  
  
我们尊重权威，但更尊重事实。  
  
  
作者简介：陈绍光（1943—），男，湖南东安人，农学硕士，植保专业。  
  
  
转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈绍光科学网博客。  
链接地址：http://blog.sciencenet. cn/blog-401688-294504.html
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15259)

