---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:24:33.204100+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "女兒五月離世，陳方安生宣佈退出政治工作，中共又拔了個釘子？"
author: "feefee"
tags: [香港]
---

**女兒可能被中共謀殺，女婿和孫女受威脅？**  
  
**陳方安生聲明中英全文**  
  
今年二月，我年屆八十。很久以前我答應了兒女，滿八十歲我會從公民及政治工作退下來，過較平靜生活。  
  
最近女兒猝然離世，對我是沉痛的打擊，我需要一些時間和空間哀悼和復原，更加珍惜與家人特別是孫女們和女婿共聚天倫的時光。  
  
一如既往，我以香港為家。我盼年輕人對前途保持希望，以守法與和平的方式繼續守護我們這個城市的核心價值。  
  
陳方安生  
  
Mrs Anson Chan' s Statement  
  
I reached the age of 80 at the start of this year, an age at which I long ago promised my children I would step back from civic and political engagement and lead a quieter life.  
  
The recent loss of a beloved daughter is a devastating blow. I want to give myself time and space to mourn and recover. I also want to spend as much time as possible with my family, particularly my granddaughters and son‑in‑law.  
  
Hong Kong has been and always will be my home. I urge young people not to lose hope for their future and continue to hold fast to the values that underpin our unique city but to do so in a law abiding and peaceful manner.

            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-27
        
她老人家已经八十岁了？时间飞逝物是人非.希望她节哀.余生平安.
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-26
        
未來是年輕人的，李、陳、黎都可以榮休了。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-27
        
我覺得共匪對左派最惡毒，之前梁國雄差點被刺殺，共匪特別痛恨左派。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-06-27
        
她的影響力也越來越低了，是該好好休息。她對外國有影響力，不過對外有不少年輕人可以接班，黃之峰周庭之類的
        


            
### 品葱用户 **有话想说** 评论于 2020-06-26
        
去年她在港岛吃完饭等的士的时候，被个蓝尸废佬当街辱骂，一个这样有涵养的老妇人，一点都不像支共宣传中所说的大恶人，只是默默忍受无礼直到乘的士离去，仅仅为自己争辩她没有卖国，希望她安度余生，李大律师和黎智英也是
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
MasonQian** 评论于 2020-06-27
        
[

> 她的影響力也越來越低了，是該好好休息。她對外國有影響力，不過對外有不少年輕人可以接班，黃之峰周庭之類...

]( "/article/item_id-423497#")  
我觉得还是差一点 光是那种理论的能力 外文的能力 像陈太 在民主派/本土派里面 都很难找到第二个
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
反共左派** 评论于 2020-06-27
        
[

> 我覺得共匪對左派最惡毒，之前梁國雄差點被刺殺，共匪特別痛恨左派。

]( "/article/item_id-423464#")  
共党自己就是打着左派旗号起家的
        


            
### 品葱用户 **群体素质低** 评论于 2020-06-26
        
哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-26
        
她女儿为什么这么年轻就去世了，有没有什么内幕？
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-27
        
喔，我今早拉不出屎也是共產黨害的，共產黨神通廣大好怕怕喔~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20857)

