---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T19:42:55.658960+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "米国能不能以共制共，用共产党的无赖方式将共产党灭了，解救人类于水深火热之中？"
author: "cking"
tags: [灭共]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 8/30/2020
    
看看武汉病毒的手法，先搁置了是不是共党故意投毒的争议，看看他们是如何让病毒祸害全世界的：  
  
首先是偷偷研究，防护措施形同虚设，病毒跑出来了，首先第一件事就是毁掉证据，掐断线索，让知情者闭嘴、灭口，为此不惜公开威胁吹哨者、睁着眼睛说假话。然后封城，不让武汉人和湖北人往其他省份去，却让他们将病毒带到全世界。然后勾结世卫，极力隐瞒和拖延时机，直到掩盖不住。然后又公然不惜歪曲事实来甩锅，将病毒来源一会甩给蝙蝠，一会甩给海鲜，然后继续甩给美国、意大利等等，就是死活不承认是自己先出现病例的事实。后来发现自己把名字叫错了，觉得叫武汉病毒不好，又硬生生地操纵世卫将名称改成新冠病毒，而且哪个国家再敢叫原名武汉病毒就制裁那个国家，将锅甩到哪里。出来一个指正说确实是从实验室跑出来的，马上又操纵媒体将那个人描绘成在实验室打酱油的，说话没用等等感觉。然后还很委屈似的满世界叫人要拿出已经被他们毁灭了的证据来，而自己甩锅给别人则从来不需要证据，一句话、一段话里面的几个单词就敢拿出来当作指控别人就是罪魁祸首，排山倒海般的进行批判，跟骂架谁比的嗓门大谁有理似的，纠集几十万五毛水军加上AI机器人想批判谁就批判谁。祸害别人还不忘了趁机发一笔大财，先是一开始就动员全部海外能调动的力量满世界搜刮防疫物资，将重要的救命的物资搜刮一空，然后纵容病毒传播到世界各地后，自己又抬高价格出卖，还出台了一系列的限制措施让防疫物资出口非常困难，卖个口罩都要一大堆的证件，他们则动员国家力量，以救世主的身份出来高价卖假冒伪劣产品给听话的国家作为打赏。等别的国家的正货出来马上又开始假冒人家的继续祸害别的国家--当然这些看起来都是以加强管、个别企业个别人的名义去做的，你还是抓不到他一点证据和把柄，证据销毁了，当事人也不可能跑出来说是他干的，即使跑出来指证也会别灭了扣或者被精神病，证词也做不了数，于是人证物证都没有了，即使是明明知道是他们做的鉴于西方国家“无罪推断”的司法原则你也拿他没有办法。  
  
那好，现在我要说的是米国你能不能也学共匪这么做，不管三七二十一，派几十架什么B1，B2，B52什么的一通乱轰，再丢百来枚导弹把共匪全部的军事基地、军用机场、海军基地等等什么的炸个稀巴烂，一口气全部摧毁了。然后把锅甩给梵蒂冈，或者其他国家，世界上200多国家谁知道哪个跟匪共有仇呢？说不定加拿大，刚刚不是才弄死几个加拿大人吗，谁能保证不是加拿大进行报复对吧。就是不承认是米国干的，然后找国际UFO协会出来作证，让他们一口咬定是外星人干的，再瞪着眼睛叫王八毅、赵立软、华春淫拿出证据来。拿不出来共匪也就哑巴吃黄连，加上想他们死的人多了去了，都一口咬定是外星人干的。各说各法，总之就是各种不是米锅干的。  
  
怎们样，这建议？对待没底线的货，谈道德谈底线你就输了。
    
                

### 品葱用户 **肩扛麦子走山路** 评论于 
        
美国不会的，现在对中共的一切措施，是因为中共威胁了美国的安全
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
屠龙者变新龙 还是算了吧
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-30
        
复制粘贴一篇本人之前的一个回复：  
  
  
易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得對於很多反賊來説還應該再加上一個夢：美國夢。前面三個夢想都破滅了以後，幻想美帝為了人類的和平，幹掉共匪。  
  
蔥友們應該充分認識到，美帝的總統不是支國的國家主席。是由美國人民選舉出來的，代表的是美國人民的利益。  
  
歷史上，美帝多次拯救了中國人民，卻沒有撈到任何好處怕。如果沒有美國人流血牺牲，恐怕今天所有的支國人所使用的語言已經是日語了。支國人不感恩也就罷了，還偏偏要把美國人作為自己的敵人，這個傻屄民族，凭什麼要求美帝人再次流血牺牲，去為牠們爭取自由呢？（有人會説美帝的資本家在支國賺了很多錢，卻忘記了美帝每年對支國五千億的貿易逆差，顯然是美國人喫了大虧）。  
  
幸福和自由是要自己去奮鬥爭取的，美國人民沒有拯救你們的義務。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-30
        
```
  
不要和傻逼争论因为他会把你的智商拉到和他同等水平再用丰富的经验打败你。  

```

  
  
  
文明世界如果降维到用蛮荒手段去解决纷争恐怕不会有好下场。  
  
  
美帝现在只能逼匪出错找理由开干。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-30
        
为什么总要幻想让一个八竿子打不着的国家去帮自己出头？美国人也要考虑自己的利益吧。对于现在的美国而言，不跟中国贸易，解决贸易逆差，就相当于赚了几千亿。你这又扔导弹又扔嫁祸的，美国都亏死了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-30
        
比較好奇的是        喊反共那麼多人         
  
怎麼都沒看到有人組個同盟會        還是中華復興黨的  
  
倒是很多人把中華復興的責任       給推在美國身上  
  
自己的國家不自己救         祈禱救世主突然掉下來        到底是怎麼了?
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-08-30
        
~雖然以支人的劣根性讓他們的身體呈直立姿勢反抗政府難於上青天，以海內外民運份子的互相搞內鬥潑髒水在YouTube上當個自媒體打嘴砲的性格讓他們真正做點實際的事也近乎不可能，以中共對其他國家國際組織國際企業的強烈滲透讓他們不為人民幣跪舔中共的機會也變得十分渺茫，但~還是那句話，不要總想著讓外界來幫助你實現民主自由，若想打敗中共還是要全體華人自己努力，香港人就是最好的榜樣。美國沒有義務替你消滅一個跟自己八竿子打不著的政黨，只能促進這個政黨的滅亡，使更多的人警醒。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-29
        
是喔，滅完中共，換全世界滅掉美國勒......你覺得美國人有那麼傻？
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-08-29
        
为什么你自己不会站起来呢？为什么要依赖美国呢？借他人之手解自己之忧?这本质上跟中共又有何区别呢？强权文化，弱肉强食？形成这样的中共国，本来就是这土地上的人形成的，想解开肯定是这土地上的人了！  
   中共国的特征是什么？照着反方向走就是了！  
假，反过就求真，证据，符合逻辑，比如一Happy吹水说人类命运共同体，一有争端，马上说成不要干涉内政，这个人类都是在追求平等独立自由的路途上而已。  
大，反方向就平等，比如你看中共国的建筑又大又气派，大阅兵，大工程好多！大引小，然后操控小，但实际上又多少人甘愿被奴役，因为人天生就是在追求平等，靠这些外在体貌诱惑着而已，本质内核没有多少意义！  
中共国玩心机书非常之多，但我听说父母很多都教小孩要诚实！  
另外我还听见共产党员骂共产党的，无需被所谓名称迷惑着，这个不就是因利益集结的组织而已，如果真是那么团结，就不天天喊团结，如果真的那么爱国，就不用天天喊爱国了。如果真那么高大尚，就不用一下查所谓的贪官什么道德败坏，私生活混乱，贪污数额巨大！这分明就是整个体系问题，集权独裁而已！本质是封建包装延续而已！  
所以你去观察历史为什么西方哲学家苏格拉底，耶稣从书上写的一个服毒而死，一个钉在十字架上，从事社会运动！然后到近现代什么人被火烧死，忘记名字了，不过好像是地心说与日心说之争！
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-29
        
中国共产党不配美国做到这一步，当年苏联都不配。  
而且共产党占领徒有体量的中国威胁其实不大，但是世界中心的美国要是赤化才会真正动摇世界体系。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-29
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30429)

