---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:39:43.099423+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "共产党为什么这么老土？"
author: "暴打战狼"
tags: [教育,共产党灭亡,共产党]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 9/21/2020
    
我家附近就是小学，那学校整天都用90分贝大喇叭播放老土的《我爱北京天安门》《没有共产党就没有新中国》等等红色歌曲，他奶奶个腿的，最近全国开学了，**老子已经要疯了！！！**  
  
最近又爆出新计划**：将投放9.5万亿人民币研制芯片，**其优先程度如同当年制造原子弹  
**难不成他们以为砸钱就能应对美国的高科技垄断制裁？真是太土了！**  
  
还有那该死的红领巾，红领巾具有强大的政治属性，而且相当的老土，对比日本 美国小学生的着装 简直不堪入目。。。。在中共的法律中 **未****满十八****周岁的未成年人没有参与政治的权利，却还是****给小学生佩戴红领巾洗脑，小学时期加入少先队，中学加入共青团，到大学或者工作了，又让你加入共产党，否则没有好工作，共产党真他妈畜生不如。**
    
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 
        
集权病，和当年的苏联的海报一样，那些艺术家不算真正艺术家，只能是政治艺术家，拥有政治特权，那就是全国强制推行自己的政治艺术，好与坏都必须接受，这就是集权病。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
@mikewang:一语中的，目前看来就是这样的，政治艺术家的狂热是普通人不能想象的
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-21
讨论

        
你匪之所以被称为匪不是没有理由的，所有文化经过你匪之手只会剩下糟粕，大清及之前的“中华文明”和苏俄文化并不是没有可取之处，但你匪只会学杀戮和集权，连歌曲都只会抄这种打鸡血的洗脑歌，你国小粉红虽然天天被洗脑，但身体也很诚实，都在听欧美日韩的歌，看欧美日韩的电影，玩欧美日韩的游戏，毕竟人家烂大街的东西对于你匪来说已经是非常高雅的艺术了
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-22
讨论

        
坏和蠢往往是并存的，越坏、越邪的东西越蠢。共产党的东西不仅老土，更没有智慧的灵光。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-22
讨论

        
中共国在素质教育上，公民教育培养上，社会公德心培养上，完全和发达国家格格不入，简单的说就是社会文明程度低。  
  
我家旁边的学校也会有高分贝大喇叭，天天播放广播体操，还有什么运动健美操的音乐，证明了就连学校也不认为这是一种严重的扰民行为，小孩子从小就不认为这是素质差的行为，老师也不觉得高分贝喇叭是低素质行为。这些小孩子长大之后，就是在公共场合大声外放抖音，大声喧哗吵闹的那波人。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
讨论

        
“共产党的良心简直大大的坏，几十年前躲在人群里面不出来，害的无辜百姓被日军大屠杀，还有脸搞红领巾。”  
  
共产党躲起来和皇军杀中国人有什么关系
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-21
讨论

        
共产主义的最核心诉求就是社会不存在工农兵以外的职业和习气，马克思自己说过，艺术作为资产阶级事物，在共产主义的最后会被消灭。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-21
讨论

        
可不是嘛，无产阶级审美，这就是共产主义。  

> 毛式大众艺术中的未来世界与乌托邦精神  
> 毛泽东的大众艺术并不是一个独特的现象，它可以纳入20世纪艺术发展的整体潮流之中。 　　20世纪艺术的趋势是从个性化（individual）艺术转向大众流行（popular）艺术。但是，有两种大众艺术。一是西方世界的波普艺术，50年代以后，美国安迪•沃霍尔（Andy Warhol)的波普艺术（Pop Art）在观念上打破了高级艺术与低级艺术之分，影响笼罩了欧美。而80年代以来，由欧美掀起的后现代、后结构主义艺术理论更为这种波普现象推波助澜。现代主义大师式的艺术已成昨日神话。但是不论当代西方艺术如何"波普化"，它的基础仍是建立在个人主义和自由主义的基础上，并与市场经济有密切关系。　　第二种大众艺术则是为国家意识形态服务的集体主义或阶级化的大众艺术。这就是出现在二三十年代的欧洲"国家社会主义"艺术，以及在苏联和中国的社会主义现实主义艺术。毛式大众艺术即隶属于此类。   
> 这种类型的艺术在功能方面体现为：   
> **（1）国家宣称艺术（与文化为一整体）应当作为国家意识形态的武器以及与不同力量进行斗争的工具。 **  
> **（2）国家需要垄断所有的艺术生活领域和现象。**  
> **（3）国家建成所有专门机构去严密控制艺术的发展和方问。 **  
> **（4）国家从多样艺术中选出一种最为保守的艺术流派以使其接近官方的主张。**  
> **（5）主张消灭除官方艺术以外的其他所有艺术，认为它们是敌对的和反动的。**

  
“国家从多样艺术中选出一种最为保守的艺术流派以使其接近官方的主张。”  
挺有意思的。1960年的中国都有啥艺术流派？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-22
讨论

        
“如同当年制造原子弹”  
当年勒紧裤腰带砸锅卖铁造原子弹保党，导致全国饿死几千万人。不出意料习近平是准备彻底重走长征路了。
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-22
讨论

        
中共制度和思想的老土，造成了整個大陸的老土，不要談高層次的高雅藝術了，就連流行音樂文化都土得掉渣，不少人都在說香港人歧視國語，但是看看台灣的周杰倫五月天什麼的都是唱國語歌，在香港就非常的受歡迎，所以要說歧視我覺得更多的是文化精神上的歧視，而不是語言和種族
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-22
讨论

        
因为中国前三十年，确实是贯彻“人民群众当家做主”的方针，贯彻发展“群众喜闻乐见的文化”，所以有“土味”的文学文艺电影思想流传至今。中共治下的中国在这种“土味”思想的引导下，缺乏美学教育，因为一讲美学就易被批成资产阶级情调。而苏联不一样，苏联在赫鲁晓夫走修后就踢开了“泥腿子”，他们的官僚对西方美学其实是爱慕的，所以他们那时的电影文化其实具有一定的西式美学的东西。  
现在的中国虽然也走修了，但官僚心底是看不上西方那一套的，他们自身也没有苏联官僚的那种修养。除了经济，中国的政治和文化没有任何同步的跟进，政治和文化还是延续毛时代的说法，所以以西方的标准来看，中共还是很“土味”。  
中共其实也无意对政治和文化有任何的改良，走修后他们所有的一切做法就只剩下保持自己的特权，习也是他们的一员，他们都是用毛时代的文化路线来保皇。因为缺乏美学的教育，加上意识形态的加持，学者能对群众的美学教育有限，因此群众的审美一直难以提高。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-22
讨论

        
这个世界终究是雅人少，俗人多，这个在哪里都一样。但是在盐碱地加上共产党的三五成群（香港童党）斗争模式，形成多数俗人对少数雅人的种族内文化社群灭绝。盐碱地唯一的几处野草也被烧得干干净净。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31280)

