---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:15:54.156499+00:00
date: 2020-06-21T12:15:52.120114+00:00
title: "瑞典电视节目被指“辱华”：种族歧视还是误会"
author: ""
tags: [节目,瑞典,辱华,中国,电视台,游客,中文,讽刺,国人,罗恩,新语丝]
---

瑞典电视节目被指“辱华”：种族歧视还是误会

2018年9月24日BBC中文

瑞典电视台（SVT）周五（21日）晚播出名为《瑞典新闻》（Svenska nyheter）的娱乐节目中，主持人用讽刺式的语言对近期发生的中国游客事件进行调侃，其中一个画面是一幅有中文“禁止大便”字样的警告图示，节目还讽刺中国人吃狗肉。

这个节目加入中文字幕后，上载到中国的网络平台，引发不少中国网民不满，认为节目种族歧视。事件甚至升级至外交层面，中国驻瑞典大使馆周六予以强烈谴责和抗议，形容是种族排外主义，"挑战人性良知"。中国中央电视台、新华社、《人民日报》等多家官方媒体也纷纷发文抨击，称该节目严重“辱华”。

不过，瑞典电视台称事件是误会，又指节目在翻译时被“断章取义”；亦有学者对BBC中文表示，根据她对节目的理解，主持人是在讽刺瑞典国民对外国游客带有的傲慢的“宗主国”态度，而不是中国人。

早前有中国游客被瑞典旅店驱逐的事件引发两国外交风波，这些事件连环发生后，中国文化和旅游部、外交部领事司也在周日发布通知，提醒在瑞典的中国游客注意安全。

节目说了什么

瑞典电视台是当地的公共电视广播平台，《瑞典新闻》并非新闻节目，而是娱乐节目，在其官网上的节目介绍写道，这是一个"致力于解释事物内在逻辑、还原其本质，以及用玩笑探讨和政治有关事务的讽刺栏目"。

这档引发争议的脱口秀节目周五晚10点播出，主持人是39岁的喜剧演员加斯帕·罗恩达尔（Jesper R?nndahl），当晚的节目时长30分钟，有关中国的话题占据接近三分之一的时间。

在节目中，罗恩达尔先从瑞典社会对中国人的偏见入题，称瑞典人厌恶种族歧视，“但这不包括中国人和俄罗斯人”。随后，罗恩达尔解释称，偏见的来源是由于瑞典人对于中国不了解，比如很少有人知道深圳、重庆等城市。在提及重庆时，他还提及了“ching chong”这个具有贬义色彩的词语。

此前发生的中国游客遭驱离事件也成为节目戏谑的重点，主持人罗恩达尔笑称，遭到旅店驱离的中国游客母亲坐在地上高喊"救命啊"的发音，就像英文中的“Kill me now”（杀了我），而中国游客坐在地上的片段也被反复播出。

影片的最后是一段插入播出的中文宣传片，这也是争议最大的部分。在影片中，一名瑞典女士以“为了避免文化冲突”为由，给中国游客提出一些“建议”，包括“我们不在历史建筑物外拉屎”、“在吃饭时，我们不拉屎”等内容。女子最后称，我们热烈欢迎中国朋友们来瑞典，“但如果你们表现不好，我们会打你的屁股”。

罗恩达尔解释称，因为YouTube等网站在中国遭到封锁，节目组专门将该视频上传到了中国的视频网站优酷。

中国反应大

结果，视频在中国社交媒体上火起来。在微博上，#瑞典电视台辱华#成为了热门话题，大量中国网友对节目内容表示愤慨，并要求节目组道歉。

“瑞典电视台节目公然辱华，并且还配上中文放到中国的视频网站上播放，做的确实过分了！一家三口的一些过错，并不能成为一个国家电视新闻媒体用来侮辱他国形象的理由，”一名微博网友说。

中国官媒和中国大使馆齐声谴责，中国央视新闻周日以《瑞典电视台如此辱华，是可忍孰不可忍！》为题发文称，一些欧美人士对于中国和中国人的偏见和无知“依然在内心的某个阴暗角落残存”。“对于这种极端错误的言论和做法，每一个中国人都断然不能接受。”《人民日报》则在微博发文指“事关国家利益不可认栽，辱华者须付出代价”，直斥电视台“傲慢不逊”，失去品格及公信力。中国大使馆又说，节目中使用的地图没有台湾与西藏部分地区，是侵犯中国主权。

瑞典电视台娱乐节目主管托马斯·霍尔（Thomas Hall）以电邮回答BBC中文提问时反驳称，该事件是一场误会。

“我们只是在对种族主义者和沉迷其中的观众进行讽刺，节目的内容可能在翻译时被断章取义了，”霍尔说。

斯德哥尔摩大学媒体及传播学教授克里斯蒂娜·里格特（Kristina Riegert）对BBC中文表示，根据她对节目的理解，主持人是在讽刺瑞典国民对外国游客带有的傲慢的“宗主国”态度。

“这很明显是夸张的手法，也没有事实根据，现实上，大部分瑞典人对中国游客没有很多意见，这可能是两国之间外交口角衍生的段落，”她说。

她认为，中国大使馆可向有关委员会投诉，但成果不大，因为节目开宗名义就是针对瑞典人的讽刺。

“这个节目是挺新的，但不是十分有趣，”她说。

(XYS20180925)

