---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T07:12:02.329653+00:00
date: 2020-08-09T07:12:02.329535+00:00
title: "如果在美国的 3000 记者都是这么报道的，我觉... 来自雷尼尔雪山 2020"
author: ""
tags: [中概股,审计,会计,底稿,事务所,安然,会计师,监管,法案]
---

如果在美国的 3000 记者都是这么报道的，我觉得撤回来吧，别浪费国家钱了。  
仅仅翻译加转述华尔街日报的报道，自媒体都可以做。  
而搬运，也搬运不全，不准。  
对美国的政治经济体制不了解，存在大量的 disinformation。

首先，美国分立法分支，行政分支，司法分支。行政分支没有提案权。  
议员们是立法分支。立法分支，才有提案这个说法。案在立法 / 司法分支才有意义。  
总统是行政分支。行政部门 proposal 你翻译成提案是不妥当的。提议可能更恰当一些。  
行政部门没有立法权。

其次这个事情，关于事情的背景啥都没说。这种报道只是加剧了双方的对立。我简单把事情说一下。以及这个事情的可能结果。  
\------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1\. SEC 和 PACOB 公告  
这个事情要从 2018 年底美国证监会和 PCAOB 的公告说起，图 2  
　　2018 年 12 月 7 号，美国证监会 (SEC) 与 PCAOB （公众公司会计监督委员会）联合发表了一个声明：歌词大意是，我们没有办法审计合适这些公司的数据，也无法检查这些公司的审计报告的质量。

这样的公司一共有 156 家，它们在美国三大交易所上市，总市值达到了 1.2 万亿美元。  
这些公司基本上都是中概股。这就是现在中概股的审计和被监管情况和背景。

2\. PCAOB 是何方神圣？

PCAOB 可是美国股民血泪里长出来的。这个组织的成立这要从安然这个公司说起。  
　安然事件，是指 2001 年发生在美国的安然 (Enron) 公司破产案以及相关丑闻。安然公司曾经是世界上最大的能源、商品和服务公司之一，名列《财富》杂志 "美国 500 强" 的第七名，自称全球领先企业。然而，2001 年 12 月 2 日，安然公司突然向纽约破产法院申请破产保护，该案成为美国历史上企业第二大破产案。严重挫伤了美国经济恢复的元气，重创了投资者和社会公众的信心，引起美国政府和国会的高度重视。  
如果是普通的经营不善倒闭，还情有可原。但是令美国民众感到愤怒的是这家公司彻头彻尾的欺骗，造假。

而负责给安然审计的会计事务所安达信，既没审计出安然虚报利润，也没发现其巨额债务。（这不是扯么）2001 年 6 月，安达信曾因审计工作中出现欺诈行为被美国证券交易委员会罚了 700 万美元。后续的结果，就是会计事务所从五大变成了四大。安达信直接就解体了。

　然而公众的愤怒与忧虑还是无法消除，怎么才能防止下一个安然事件的发生？怎么才能让审计公司的会计事务所能够不做假账？

这就催生了 萨班斯法案，即《2002 公众公司会计改革和投资者保护法案》，同时设立 PCAOB 美国公众公司会计监督委员会 Public Company Accounting Oversight Board，PCAOB 是历史上首个注册会计师行业的独立监管机构，专门负责上市公司会计师事务所的注册、检查、制定准则和执法监管。

这个机构非常牛逼，可以理解为 SEC 的钦差大臣。监督上市公司和其他发行人的审核，以保护投资者的利益，并进一步为公众利益编写内容丰富，准确且独立的审计报告。PCAOB 还监督经纪交易商的审计，包括根据联邦证券法提交的合规报告，以促进对投资者的保护。

而且在此之后在美国如果被判定财务造假造成投资者损失，会面临双重追责：

　　一，是美国 SEC 作为监管机构可以直接罚款或者起诉上市公司和会计师事务所，二者不仅将面临罚款，相关责任人会被追究刑事责任；

　　二，是投资者会发起民事集体诉讼，要求上市公司和事务所赔偿损失，数额一般巨大，这也是威慑上市公司的最主要手段。

你在美国市场融钱，你的审计报告让美国证监会审计，天经地义。

3\. VIE 结构和中美会计审计底稿方面的分歧

　　这个事情说起来又是复杂的一塌糊涂，其实并不是说中国有关部门故意捣鬼，不配合。  
而要从另外一个比较复杂的机制说起了，那就是 VIE 结构。  
其实很多人并不知道，在纳斯达克上市的阿里巴巴和在总部在杭州的阿里巴巴究竟是什么关系？  
这个 VIE 结构是中概股普遍的结构，也是一个非常有风险的灰色地带。

　　站在美国证监会角度来讲，阿里巴巴集团虽然注册在开曼群岛，但是国内的主体才是真正的业务实体，在我美国上市，必须要让我看审计底稿资料。

　　站在中国证监会的角度来讲，阿里巴巴是纯内资企业，凭啥他的审计底稿要给你美国人看。

　　而中概股自己也不争气，一直是美股集体诉讼和证券欺诈的高发区。有的年份，居然有 18% 的欺诈性案件来自于中概股。所以中概股在美国的估值明显被压低，而且经常被做空。  
　　2011 年，有个比较有名的案例就是东南融通的中概股，做假账被发现了。SEC 绕过中国证监会，下令德勤 (中国) 向其提交关于陷入会计丑闻的一家中国公司 (东南融通) 的客户资料。　这个举动直接令正在进行的中美跨境审计监管谈判陷入泥潭，双方约定当年 10 月在美国进行的第二轮会谈也被无限期推迟。此后，双方对抗进一步升级。

　　2012 年 12 月，SEC 对五大会计师事务所的中国关联公司提起行政诉讼，要求它们遵守美国法律，配合该委员会的调查。

　　2013 年 5 月 7 日，在经历了长达两年之久的时间之后，中美跨境审计监管终于有了实质性的进展——中国证监会、财政部与美国公众公司会计监察委员会 (PCAOB)，达成跨境审计监管的框架性协议。按照这个协议，今后涉及具体执法案件需要调取上市公司审计文件时，经美方提出申请后，中方可为其提供会计底稿。但是，就美方希望进入中方会计师事务所进行日常监管这一问题，双方意见尚未达成一致。对于对外提供会计底稿的前提，则是要遵守中国的相关法律法规，包括保密法、档案法和会计法等。如果违反中国的法律法规，中方并不能为其提供底稿。

　　2014 年，SEC 对几家可能存在会计欺诈行为的中国公司进行了调查，并要求这些公司的审计公司提供审计资料以配合调查，但四大会计师事务所均拒绝了 SEC 的要求，部分原因是中国法律禁止其对外披露这些文件。美国证监会在 2014 年初判决四大会计师事务所的中国分部暂停美国执业资质六个月。

　　2015 年 9 月，取得突破性进展，双方初步商定，将以底稿 “出境” 的方式，对一家中国会计师事务所开展检查试点，通过试点，探索积极有效的日常监管合作方式。

　　2016 年 5 月 25 日，阿里巴巴向 SEC 提交 2016 财年年报时，同时表示正接受美国证监会调查，以确认其会计方法是否违反了美国联邦证券法。文件包括菜鸟网络科技的会计操作以及双十一销售数据的统计信息。

　　2017 年，特朗普政府上台后，中美之间的关系开始紧张。  
       2018 年 12 月份 7 号，SEC 和 PCAOB 发了联合声明，把这个问题又给抛了出来。  
       卢比奥，在 2019 年 6 月份提了一个法案叫《公平法案》，核心意思就是两点，要么接受 PCAOB 的审计和管辖，要么给三年缓冲期从美股退市。  
也就是说 2022 年要么接受审计，要么退市。

       2020 年的瑞信咖啡的事情雪上加霜，让中美两者间脆弱的信任直接降到谷底。

产生的后果就是，两党联合起来通过一个法案，就是让不守规矩的中概股统统滚蛋：

Senate passes Kennedy and Van Hollen’s bill to kick deceitful Chinese companies off U.S. exchanges。这个法案在两院，无异议通过。

       今天这个消息，只是行政的分支出来插一脚进一步确认，如果中概股不交审计底稿，行政分支也会介入，确保用行政的手段将中概股踢出 美国证券市场。

\--------------------  
还是那句话，看美国的政策要看参众两院的提案和法案。这个比较关键。

\---------------- 个人观点 -------------------

基本上没有回旋余地。  
中概股公司的老板们可以众筹把 luckin 咖啡的老板暴打一顿。 tjjtds  
至于问题的焦点，会计底稿大概率是不会交出去的。  
京东已经回归香港股市了。  
携程也有消息在回归港股。  
监管层去年，已经开始准备为中概股回归做准备了。

这就是金融领域的分手。

