---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:33:58.697907+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "兩清華學者獲薦任港大副校長　一人為現任清華系黨委"
author: "Sgh9681"
tags: [香港,中國]
---

安插下來的校長正式開始工作了呢！  
  
———  
  
香港大學管理層再有人事變動，《香港01》獲悉，港大將聘請兩位來自北京清華大學的內地學者加入港大管治團隊，其中清華大學工業工程系主任申作軍，將會擔任港大副校長（研究）；清華地球系統科學系主任宮鵬，將會接任港大副校長（學術發展）。  
  
消息指，倘下周二港大校委會通過任命，兩人最快會於明年1月履新，任期為5年。根據清華大學相關學系網頁內的「黨政機構」資料，申作軍除為工業工程系的系主任，同時身兼該學系「系黨委」的黨委委員，意味具有中共黨員身分。一旦獲成功任命，料首次有具中共黨員身分的內地學者，擔任港大管理層。  
  
惟消息曝光後，申作軍的名字於「系黨委」班子名單一欄中遭移走，網頁現時只顯示申作為系主任的身分。  
  
《香港01》曾致電申作軍於清華的辦公室電話查詢，惟未能取得聯絡。記者亦正向香港大學查詢。  
  
————  
  
新獲薦的兩名副校人選，教研背景均與張翔相似，均有加州大學柏克萊分校教研經驗。申作軍為物流及供應鏈管理學者，曾獲美國自然科學基金CAREER Award。根據加州大學柏克萊分校網頁顯示，他曾於美國西北大學完成博士學位，亦是該校工業工程及運籌學系講座教授，及「清華-伯克利深圳學院」的教授。  
  
至於宮鵬為地理學者，主要研究範疇包括激光雷達數據處理及遙感數據。他於80年代取得南京大學地理系學士及碩士，1990年再到加拿大滑鐵盧大學攻讀博士。而他亦擔任加州大學柏克萊分校環境科學、政策及管理系教員長達20年。  
  
據了解，負責為兩副校人選「揀蟀」的物色及遴選委員會，均由張翔領導。  
  
港大副校長（研究）一職原先由在新加坡國立大學執教約30年、本港出生學者賀子森出任，不過，他任職約四年後，去年中突然以「個人原因」向校方請辭，提早大半年離開港大，當時據悉他另覓新工作，重返新加坡專注研究工作。  
  
**宮鵬料將主管港大校內學術相關人事政策**  
  
至於宮鵬將出任的港大副校長（學術發展）一職，翻查資料，現時港大管理層架構中並無此職銜。有消息人士估計，該副校職位並非新設職位，管理範疇相信與現時「副校長（學術人力資源）」的職位相似，意味宮鵬有機會負責主管大學內，各項與學術有關的人力資源政策和程序。  
  
而港大副校長（學術人力資源）一職，曾於5年前爆出遴選風波。港大校委會當時以「等埋首副」為由，拖延前法律學院院長陳文敏出任該副校長職位的任命，最終質疑陳學歷不足，及無「博士學位」等理由，否決其任命，重新展開物色人選工作。該職位由時任心理學系講座教授的區潔芳接手暫任，惟其任期將於今年底屆滿。  
  
消息指，港大校委會下周二將召開會議，倘通過任命，兩人最快將會於2021年1月上任，任期為5年。  
  
https://www.hk01.com/社會新聞/539496/兩清華學者獲薦任港大副校長-消息曝光清華網突刪一人系黨委職銜

            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-10-24
        
恶心
        


            
### 品葱用户 **楷德堂主** 评论于 2020-10-24
        
已經做到出面
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-23
        
無 藥 可 救
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-24
        
中共跟大學教育的精神對著幹  
港大最高權力機關校委會早被中共奴才掌握  
現在這種搞法  
只會越來越差  
慢慢變成不入流大學  
中國如果有哪所學校做出任何成果都是因為學生本身天才  
校方或黨有插手的事只有造成破壞  
天花板就在那裡了  
所以也不會有太高的成果
        


            
### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-24
        
港大整个学校早就听党指挥了。  
从马利克、潘烈文和钟南山在中共病毒上的勾结合作就看出来了。
        


            
### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-10-24
        
真的是很翔，現在就看中大能不能保得住。翔要把港大變得和他一樣臭，呵呵呵。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-24
        
百年基業毀於一旦  
香港大學也再沒有未來可言了
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-10-24
        
多大点事，你想想连崩牙驹都成爱国爱党人士了，党说了让他们世世代代当好港澳黑帮爱国杠把子，以后黑帮入伙都要向着党旗表忠心，有什么脏活都给爱国人士干，好处大大的有
        


            
### 品葱用户 **自由才幸福** 评论于 2020-10-23
        
唉
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-10-23
        
HKU很快要變成XGU了
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
蕭國琦** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523912#")HKU很快要變成XGU了

  
已經是XGU了
        


            
### 品葱用户 **imperfection** 评论于 2020-10-23
        
另一邊 段崇智也開始舔共了🥶  
淪陷淪陷港校全淪陷
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-23
        
兩個都和現任港大校長美籍大陸人張翔有好多年的同學，同事關係
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-10-24
        
大学最重要的，除了师资力量以外，更重要的是思想的自由，唉，港大，可惜了
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-23
        
钦点：北京习近平大学香港分校  
  
简称：UWinnie, XiangGang  
  
钦此。
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男 
imperfection** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-524017#")另一邊 段崇智也開始舔共了🥶淪陷淪陷港校全淪陷

  
他在中大二號橋衝突事件中已經算是為學生盡力了，去現場和警方談判，控訴警暴，而且也吃了幾發催淚彈，可以了，比起理工大校長躲在幕後只要求學生停止抵抗來說，算對得起校長這個職位。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
微笑的單車男** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524029#")他在中大二號橋衝突事件中已經算是為學生盡力了，去現場和警方談判，控訴警暴，而且也吃了幾發催淚彈，可以了

  
才怪，你對大學校長的要求太低了吧？  
難道他不應該進去和學生們站在一起？就算他不認為那是對的，難道作為一校之長，他沒有義務和學校師生共進退？  
  
這只是推托而已，事實就是這傢伙根本不配做校長。
        


            
### 品葱用户 **github996** 评论于 2020-10-25
        
恭喜党书记正式入职港大
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25445)

