---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:41:11.928073+00:00
date: 2020-06-21T14:41:09.915990+00:00
title: "国家重点研发计划申报是否有免死金牌"
author: "kejidav"
tags: [申报,2016,专项,项目,科技,实施方案,重点,河网,曲久辉,新语丝]
---

国家重点研发计划申报是否有免死金牌

作者：kejidav

2014年底，中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革全面启动，作为国家科技计划改革重中之重的国家重点研发计划，组织实施过程中的“公平、公正、公开”是科技改革的重点，也是人民群众特别是广大科技工作者的关注焦点。为了营造一个开放、竞争和有序的项目实施环境，科技部通过“制度、透明、自律”三个方面予以保障，制度的建设和严格执行是堵死违规申报漏洞的王牌，也是底牌，是各科研机构、管理部们及科研人员必须恪守的刚性约束和准则。

2016年2月22日，科技部关于发布国家重点研发计划“深海关键技术与装备”等重点专项2016年度项目申报指南的通知(国科发资〔2016〕52号)，在“三、申请资格要求”规定：“ 4. 特邀咨评委委员及参与重点专项咨询评议的专家，不能申报本人参与过咨询和论证的重点专项项目（含任务或课题）；参与重点专项实施方案或本年度项目指南编制的专家，不能申报该重点专项项目（含任务或课题）。”科技部这一制度性的硬性规定，是为了避免行业内的专家大佬既当“裁判员”，又当“运动员”，在申报过程中维持公平公正。根据〔2016〕52号，曲久辉院士作为“水资源高效开发利用”专项实施方案主要编制专家（证明材料附后），是不符合牵头申报“水资源高效开发利用”专项项目或课题的资格要求。然而，据了解，曲久辉院士作为项目负责人，牵头申报的“东部河网地区农村供排水一体化技术及应用”项目不仅通过了形式审查和预评审等各环节，还参加了视频答辩评审，闯关途中一路绿灯。这难免让人困惑和不解，[2016]52号文规定的执行难道真有死角，具有特殊身份和头衔的专家可以另辟蹊径？

供排水一体化是目前东部河网地区农村水资源高效利用的客观要求。为了响应国家科技需求，高质量的完成项目申报，自2016年2月以来，本人有幸参加了南京水利科学研究院、中国科学院水生生物研究所、哈尔滨工业大学、水利部南京水利水文自动化研究所、长江水利委员会长江科学院、中节能工程技术研究院有限公司等16家科研院校、企事业单位组成的申报团队，这些参加单位大部分位于东部河网地区，绝大多数项目成员就在河网地区出生、成长和工作，在东部河网地区农村供排水研究领域具有深厚积累和突出优势。即便如此，我们在项目申报过程中也认真对待和精益求精，近3个月以来，项目团队几乎每个周末都在集中开会或实地考察调研，反复推敲关键技术问题、细化实施方案、凝练创新点，力争项目成果能够惠民利民，因此工作到凌晨3点是常态，至少上百人为此付出心血和努力。但由于曲久辉院士是本专项实施方案的核心编制专家，提前掌握了本项目的立项过程和实施方案，事实上对其他申报团队构成了严重不公平竞争！

为调动广大科研人员的申报积极性，维护科技部公平公正公开管理科研项目的初衷和良好的社会影响，有理由相信科技部主管领导和21世纪议程管理中心有责任，也有义务对该事件进行彻底调查和严肃处理，积极回应众多基层科技工作者的合理诉求。不会在制度层面留漏洞，避免具有特殊身份的学界大佬持免死金牌破坏规定，还广大科研人员一个公平参与的机会。

(XYS20160613)

