---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:37:09.893694+00:00
date: 2020-06-21T11:37:07.895115+00:00
title: "中国医生要让人尊重得起"
author: "方舟子"
tags: [医生,尊重,医患,患者,尊敬]
---

中国医生要让人尊重得起

·方舟子·

近日上海仁济医院一名医生与患者发生肢体冲突，患者报警后，警察要求这名医生去派出所配合调查，医生不愿意去，被警察戴上手铐带走了。中国医师协会为此发表声明，声称：“发生在医疗机构内的医患冲突不同于普通的民事冲突，‘尊医重卫’不只是一句口号，还应表现在具体行动中，对医务人员慎用械具也是‘尊医重卫’的应有之意……”每次发生医患冲突，中国医师协会都会第一时间发表声明，不管事实真相如何先拉偏架，这大概也是其作为医生行业组织的“应有之意”。看了这份声明，我才知道国内现在有一个口号叫“尊医重卫”，意思是尊重医生、重视卫生。重视卫生没什么可说的，我们只来说说尊重医生。医生在世界各国都是一个受人尊敬的职业，但是现在的中国，医生的社会名声并不算好，医生不受人尊敬了，根据缺什么提倡什么的原则，才需要呼吁“尊医”，而且还要“让人们像崇拜英雄一样崇拜医生，像尊重圣贤一样尊重医生，像爱护亲人一样爱护医生”（《人民日报》文章《像爱护亲人一样爱护医生》），想把医生地位拔高到吓人的地步。

中国的医患关系大概也是全世界最糟糕的，医患之间发生冲突之频繁、之严重，在世界上绝无仅有。一旦出现冲突，中国医师协会、中国医生群体就都抱团一致对外，不分青红皂白把冲突都怪罪为“医闹”，归咎于医生不被尊重，要求政府保护医生。他们不知道尊重是自愿的事，以为靠强力就能逼迫人们尊重他们呢。所以像烧伤超人阿宝这种动不动扬言要揍患者、多次与患者打架的医生，竟然成了中国医生群体心目中的英雄。甚至像肖传国这种残害数千名中国儿童的无良医生，也有很多医生要维护他的“尊严”。前几天有人转给我一个“医护之家”的公众号的文章，标题叫《惋惜：医学泰斗裘法祖关门弟子，未来的院士，是怎么被“打假斗士”毁掉的》，那意思就是肖传国受我这个“医闹”的迫害。这样的医生，叫人如何尊重？不尊重难道还要拿着锤子硬逼不成？

“医闹”当然有，但是无良医生也多得是，不能把不尊重医生的人都当成“医闹”。在医患关系中，由于信息和资源的不对称，医生是强势群体，患者是弱势群体，医患关系不好，主要的责任在医生。医生是一种非常特殊的职业，患者的生命健康掌握在医生手中，对医生的道德要求本来应该高于一般人，医生受人尊敬，不仅是对其医学知识、医疗技术的尊敬，而且也是对其更高的职业道德的尊敬。但是中国医生却把自己等同于一般人，甚至比一般人更低的道德标准要求自己，把医患关系变成了商人与顾客的关系，把医疗当成了生意，甚至是不择手段赚钱的生意。所以很多中国医生其实就是把自己当成了商人，甚至是奸商，不仅一手交钱一手治疗，而且为了多赚钱过度治疗，为了赚回扣乱开药。不说别的，有多少中国医生没有开过中药、保健品？如果真的相信中药、保健品有效，那是专业素质问题，而如果明知无效为了赚钱还开，那是职业道德问题。不管是哪方面的问题，都没法让人尊重。

中国医生一方面把自己当奸商，一方面却要求人们把他们当“英雄”、“圣贤”、“亲人”来尊重，天底下没有这样的好事。如果中国医生不能理顺医患关系，不能正视自身的问题，不能以更高的职业标准要求自己，只会一味地抱团、埋怨，把患者都当成潜在的“医闹”，即使能借助公权力强迫人们“尊医”，也无法阻挡人们鄙视的眼光。

2019.4.30

(XYS20190501)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

