---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:44:52.500499+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "外交部说共党是中国人选举出来的，品葱一部分声音说中共是支人费拉的集中体现，这两种说法不是一个意思么？"
author: "trtrtr2"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 7/28/2020
    
同样是绑定共产党和中国人的描述，假如用共匪外交部的方式表达出来，在品葱大概率立马封杀，然而用姨学口吻表达，就变得可以接受甚至大受欢迎。这是为什么？
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-29
        
其实外交部宣传部肯定散布了很多五毛粉红来把中共和中国绑一起，  
任何人有点思考的，明眼人，肯定不会这么说，不管现实如何，都会极力将两者区分开。连9000万共产党都推翻不了 ，还想着以14亿人为敌推翻整个中国？不是有病（智商不够）就是有（五毛粉红）阴谋。  
  
中共的官方宣传部门和其散布在各大 网站的高级五毛粉红，特别是最近蓬佩奥中共不等于中国的演讲之后，  
就更会叫唤中共就是中国（人）的代表，  
以各种说辞使劲将两者绑在一起。  
  
不管是用中共是中国人选出来的官方说辞，  
还是中国 人的所谓支性所以选出了中共这样的逻辑陷阱，  
还是更隐蔽 的诡辩术，【中国的文化造就了中共】这样更彻底的几乎让人绝望 不可挣扎的命运，几乎差点喊出，【要自由不当中国人，要当中国人就不配有自由】的论调了。不过如果真这么喊，除非是智商问题，不然喊出这样的话 的，官方五毛粉红的本质几乎暴露无疑。幸亏目前我在品葱还没看到 这样的 论调。  
  
总之种种言论，不管如何变着法子说，唯一的目的就是将中共和中国绑一起 ，合理化中共的独裁统治。不管这个理是中国人选出来的，还是中国人造 就出来 的，还是中国人该死的贱命本该如此，还是 其他什么理由，反正不折手段，「绑一起，合理化」就是。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-28
        
共党说的实话本来就比民小要多。现在你能区分共产党和中国人，不过是因为美国还允许这么做而已。当美国发现习共不过是中华主义者借壳上市后，「untrust and verify」自然会用到每个华人的身上，那时中国人「全民争做排华积极分子，清算华人富翁财产」才是符合其德性的选择。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-29
        
匪說中國人是無辜的，錯的都是帝國主義，品蔥一部分聲音說中國人不等於中共，這兩種說法不都是一個意思嘛？  
  
同樣是中國人白蓮花的描述，如果用粉紅的方式表達出來，在品蔥大概率立馬封殺，而用民小的口吻表達，就變得可以接受甚至於大受歡迎，究竟是為什麼呢(๑◔‿◔๑)？
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-29
        
准确地说，中国共产党的执政未经民主选举程序，是程序不合法的；但是China作为秩序洼地，给共产党留了这么一个生态位，使它不必在国际上人人喊打被打回窑洞，所以从政治原理上说，共产党执政是China和共产党双向选择的结果。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-29
        
確實是中國人（在戰爭時糊塗地）選出來，不過就只能選一次，所以此刻才被共匪任意擺弄
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-28
        
選舉出來跟集中體現意思不一樣吧  
至少有真選舉，就是通過一個程序證明有民意授權  
而且定期選舉，就是定期必須獲得授權  
如果民意轉向無法獲得授權就要讓別人做  
但中國的都是做門面的假選舉  
所以說中國有選舉幾乎等同造謠
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-07-29
        
这就是中国粪坑文化，完全一样的事情可以给予完全相反的含义，而且中国人会装作这确实是两件事。  
绝大部分中国人的生活就是在戏剧中表达自己的坚定立场。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-28
        
因为共产党从来没有骗过你啊。如果没有共产党，中国人早就灭绝了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29084)

