---
layout: default
Lastmod: 2024-02-17T10:20:32.960130+00:00
date: 2024-02-17T10:20:32.959906+00:00
title: "不让玩具进车站，是后遗症！"
author: "送青人"
tags: [玩具枪,回乡,为了,恶意,责任]
---

一个男的要进站，却被一把玩具枪给难住了。后面排队的人着急，前面检查的人坚持。于是，男子情绪爆发，把玩具枪丢在地上踩烂，然后不断重复询问“是不是玩具”、“是不是玩具”？

这段小视频原本没有太多的意义，大部分人刷到也多半会一刷而过，但它的内核却并不单一。

它是一件错事，但它并非独例。  

凭借肉眼就能分辨出来的“玩具”，为何会成为压得一名中年男性崩溃的钥匙？这个问题的答案，在早先年神奇的“恶意回乡”出现时，大多数人就已经知道。简单说叫“一刀切”，再深刻点，那便是一些人为了自己的“项上乌纱”。

外出务工的村民被言之凿凿“恶意回乡”，主要是当地官员为了疫情防控。而他们疫情防控的目的，比起为了健康，更多的人们很清楚，他们只是为了头上的乌纱。

那么，这种硬把“玩具枪”说成危险物品的原因又是什么呢？  

上面有命令，下面才会去执行，这一点自不用说，其中的关键我觉得和“恶意回乡”异曲同工，同样是为了“项上乌纱”，于是草木皆兵。  

疫情越是严重，那么“恶意回乡”的命令就会越坚定被执行。同理，“危险越是存在，某些人就会越是紧张，玩具枪越是容易被禁止。”

可毫无疑问的是，这些逻辑背后赤裸裸的写着“错误”两个字。和用不让别人回乡来控制疫情一样，禁止玩具枪并无法减少真正意义上的危险，这类行为不仅属于自欺欺人，更属于一种对普通群体的折磨、权力的滥用与肆无忌惮。

好几天前就听说了日照发生的事情，随后看到的就是各种封锁，微博上关键词搜索，也只能看到寥寥无几的谈论。这不就同样属于“自欺欺人”吗？他们认为事情不被广大群众关注到，就不造成影响。然而另一方面，他们又感到紧张，甚至对玩具枪都要草木皆兵。

其实我也感到好奇，并非所有恶性事件都与地方官方有关，几个社会恶霸用自制武器杀了人，这对地方形象有什么影响，更扯不到地方官方身上，谁能知道那些家伙会制作出什么又在什么时刻发疯。然而他们自己却制造出了一种和自己有关的气氛，于是既要掩盖舆论，又要感到紧张，生怕一不小心恶霸就冲自己来了。  

美国不禁枪，动不动就出现枪杀事件，但美国政府却不管这些，他们只负责处理后续，并认为那不是自己的责任，官方不是超人，无法预料到哪里会发生凶杀案，更不会去承担这种飞来横祸般的责任。  

这其实也对比反应出了“权力越大，责任越大”的逻辑。美国的警察、官方没有这些方面的权力，更无法滥用，自然而然他们也不必承担相关的责任。  

但可笑的是，我们现在重新找到了“权力越大”后如何消除责任的办法，那就是从源头扼杀所有可能出现的让他们履行责任的渠道。  

疫情传播了要负责任，那就都别回乡，否则判你个恶意回乡。恶霸伤害了普通人，那么为了形象，为了自身的安全，为了以防万一甚至连玩具枪都要入“目”三分……一切，都是为了不必承担责任。  

但是很奇怪，他们为了不用承担一个本就不必承担的责任，想出了一个个导致自己要承担责任的方案，最主要的在于那些方案还会惹得人们破口大骂、惹得人们愤怒和歇斯底里，如同那个进站时无法把玩具带进去而暴力损坏的男子一样。

那可能是一个父亲咬咬牙给子女买下的生日礼物，却被一种无理取闹般的理由弄到碎了一地，可悲、亦可笑。  

  

· END ·

  

一点简单的看法，感谢阅读

不参与任何争论

如果你觉得我错，那么就是你对

**如果你觉得我对**

**请点在看，转发朋友圈  
**

**并戳下方名片关注我**

**感谢！**

