---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T23:36:47.790620+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "大家认为外国人对台湾的好感度是否很高？"
author: "justin_lee"
tags: [外国人,中国,中国人,台湾人]
---


### 品葱用户 **justin_lee** 提问于 9/9/2020
    
我在国外经常被认为是台湾人，不止是中国人会这么问我，碰了好几个白人都问我Are you Taiwanese？我心里当时都惊了，居然有外国人知道Taiwanese这个词。不过听到我是中国人之后，对方都有点小尴尬（因为外国人一般会默认我是粉红.....）。  
  
曾经的我以为台湾作为一个小岛，可能根本就没有什么外国人知道它在哪。但是现实生活中我感觉台湾的国际知名度已经起来了，**在美国读过大学，或者对政治有关注的基本都知道**。我有好几个美国朋友还去台湾做过交换生。  
  
不知道有没有民调机构做过外国人对台湾的好感度，如果有的话，会比中国高多少呢？  
PS（BBC消息）：皮尤研究中心（Pew Research Center）的最新报告显示，73%美国人对中国有恶感，只有22%的人表示对华有好感。
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
我是知道東南亞一些國家對台灣的印象可能有點(ry  
東南亞女生很多覺得台灣男生很渣、很盧的XD
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 
        
不，大部分欧美人根本不知道有这个国家
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 
        
几十年前很流行越南新娘，但是會出現在台灣被夫家虐待，甚至有過陪公公睡覺的事件，這些有被越南當地媒體報導過，所以越南一些地方對台灣男性的印象不太好。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-09
        
台灣人對於歐美人士含黑人或東北亞的人種非常友善，部分人對於東南亞則有一些歧視，對中國人的歧視則是看意識形態以及表現的行為（還是那句話，有禮的人大家都歡迎，無禮低俗的人大家都討厭）  
  
我個人有在看一些外國youtuber在台灣生活，或是拍攝介紹台灣的影片，偏正面的居多，大部份是寫關於美食、生活方便、安全、人民友善、守序等等。當然不好的或過譽的也是有，像有外國人說他在星巴克可以放心的把錢包和手機放桌上暫時離開座位，回來東西還在，身為台灣人的我看了著實為他捏把冷汗，的確這樣子做，回來東西還在的可能性非常高，但是我不會想嘗試。  
  
另外，最近台灣的東西在韓國好像開始流行起來，這也是最近看一些會講中文的韓國youtuber的影片才知道的，蠻神奇的。像最近訪台的捷克布拉格市長，也是在十幾年前來台交換一個月，對台灣很有好感。前陣子台灣的口罩外交，被中國的大外宣和台灣的大外宣分支機構批評的一無是處，但是台灣的國際能見度增加很多。  
  
另個國家：土耳其，在台灣的國殤921大地震時，是全世界第一個派出救難隊前往台灣的國家，日本是距離近所以後發先至。忘了是去年還是今年，土耳其發生大地震，來自台灣的捐款排名世界第二，僅次於土耳其當地的捐款，台灣不少人的說法：當初你們幫忙台灣，現在換台灣報恩了。日本就不用多說了，自福島地震後台日友好至今，先前台灣班機有空位，協助日本秘魯撤僑，日本隨後於印度協助台灣撤僑，兩邊的交往呈善意的螺旋發展
        
                

### 品葱用户 **Luis703** 评论于 2020-09-10
        
抱歉, 没有搜索到 Taiwan Image 之类的调查, Quora和YouTube上有一些问题和访问. 但很多已经有点旧了  
  
对台湾的认识和台湾在当地的Presence以及公众对Global politics的关注应该有关系, 我们国家没有和台湾的航班, 也很少有台湾客人来访和居住, 直到Covid之前公众对政治的关注也最多到EU. 虽然我们曾经和台湾有一些联系, 但是学校里都没有提及. 所以我在17岁去德国之前都不知道台湾准确在哪里... 只有父方的祖父母把中文作为交流语言:( 不过我那时候也不知道台湾和中国的历史, 我想我们那边大部分同龄人大概也是这样 那就很难有任何看法了.   
  
在和台湾有航班, 也有很多台湾客人来访&台湾人居住的Ile-de-France, Benelux及DE/AT的大城市就很不一样, 年轻人都知道Bubble Tea, 也有人认识台湾朋友. 对台湾的报道也在增加. 在我的同龄人间很被喜爱的Arte频道在之前放送台湾防Covid的纪录片后 最近也更新了讲述台湾接收港人的纪录片:(链接是Arte FR, Arte DE也有) https://youtu.be/A4k1hoOgWBY      
在这些地方, 对台湾的好感是显著在增加的, 而且比中国是高很多. 美国定居的台湾人更多, 我去美国旅行的时候也看见过台湾国旗, 美国东/西海岸居民对台湾的了解应该会更多. 也许目前您居住的地方相比大西洋另一边或者内陆地区, 对台湾有更多了解.   
  
不过我个人认为只要台湾持续被更多人了解, 带来的应该会是更多的好感. 我是在十年前去过中国, 去过北京和广州. 在两年前和男朋友去过台湾. 当时是HK-Thai-台湾-日本这个路线. 在台湾是高雄-台东-花莲(Taroko)-十份-双北. 我的感受很明显, 台湾的人们相比之前在中国有耐心很多(当然我也只去过两座城市), 很热情和真诚. 而且在台北用英语完全OK, 对于不会当地语言的游客是很棒的, 在HK搭绿van和司机先生无法交流 只好放弃去搭KMB. 在台北坐到同款式的Toyota Coaster, 大都会客运的司机先生用英文热情解答我们. 男朋友第一次去亚洲, 因为路线中台湾在泰国和日本之间, 回来后对台湾的自然景色和城市没有很多记忆, 但是对台湾的人们印象很深刻. 我相信如果台湾可以继续有更多游客到访, 一定可以带来更多好感. 希望再去台湾！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
20年前去歐洲—  
我:我從台灣來  
歐洲人：是泰國嗎？  
  
最近能見度有上升了，多虧了珍珠奶茶  
  
好感度倒是不知道，有的時候是對比的對象有差距，而且我們還是有老鼠屎的⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-10
        
我出國前以為台灣這麼小外國人應該沒聽過  
結果...在高中以上的人大致上知道台灣,知道的多與少的問題  
普遍知道中台之間有爭議,會詢問我對中國的看法  
但不會糾正我(目前還沒碰過),他們會依我的回答對他們的資訊來源真實性進行評估  
我不覺得我有碰到歧視,但是認識的中國人一半以上表示有被歧視的經驗  
"歧視"的定義標準是什麼又是另一個話題了  
外國人對台灣人好感度如何...應該還是看人吧~台灣也有很多老鼠屎  
但我目前聽到一說是:台灣人都笑咪咪的
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-10
        
我感覺是疫情 中國因素包含捷克訪台  
 和半導體台積電與郭董設廠  
  
每個國家關心跟自己有關的事情為主  
  
疫情是歐美都關心的 台灣防疫經驗成為借鏡 台灣總統和很多官員如唐鳳 上cnn與許多知名外媒專訪  
  
中國因素隨香港局勢變國際熱點 因為國際開始感受中國威脅 台灣自然常被提  
  
而且為了政治宣傳 當然不免一頓吹台貶中 尤其彭培奧的演講不知道幫台灣宣傳多少  
  
最後台積市值一度世界前10 而台積不是像很多大公司國內王吃內需 是與世界緊密聯繫 相關產業都知道  鴻海也算知名雖然名聲不是很好
        
                

### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-09
        
要看是怎样的外国人了。是欧美人、美籍华人、中国大陆人、亚洲小国的人，还是非洲人？你的性别是男是女？是来过台湾的人，还是只从媒体上听说过台湾的人？  
如果你满足以下两点：1、白人； 2、男的，那么你不论走到亚洲那里，包括中国，都会受到特殊优待，享受到特权的，年轻女性也会上杆子倒追。因为白男毕竟是掌握话语权的特殊人群，所以他们在亚洲的用户体验一定是很好的，所以这类外国人一定都“爱台湾” “爱中国” “爱越南” “爱菲律宾”的。  
如果你是一个大陆人，去台湾旅游，也会对台湾印象不错，因为同属中华文化圈，然而台湾给人感觉比大陆文明很多。所以会感到十分亲切。  
如果你作为一个生在大陆的外籍华人呢？很有可能对台湾印象一般了，因为你见多识广，知道比台湾更为民主、文明的国家有一大把，如果你遵守文明社会的游戏规则一般不会受到歧视， 更不会因为种族、出生地而被歧视；然而台湾人对待只要来自大陆的人，不会像对待“可以给台湾国际形象加分”的外国人那么亲切友好，不歧视你已经算不错的了。所以感觉台湾不过是个文明程度一般的二流小国罢了，也有阴暗面，也有中华文明的劣根性，不过在好邻居的衬托下被当成了光明的天使（没有歧视，我个人并不喜欢生活在超级大国，我喜欢与世无争的二流小国）。
        
                

### 品葱用户 **不排除五筒大陸** 评论于 2020-09-10
        
有嗎  
我感覺國際上根本沒啥外國人知道我們  
就算聽過，也不在乎
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30769)

