---
layout: default
Lastmod: 2021-11-13T05:06:50.629083+00:00
date: 2021-11-13T05:06:50.629025+00:00
title: "如何哈尔滨确诊者所养 3 只猫核酸阳性被安乐死?"
author: ""
tags: [宠物,安乐死,隔离,病毒,疫情,猫猫,扑杀,吃睡,冠状病毒,传染]
---


    
### 知乎用户  深藏 blue 发表
    
哈尔滨本地人，刚做完第 5 次核酸。

我想说，你们这帮人整事，挑点时间段行不行。

狗屁的人道主义，你们就是自己喜欢猫，所以强制别人也必须喜欢。

觉得猫委屈？那好，我跟你说说。

我的同事由于行程与感染者轨迹相符，被要求居家隔离。现在他们的活全都压在我身上。

是 4 个人的工作量全特么压在我一个人身上。并且由于工作性质的缘故，什么躺平，什么摸鱼。你们可以，我们不行。

因为东北是共和国长子，东北的工厂主要负责什么，自己上网查查。

一边干活，一边还要挤出时间做核酸检测。10 天内我们已经做了 5 次核酸。做过的应该知道这玩意儿有多折腾人。

我属于运气好的，那些居家隔离的人，的确基本工资不受影响，但是奖金没了。

如果是那些医院隔离的，他们的心里压力更大。时刻担心自己是确诊者，更害怕出来以后受到众人的非议。

得病这事，有几个心甘情愿得的？

前几天同事给我看了一个视频，说他家那边有确诊的，10.1 回不了家了。

他已经 2 年没有回家了，2 年。就是因为这该死的疫情。

出门在外，谁不想家？谁不想回去看看自己的爹妈？谁不想躺在自己熟悉 20 多年的床上，安安稳稳的睡个懒觉。

我本人不恨那位感染者，虽然生活造成了很大困扰。但人家有什么错？

人家也是做了核酸，也居家隔离很长时间。但没办法，病毒太狡猾。

何况目前源头还没有找到。

现在你们在这可惜猫的生命。

我特么笑了。你们不是什么有爱心。你们就因为你们喜欢，所以要求别人必须按照你们的要求去做。

你们算老几啊？

人的生命都处于被威胁的状态，你们还顾及猫的生命。

这么有爱心，咋不去可可西里呢？那里的藏羚羊更需要保护。

你们敢吗？你们不敢，因为你们知道那里的偷猎者是真的会开枪。

所以你们只敢在网上开炮，认定别人没法顺着网线过来砍你们。
    
    
    
    
### 知乎用户 量子可乐 发表
    
这件事情中，不能光引用《中华人民共和国传染病防治法》

还应当引用《中华人民共和国动物防疫法》

乡级人民政府、街道办事处组织群众做好本辖区的动物疫病预防与控制工作，村民委员会、居民委员会予以协助。

《黑龙江省动物防疫条例》

（一）对染疫、病死动物及易感染的同群动物，县级以上人民政府应当组织畜牧兽医、公安、卫生、工商、环保等有关部门和单位进行扑杀、销毁或者作无害化处理。畜主和有关人员应当予以配合，不得拒绝。扑杀动物所发生的损失主要由畜主承担，各级人民政府应当按照有关规定给予适当补偿；
    
    
    
    
### 知乎用户 清徽 发表
    
合理合法。

但是热搜得撤，词条得删，“同意书” 得饲主手写。
    
    
    
    
### 知乎用户 杜蘅​ 发表
    
从一般人文角度，可以这么理解：牲畜始终是牲畜，宠物也是一样，只是宠物自己以为地位挺高而已。

从政治角度：：阶级斗争无处不在。忽视阶级斗争就是死路一条。

技术角度：本可以先隔离起来，不是有笼子吗？猫阳性不奇怪，曾经有新闻说木瓜、树桩都有阳性的。
    
    
    
    
### 知乎用户  倾城 发表
    
去年疫情最严重的时候，值完班回家第二天起来发烧了，吃完饭，睡了一觉，居然没有退烧，收拾家，完了中午吃饭又睡了一觉，还没退烧，然后我就有些紧张了，平时伤风感冒，发烧也就睡一觉就下去了，这两觉都没下去，我年轻体健，万一得了新冠，大概率是死不了的，我家小猫咪，万一我感染了，它可是死定了。没人会给它治疗，更没人会投喂它，可能直接就拉去给焚烧了。好歹我惶恐不安的吃睡吃睡吃睡了三天，终于退烧了。
    
    
    
    
### 知乎用户 流氓橘大壮​ 发表
    
我救助过很多流浪猫，平时也会帮忙发布猫咪领养信息，曾经因为太喜欢猫猫做过猫舍猫咖的工作，自己家里也有猫，对每只猫都很喜欢。

但是还有更好的办法吗? 万事万物都两难全的，在没有更好的办法情况下，只能选用损失最小的办法，养了那么多年可以说是当自己孩子养也不为过，但是也没有更好的办法了。
    
    
    
    
### 知乎用户 超哥事件观 发表
    
如何看待？

莆田的猫检测都没有直接被安乐死了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
宁可错杀不可放过。这个话题我在某音看到某些宠物博主还出来信誓旦旦的说根据科学研究猫不会传染人。对了，那个博主姓姜。

说实话我真的不清楚为啥这个简单的问题还有啥好讨论的。在当前形势下如果是熊猫感染了都要采取必要的措施。没有经历过五轮核酸检测的某些宠物博主请不要再发无脑言论有更好的处理方式不会传染人。以后谁说猫咪也能隔离治疗请你出钱建个 方仓，然后请那些白莲花宠物博主专业人士去照顾
    
    
    
    
### 知乎用户 青鸟​​ 发表
    
只能说，反对者都或多或少被西方白左动保思想洗脑了…“

国家没去找那些饲养者要赔偿就不错了，还妄想别的？”
    
    
    
    
### 知乎用户 Ru kiyo 发表
    
没疫苗那会，那个致死率，这些爱猫人士自身难保，把她家感染的猫安乐死，你看她们敢不敢出来跳脚。现在有疫苗了，虽然传染率高，但反正自己死不掉，这不就出来了。
    
    
    
    
### 知乎用户 牧羊少年 发表
    
社区做法是没有大问题的，谈不上错。

如果在这个时候还还有人圣母的谈保护动物，那非蠢即坏。

**人不能好了伤疤忘了疼。**

只不过是中国疫情防控做的太好，让你对疫情的恐怖产生了错觉。

好好收起你的圣母心吧。

既然猫已经被确诊，让它和人一样再正常生活是不可能的。

印度德尔塔变异可以看到我们对病毒还处于十分未知的阶段，我们对了解甚少。

最重要的事，我们冒不起这个风险。
----------------

如果这个病毒在猫体内发生变异，之后对我们人类造成极大的伤害，甚至你自己都小命难保了，

请问，你还会在这 “可怜那个毛孩子” 吗？

社区人员负责任的检测了新冠感染者的宠物，并及时发现，做出安乐死的决定，是完全防范于未然的大局决定。

我始终坚信，危难时刻我还能依靠这个伟大的祖国，而不是那些网络上的圣母。
-----------------------------------
    
    
    
    
### 知乎用户 原旭阳 发表
    
首先作为一名资深铲屎官听到这件事情后也深深的为这三只小可爱感到痛心，因为我家就养了一只猫，才一年半我就把它当成自己的孩子，时刻想念着它。更别说女主养了五六年的，感情有多深不言而喻了吧。

其次，如果猫猫真的感染了新冠病毒，安乐死也是无可厚非的，毕竟人命大于天，不能因为三只猫让一个社区的人处于危险之中，里面有孩子有父母，都是家人的至亲。相比于三只猫，孰轻孰重不用说了吧。

可能很多朋友会说猫身体里本来就有冠状病毒，这个是对的，还有朋友可能觉得新冠不会传染给宠物，这个信息是刚开始的时候，现在新冠病毒一直在变异，很多小狗，小猫都有了案例，虽然社区并没有提供书面证明小猫得了新冠，但是也不能完全排除这三只猫得新冠的可能性，毕竟主人已经确诊了，

所以在此希望每个铲屎官要爱护好猫猫，非常时期要保护好自己，出门戴口罩，回家之后要全面消毒再接触宠物。
    
    
    
    
### 知乎用户 何以为家 发表
    
只能说很惋惜

但是在这场灾祸面前 连人的基本权利都不能得到保证 想想去年武汉疫情刚爆发的时候 有多少人因为得不到及时治疗病死 看看现在国外 还有数千万人感染 每天都有上万人因为疫情死去 我们现在还能比较安全的待在国内 就是因为我们国家采取了各种严厉的强制性防控措施

还有一个非常重要的问题是 我们无法完全掌握病毒的生长和传播机制 目前对人也只能采取隔离和治疗措施 但其实对病毒真正的控制还谈不上 更别说我们完全无法知道这种病毒在猫身上是什么样 该如何治疗 治疗后还会不会携带和传染病毒 面对种种未知的问题和风险 我们尚没有百分之百的治疗方案能保证这几只猫不会再传染病毒 实行安乐死也是为了社会安全的无奈之举

此外也应该看到我们的人文关怀也是在进步 没有像过去一样对动物简单的击毙 而是尽量减少其痛苦

只能说在大灾面前 人类尚且渺小 何况猫乎

只希望这场疫情能够早日过去 万物平安
    
    
    
    
### 知乎用户 金融街养柴人​​ 发表
    
合法合理。法与道德终究是人本位。

白左圣母可能不那么看而已。

有答主说了，笼子关起来，关完放你家？

笼子隔离起来，得保证密封吧，谁照顾？需要专业医护人员穿隔离服照顾吧。这产生的所有费用怎么办？即使不考虑费用，有人查出阳性，全城就得查一遍，医疗压力已经很大了。

对人集中隔离，那是要吃药救治的。猫咋给药？国家花多少亿研究去救猫？

不关，猫乱跑，一个传染俩。

瘟疫公司里动物传播多有用。
    
    
    
    
### 知乎用户 近乎知 发表
    
动物染疫的唯一处理方式就是扑杀，没有治疗一说。

安乐死相比于扑杀，已经很人性化了。
    
    
    
    
### 知乎用户 何以 发表
    
整个因果关系不明不白

动物有动物的冠状病毒，但不会传人。新冠试纸测动物冠状病毒是否也呈阳性？

从初次爆发到现在的变异病毒，无数饲养宠物的家庭，没有哪个国家有数据说明是人畜共患的。凭几张试纸就给猫判死刑，也太粗暴，草率了
    
    
    
    
### 知乎用户  MM10 发表
    
建议这个答案下的猫猫支持者郭嘉备注一下，早晚是祸害。
    
    
    
    
### 知乎用户 狗蛋 发表
    
只能说 现在的医疗水平和社会资源 没有办法保障到 三只感染到时下最严重病毒的宠物身上。
    
    
    
    
### 知乎用户 觿与 发表
    
救一个新冠病人多少钱算过账吗，一口一个自费，等国家给出个治疗账单又要哭爹喊娘的找医院安乐死了吧
    
    
    

