---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:26:40.035712+00:00
date: 2024-06-27T21:26:38.167899+00:00
title: "一道美丽的风景线"
author: "方舟子"
tags: [骚乱,示威,佩洛西,烛光晚会,风景线，新语丝]
---

一道美丽的风景线

·方舟子·

为抗议乔治·弗洛依德被警察杀害，美国先后有100多个城市爆发了示威、抗议，绝大多数是和平的，个别的发生了暴力，演变成了骚乱，烧了警察局、警车，后来又发展到砸商店，有一些人趁火打劫，抢了商店里的商品。

中国对此有很多的报道，很多人幸灾乐祸。团中央的微博登了几张美国发生骚乱的照片，加了一句评语：一道美丽的风景线。这句评语遭到了批评。胡锡进替团中央的微博辩护说：“美丽的风景线”本来是美国众议院议长佩洛西用来称赞香港骚乱的，团中央只是用这句话来反击美国而已。

这就涉及到一个问题：佩洛西是在什么情况下说这句话的？

中国对佩洛西的这句话有很多的报道，但是没有一个报道敢提到佩洛西为什么说这句话，因为这涉及到在中国提都不能提的敏感词，那就是“六·四”。佩洛西在2019年“六·四”30周年时发表演讲，演讲结束有一名众议员给她看了香港维多利亚公园举行纪念“六·四”30周年烛光晚会的一张照片。佩洛西感叹说，香港现在是中国唯一一个还能讲话的地方，这张照片让她看到了一道美丽的风景线。可见上下文关系非常清楚，佩洛西是在称赞香港维多利亚公园纪念“六·四”30周年的烛光晚会。那次烛光晚会是一次和平集会，并没有发生骚乱，所以不能说佩洛西是在称赞香港发生的骚乱。但是在中国把它歪曲成了佩洛西是在称赞、支持香港的骚乱。

胡锡进也许认为只要是示威，不管是和平的、还是暴力的，不管有没有发生骚乱，全都当成骚乱，去赞扬和平的示威就是在赞扬骚乱。但是，示威有和平的，也有发生暴力的，不能一概而论。我们支持和平的示威，认为那是人们的一种权利，但反对骚乱。但是也没有必要对和平的示威演变成了骚乱感到特别的害怕，觉得这是很恐怖的一件事。

马丁路德·金一贯提倡非暴力运动。但是，他曾经说过一句话：骚乱是不被倾听者的语言。民众有诉求，用语言或者用和平的示威表达出来了，但是不被理睬，再发展下去，就有可能引起骚乱。引起骚乱就会引起重视，就不得不去理睬了。所以，马丁路德·金这句话的本意并不是在支持、赞同骚乱，而是指出，和平的表达如果不予理睬的话，民众投诉无门，那么，演变下去就有可能采取骚乱、暴力的方式。对于民众的呼声，要认真听取，不能不理不睬。他作为非暴力运动的倡导者，却认为我们对于骚乱应该理解。

在我看来，如果骚乱还不至于发生到打打杀杀的地步，就没必要认为很可怕。人死了无法复活，而房子被烧了可以重建，商品被砸了、被抢了可以得到补偿。但是，有一些人对弗洛依德的死无动于衷，从来不表示同情、不谴责警察暴力，甚至散布谣言说弗洛依德是因为吸毒过量而死的；却对骚乱痛心疾首，对房子被烧、商店被砸、商品被抢感到非常地痛心，不停地指责。

这说明这些人没有把黑人的生命当回事，认为还不如房子、商品。这就是为什么黑人要发起一个运动，叫做“黑人的命也重要”，抗议种族主义者不把黑人的生命当回事。特别是有一些警察，动不动就把黑人杀死，现在甚至到了虐杀的地步，让人特别地愤怒。

有的人生活的地方并没有和平示威的权利。比如说在中国，如果为了经济诉求去示威，还可能得到一定的容忍；但如果表达的是政治诉求，即使示威再和平、人数再少，也会马上抓起来判“寻衅滋事”，甚至判“颠覆国家罪”。连和平示威的权利都没有，却要嘲笑别人由和平示威引发了骚乱，对此冷嘲热讽。这就像一个人生活在黑暗当中，却要嘲笑别人阳光太强烈了；或者生活在穷山恶水，却要嘲笑别人的风景没有那么美丽；或者本来是一个太监，却要嘲笑别人的性生活没有那么和谐。

2020.6.2.录取　　2024.4.25整理

(XYS20240612)

