---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:59:30.519371+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "现任加拿大外交部长商鹏飞被揭露曾向中国银行贷款"
author: "北风那个吹"
tags: [统战,中国,加拿大]
---

加拿大《环球邮报》6月10日报道指，加外长商鹏飞（Francois-Philippe Champagne）多年前在英国购买的两个公寓是由中国国有银行提供的贷款，目前仍有120万加元尚未偿还。有加拿大保守党议员提出，此或存在潜在利益冲突。商鹏飞本人则未否认报道内容，但指从未隐瞒相关财务情况。  
  
来源：RFI  
链接：[加外长被指名下两处房产从中资银行贷款引关注]( "http://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20200611-%E5%8A%A0%E5%A4%96%E9%95%BF%E8%A2%AB%E6%8C%87%E5%90%8D%E4%B8%8B%E4%B8%A4%E5%A4%84%E6%88%BF%E4%BA%A7%E4%BB%8E%E4%B8%AD%E8%B5%84%E9%93%B6%E8%A1%8C%E8%B4%B7%E6%AC%BE%E5%BC%95%E5%85%B3%E6%B3%A8")  
  
\==============================================  
这算不算中共放长钱钓大鱼，先用经济手段控制某些人，然后这些人再进入政坛任职（有可能有中共助力），制定有利于中共的政策。商鹏飞是2015年当选国会议员进入政坛。

            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-06-12
        
有猫腻
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-12
        
不好说，100万加币对于中上阶层不是很大的金额，不至于到了出卖政治生涯的地步。但是为何非要在中资银行贷款。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
elsaanna** 评论于 2020-06-12
        
[

> 不好说，100万加币对于中上阶层不是很大的金额，不至于到了出卖政治生涯的地步。但是为何非要在中资银行...

]( "/article/item_id-410216#")  
  
他们一年能存五万就不错，一百万贷二三十年很正常。一个中产一辈子也就赚两三百万，一百万绝对是很多钱了。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
李瑞环** 评论于 2020-06-12
        
[

> 他们一年能存五万就不错，一百万贷二三十年很正常。一个中产一辈子也就赚两三百万，一百万绝对是很多钱了。...

]( "/article/item_id-410222#")  
商务部长显然至少是上层中产了，年入二三十万可能都低了。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-12
        
怀疑就查呗，通过合法流程报道出来，加拿大政府和人民觉得可能存在隐患那他们就可能换人，觉得没问题就留用。再说了贷两笔款走的公开合法途径好像没什么可指责的。向贷款本身也是人家的公民权利。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
elsaanna** 评论于 2020-06-11
        
[

> 商务部长显然至少是上层中产了，年入二三十万可能都低了。

]( "/article/item_id-410225#")  
那也是好几年不吃不喝的收入，摆他面前他可说不好动什么坏心眼
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-11
        
估計不是冷宮就是下臺了吧  
不過話説回來原來大家都在全世界買房子啊，貧窮限制了我的想象
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
elsaanna** 评论于 2020-06-12
        
[

> 不好说，100万加币对于中上阶层不是很大的金额，不至于到了出卖政治生涯的地步。但是为何非要在中资银行...

]( "/article/item_id-410216#")  
所以说啊，查出来的是这一比，没查出来的有没有，有多少，目前可不好说啊
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-12
        
这算是五眼开始认真清理污秽，打扫自家房子的迹象。  
  
也说明加拿大要认真脱钩了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20280)

