---
layout: default
Lastmod: 2020-02-17T12:38:15.120865+00:00
date: 2020-02-17T00:00:00.000Z
title: "給品蔥管理員和台灣蔥友的信；不要極左的品蔥。"
author: "解放全宇宙"
tags: [品葱]
---

幾天前因為發表了一篇文，導致本賬號被納入觀察，原因是引戰。  
  
內容描述了若我有天當上了國家主席會作出何措拖，  
其中一句引起爭議：融合台灣引進多政黨  
不在這詳述，可追蹤我曾發表的問題。  
  
題目裡兩台灣蔥友其一認為我是統戰部派來的五毛，甚至說我的名字就是證據這種無稽之談。（習公主你可以出來了）  
另一對我個人作出無理據、過份的猜度，已是扣帽子行為。我多番解釋並不能釋懷他這種想法。  
他們的共重點也是說這是美化侵略台灣。  
「融合就是侵略，在我這台灣人看來沒別的意思」  
當我解釋多次時，得到的是「中國人不可信」  
  
後來我跟他互相投訴對方，而對方提出的理由其中一點是「他聲望低辱罵聲望高」。說出這句話的台灣蔥友竟然還是準管理員。  
到了這裡我對自己的所言作行很有信心，深信管理員了解過文章後被觀察的，是對方不是我。  
結果我被觀察了，他們兩個什麼事都沒有。  
在申訴版裡我要求管理員再查看一次，後來就解封了。  
事實上我沒罵過人，也可以提交以前登錄的帳號和曾經多次簽署白宮請願的記錄以證自身不是五毛。  
也說了當時香港網上連儂牆上唯一一張異地證件是我本人。可提供。  
  
曾經品蔥上有篇文章「问台湾人一个问题，假如未来中国大陆民主了，你们是否愿意统一呢？ 」  
裡面幾乎全不願意，但也有討論的氣氛，也有說如果全台公投贊成也無可厚非。  
同樣情況下我文章裡也有說過需要全台公投贊成或拒絕。  
才兩個月過去，討論的氣氛從討論變成極左。  
為什麼是極左？因為我還挖到了其中一位蔥油曾說「不止要反中共，也要反中國」  
  
昨天跟一位曾在台灣求學的華僑朋友討論這事，把文章開出來給她看。  
她說怪不得因為融合二字對台灣人是極其敏感的事，中共一次又一次地欺騙台灣人。  
但我仍然不解，融合就是融合，侵略就是侵略。對於我這一個華人來說從來沒認為過兩字是同一個意思。  
朋友站在台灣人的角度跟我辨論，她也認為我意思終究是要侵略台灣。  
我說：「那如果，今天是已民主中國要求跟要美國融合，成為聯邦一部份，那麼我這還算不算是侵略美國呢？美國會不會指控我侵略他呢？」  
她一時不知如何回答。  
我繼續：「如果中國對汶來、越南、泰國這些東南亞國家提出融合，這些國家不一定認為這是侵略，但總有人會覺得這就是侵略吧？」  
  
足夠強大的國家，他不會覺得是侵略，相對地較弱小的國家，融合二字就是侵略。  
就像中國人的玻璃心一樣。  
曾經在一班人聊天中，問到大家是從那裡來，當我說出從某地來的，就被其中一人攻擊我說「你們很有優越感吧，華人不是中國人嗎？」  
非常無奈我只回答了來自那裡，其他一句也沒說，也不是我發起的問題。我也回敬他了「是你自卑才覺得我僅僅回答了一個地區就是優越」。  
把融合二字看成侵略的人，可能覺得這是美化的言詞，也有可能是內心並未能完完全全承認自己的台灣是一個獨立國家，或強大的國家。  
  
大家來到品蔥至少有一點相同就是反共。  
這裡有海外華人，港澳人，大陸人，台灣人。  
大家背景文化不同，若果只以一個文化與觀點去跟來自世界各地的人討論，不接受別人的文化，品蔥還有討論的空間嗎？  
這種狹窄思想竟然還是一個品蔥準管理員，要知道終究對於非台灣國家的人，融合和侵略分別是兩種意思。他人不了解，可以討論，而不是把事情絕對化。  
每個人也有自己立場，右派左派的蔥油都有，但作為一個品蔥管理員，是有思想的人，但也至少能做到接納不同的文化背景，就事以論。

            
### 品葱用户 **阿里巴巴** 评论于 2020-02-17
        
老哥  
  
台灣還不是國家,連國家都不是更別說強大的國家
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 阿里巴巴** 评论于 2020-02-17
        
> 老哥台灣還不是國家,連國家都不是更別說強大的國家

  
台灣是一個國家，不要看他土地面積小就覺得弱，打起上來中國未必能攻下。但是中國打其他東南亞小南反倒很容易拿下。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-18
        
是的，品咖啡吃大葱本身不就是要做大雅俗共赏吗？品葱的未来不应该是PPT和连登。
        


            
### 品葱用户 **阿里巴巴 解放全宇宙** 评论于 2020-02-17
        
> 台灣是一個國家，不要看他土地面積小就覺得弱，打起上來中國未必能攻下。但是中國打其他東南亞小南反倒很容...

  
  
你覺得是國家就是吧  
聯合國不讓進,WHO不給進,什麼事都要被PRC卡脖子的"國家"
        


            
### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2020-02-18
        
不知道你观察过之前大选绿营的人都是怎么形容自己的蓝营父母的没有。  
你可以去看一下，你就知道为什么会这样了。
        


            
### 品葱用户 **wiiunext** 评论于 2020-02-18
        
融合和侵略的区别不是国家大小。而是，你是你，我是我，我不想和你在一起，你却偏要贴上来说想跟我合体，还美其名曰融合。  
如果发生在两个人之间，这就是强行骚扰，最后变霸王硬上弓，是性侵犯和限制人身自由。  
如果发生在国与国之间，这就是侵略和吞并。  
大东亚共荣圈也是这么想的。  
希特勒跟奥地利融合，跟波兰融合，跟捷克融合，打算跟全世界融合的时候也是这么想的
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-17
        
哦对了，现在品葱某些地方混入了绿营党工，可能数量还不少。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-02-18
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】低质量/非开放性讨论：在可预见的未来不会有更多高质量讨论，或非开放有固定回答的话题
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-02-17
        
> 曾經品蔥上有篇文章「问台湾人一个问题，假如未来中国大陆民主了，你们是否愿意统一呢？ 」  
> 裡面幾乎全不願意，但也有討論的氣氛，也有說如果全台公投贊成也無可厚非。  
> 同樣情況下我文章裡也有說過需要全台公投贊成或拒絕。  
> 才兩個月過去，討論的氣氛從討論變成極左。  
> 為什麼是極左？因為我還挖到了其中一位蔥油曾說「不止要反中共，也要反中國」

  
不要極左的品蔥 X  
不要有和我不同想法的品蔥 O
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 阿里巴巴** 评论于 2020-02-17
        
> 你覺得是國家就是吧聯合國不讓進,WHO不給進,什麼事都要被PRC卡脖子的"國家"

  
終究還是這個PRC，如果中共說緬甸是中國自古以來的土地，日夜針對緬甸，強烈譴責各國對緬甸的獨立地位看法，各國也可能像非洲怕中共那種拒絕承認緬甸。  
中共不敢搞緬面嗎？等中共再強大什麼都做得出來。  
現在只是搞台灣。
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 潘萎勃** 评论于 2020-02-18
        
> 不知道你观察过之前大选绿营的人都是怎么形容自己的蓝营父母的没有。你可以去看一下，你就知道为什么会这样...

  
  
跟那位在台求學的朋友討論過後，現在大致理解了。她令我更清楚台灣各年齡層的想法
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-02-17
        
有些人来品葱根本就不是为了讨论单纯就是来骂人的。希望管理员们做到公正客观。别变成大陆网络的另一个极端。这里是少数大陆台湾香港等各地的人能比较友好沟通的地方了。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-02-17
        
謝謝你覺得臺灣是個強大的國家  
謝謝你對臺灣這麼有信心，甚至到了可以說出「把融合二字看成侵略的人，內心並未能完完全全承認自己的台灣是一個獨立國家，或強大的國家」  
  
但事實上，臺灣雖然實質獨立，但普遍不被承認，而且我們也是個弱小的國家，所以沒錯，「融合」這個詞對我們很有侵略性  
  
你如果是不了解事實的人，那你的言行已經證明了你是個「只以自己的觀點去跟大家討論，不接受別人的觀點，沒有討論空間」的人  
你如果是了解事實的人，那證明你的發言是故意的，你提到那位說你是「統戰部派來的五毛」的臺灣人，他的判斷基本上是有些道理的。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党 admin** 评论于 2020-02-17
        
> 已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水...

  
  
  
我登陆一个账号的时间，果然此帖就转水了。  
  
其实楼主所提出的自我反省的话题每周都有。希望管理团队给予重视，发明一个委婉一点的手段。
        


            
### 品葱用户 **哎唷喂呀** 评论于 2020-02-18
        
其實客觀看待樓主的論述，並沒有什麼冒犯之意。  
只是中國政府以及中國部分人民的所謂的"融合"（統一？）的確就是意圖侵略台灣，才會讓這個中性詞變成略具攻擊性的用語。  
例如：你韓國瑜喔？（這句話在台灣應該也能激怒人）  
  
我想再舉個例子：就像以前女孩兒嫁到傳統大家族一樣，雖然是融合變成一家人，但因為人單勢孤，委屈比不過人多，很多眼淚也只能自己吞啊~  
不說中共政權，樓主覺得大部分的中國人會想要跟台灣平等的融合，而非侵略嗎？  
我個人認為中國走入民主化之後，都可能要等個2代才有機會，去重視真正的人權。  
因為就算是台灣，也還有很多不成熟的民眾，人權以及自由，不是只有自己，而是每一個人的權利啊。
        


            
### 品葱用户 **喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-17
        
我覺得你的確不是什麼統戰五毛，但回覆你這個帖子的某位卻有點這種感覺⋯  
  
也去看了你之前的帖子，那位的確是語氣很沖，但能夠理解這種敏感吧。（就像之前有台灣朋友大量發帖質問中國人為什麼不抗爭，我看了心里也很不爽 想直接說對方無知不了解困難之類的。）  
我個人是支持完全分裂的，但並不覺得人人都該支持我的觀點，你那帖一開始其實也只是在問題描述裡面說了一句自己的想法，除了你說的那位管理，大部分回覆語氣也都正常。而在和他們的辯論中 估計雙方話語間都會表現出希望對方同意自己的心理，最後就越爭越兇。  
以及能夠出現爭執其實說明品蔥並不只有一種聲音，但老是吵來吵去總歸不是很好⋯
        


            
### 品葱用户 **甜玉米** 评论于 2020-02-17
        
台灣白左來了。  
「那如果，今天是已民主中國要求跟要美國融合，成為聯邦一部份，那麼我這還算不算是侵略美國呢？美國會不會指控我侵略他呢？」  
  
美國拒絕讓中國加入聯邦，中國依然堅持融合。<——這才是台灣目前面臨的問題。  
  
台灣已經拒絕融合很久了。  
但是中國死咬不放讓大部分台灣人非常厭惡大一統。  
蔡英文選上總統可間接明白大部分台灣人的想法。  
  
我不諱言有些台灣人還真的如樓主所說想融合，可是大部分是不願意的。
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 無紋水仙盆** 评论于 2020-02-17
        
> 謝謝你覺得臺灣是個強大的國家謝謝你對臺灣這麼有信心，甚至到了可以說出「把融合二字看成侵略的人，內心並...

  
我沒法做到這麼細致的了解，也是後來跟在台求學的朋友聊才明白，如果一早知道也不會用這措詞。現在明白接受理解了，才有這篇文出現，也希望台灣蔥友能理解非台灣國家的人未必了解這個詞對台灣人來說其實已是侵犯。
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 甜玉米** 评论于 2020-02-17
        
> 台灣白左來了。「那如果，今天是已民主中國要求跟要美國融合，成為聯邦一部份，那麼我這還算不算是侵略美國...

  
  
台灣拒絕融合，中國硬來，中國就是侵略沒錯，可以公審，只是中國財雄勢大沒幾個敢責備他。  
實力至上主義
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-02-18
        
没看懂您这篇文章的标题和内容有什么联系。
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-17
        
看了本樓裏的一些回復，我也想試試放下成見，暫且相信樓主溝通的善意。我在樓主上一個話題裏就融合的問題已經闡明了我的看法。已經説過的話不再復讀，有些擴展的想法我寫在最後。  
  
我想僅就現實的中台關係和差異來説明，“爲什麽台灣絕對不能與中國融合”——尤其是民主革命之後的新民主中國。這是我剛剛在主版上給一個熱門問題寫的回復。轉給樓主：  
  

> 民主的中央集權可以比獨裁的中央集權更暴虐，因爲民主決策一般來自大多數，可以毫無顧忌恃强；而獨裁決策一般來自少數，必須懂得守弱。這個樓裏的某些發言也有類似體現。  
>   
> 所以，只要有這種問卷的思想起點在，只要自詡炎黃子孫華夏正統的那塊土地上的人不放棄大一統的定勢，民主之後的中國可能會比共產黨獨裁的中國對台灣更危險（對世界卻未必），更值得台灣人警惕。  
>   
> 以目前的情況，台中關係不同於東西德，南北韓。體量差距太大。就算兩邊都是民主國家，台灣也不應該將2300萬人民的身家性命和政治自由交予14億從未獲得過自由的新民主國家之手。新革命而成的民主國家的不確定性，激進性，和暴虐的潛力是歷史一遍又一遍呈現給我們的！台灣也曾經過那一頁，為蒼生計，爲何再重複。

  
  
就“融合”二字，我認爲台灣無論如何也不能且不應該與民主中國融合，中國更無權且不應該提出融合之説——這不是言論自由問題，這是道德問題，國際霸凌問題。原因有三。  
  
1，中國和台灣體量相差巨大。就算仿效美國州治，州的自治權自立憲以來穩步縮小。南北戰爭更是美國州權的大劫。台灣沒有能撬動中國政治的體量，就不應該對中國的“聯邦制”報任何幻想。中國的一個城市人口就有顛覆整個台灣大選結果的體量。中國如果是一個負責任的大國，就應該停止試圖融合和滲透台灣。  
  
2，新革命產生的民主不穩定，容易激進。中國人除了在中華民國北洋政府時期有過短暫的自由，有史以來從未自由過。沒有嘗試過自由的人——【此處省略可能涉及歧視的文字若干】。台灣人沒有必要也沒有義務陪中國人再流血流淚，最後喪權失國！  
  
3，融合台灣法理不通。蒙古，高麗等都曾是“中國”的一部分。爲何獨不放過台灣？難道只是因爲一個只剩空殼的腐朽殖民政府，裹挾了一群來臺的目的只是反攻大陸的遺老遺少，就要整個島國陪葬？小國不提融合，大國敢提融合，那便是意欲侵略——參見伊拉克與科威特之事。  
  
當然，如果有一天台灣島内看到中國民主了，想公投加入中國，那是完全不同的另一回事。届時，我仍將大聲疾呼，撰文演講，盡我所能，陳其利害，堅決反對台灣試圖加入中國。但是，就算走到了那一步，提出融合的必須是台灣。
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-02-18
        
說網軍也不一定是 總之就有這麼一批人在搞台灣價值 並且只有他們的價值才是台灣價值  
具體說來就是如果公投同意了統一 那不算 公投只能同意獨立 不然就是被裹挾  
為了公投結果獨立 要在社會各方面運作 不是投票給獨立就行 還必須因為他們的價值觀投票給獨立  
  
這批人十年前就有了 這兩三年激增 到讓人噁心的地步 他們也排擠雙重國籍甚至旅居國外的台灣人  
由於這種類型不斷重複出現在台灣各論壇 生生不息 仔細觀察能有一整個價值觀演變的過程   
過程中不斷加入他們認為值得驕傲的台灣特色 由這些特色構成新台灣人  
如果符合其中一些特色 只要不出頭 就不會被噴  
如果與其中某些特色相反 碰瓷大軍就上來了  
  
如果說這是新一代自乾五 其特色就是 無腦 拍手通過 今天我們又嘴爆一個敗類(他們辯論不行)  
像我這樣老一代的自乾五 特色是唯恐天下不亂 以夾縫求生為榮 今天我又耍了一群人(追求虛榮)  
雖然說世代差異好像是老一代比較有戰力 可是戰果方面年輕一代完勝  
我不禁陷入了沈思....  
  
\------  
為了方便理解我舉一個例子說明  
假設他們說台灣是一個主權獨立民主國家 那不管用什麼方式挑毛病 他們一概當作沒見到 問就是噴  
他們心中大概是想 總之台灣就是國家 至於為什麼是國家 會有人想出解釋的 總之台灣是國家  
這是天生的士兵啊! 就問各位怕不怕 我是怕得要死-\_-
        


            
### 品葱用户 **來自彎彎的留學生** 评论于 2020-02-18
        
之前，有看過「问台湾人一个问题，假如未来中国大陆民主了，你们是否愿意统一呢？ 」，那時候，沒有發言，現在，我來談談我的看法，不願意統一的理由很簡單，風險太高，利益太低，先不說意識形態問題，台灣的政治人士，到了大陸還有多少人有政治資本，經濟方面，如果，中國成了正常的民主國家，台灣與中國簽訂貿易協定也很正常，台商想賺錢不是問題，反過來，統一了，台灣的稅收反而可能要拿去貼補其他地方，地理方面，台灣海峽導致台灣與中國的交通方式以飛機為主，無法以車輛，大眾交通工具來往，天然有疏離，反倒是中國比較想要台灣，不論軍事(破壞第一島鏈)或商業(對東南亞運轉站)的考量上。
        


            
### 品葱用户 **longstring 阿里巴巴** 评论于 2020-02-18
        
> 你覺得是國家就是吧聯合國不讓進,WHO不給進,什麼事都要被PRC卡脖子的"國家"

  
  
WHO 還不是因為CCP 一直阻撓？
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-02-17
        
你還是沒有認清想融合掉別人的國家就是想消滅別人的國家，論外，沒有討論價值。  
  
@阿里巴巴  
就是因為台灣還不是國家，還被ROC佔著不是屬於台灣人的國家才需要建國。
        


            
### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-02-17
        
我覺得應該要讓審核機制更中立一點確實更好，以聲望多寡來檢舉對方實在不太好。  
  
如果是我，聽到融合也會覺得這是侵略，因為中共實在用過太多不同的表述方式來美化侵略了。  
但如果你並非這個意思，其實應該可以透過溝通來解決這個問題。  
  
我覺得那位達\*\*比較像五毛，我已經看過他好多次只要跟台灣人有關的糾紛就要扯綠黨工了。  
這跟中共的邏輯實在是像。不看邏輯不看合理性，只要“批鬥”特定對象即可。我之前回覆他邏輯上的謬誤也沒有回覆我→\_→  
除了反共是這裡的共識以外，沒有必要拿台灣的意識形態之爭來製造爭端，這不是討論，這只是製造仇恨而且偏離重點。  
你可以說是綠黨工，但請拿出一個完整的論述出來。  
  
反正我也沒有能力更改審核機制，只能希望管理員能看到。  
然後我自己也會更注意自己盡量理性發言，謝謝你發聲。
        


            
### 品葱用户 **Helios** 评论于 2020-02-18
        
融合和侵略從來都是一樣的事情，差別只在說法。  
  
如果你覺得大陸民主了，台灣就應該和大陸統一。  
  
為什麼？因為都是華人？還是因為我們都是漢人？因為我們相似的文化？還是因為我們相近的語言文字？是因為對強盛祖國的希冀？還是希望壓其他國家/族群一線？  
  
其實哪樣我也無所謂，但我不喜歡堅持統一的人，因為我發現幾乎所有我能揣測到的原因，都不是我願意贊同的思想。
        


            
### 品葱用户 **tarabaall** 评论于 2020-02-18
        
這種“融合”在學術上叫文化殖民  
是後現代帝國主義  
  
這就像中國一堆人不想和美國融合一樣啊  
美國又不殺中國人，又提供那麼多資源給中國，中國跟美國有這麼多順差，還從美國拿走這麼多技術  
為什麼中國這麼多人還是反美  
不就是害怕文化經濟被“融合”嗎  
不就是害怕失去主導權嗎  
  
如果中國大陸能接受被美國經濟文化“融合”，失去主導權  
了解這種“融合”會讓其中一方失去什麼  
再來談吧～～～～～  
  
  
  
  
  
另外有個建議  
美國 英國 澳洲在國際上的結合十分緊密，相互支援，卻又各自保有文化獨立性  
或許是我們可以仿效的  
有時候將台灣納入一國，並不會比與”台灣“這個國家結盟，更符合實際價值  
美國在二戰結束也有機會把台灣變成一洲（這是真的，美國議會有討論過）  
但是最終美國並沒有做  
美國不干涉台灣的政治實體  
反而給予許多援助  
直到現在台灣境內的反美人士依然還是非常少  
  
  
放開大中國的理想，讓台灣成為一個國家，親中派在台灣會更多，其實可以操作的空間更大～～  
我非台獨  
但是看中共一直被美國繞進這個框架，被台灣問體綁著  
（美國就是要透過台灣西藏新疆問題，讓西方國家看到中共的醜態）  
實在有點可惜  
  
新中國不要落入一樣的陷阱  
專注發展其他地方  
並且階段性實施民主  
以中國的豐富人才深厚的文化  
一定是個發展很好的地方
        


            
### 品葱用户 **草魚** 评论于 2020-02-18
        
融合有合而唯一的意思，強調兩者合一過程中的交互作用，所以一般不會說大海和一杯水融合，因為交互作用極小，大海還是大海但一杯水沒了，你懂意思嗎，你有站在一杯水的角度看待融合這件事？  
  
再說國家與國家間不適合用融合這個詞，因為有統治主權的問題，融合比較適合用在文化或民族上，因為融合後，能保有各自的特色繼續互相影響，但台灣和中國人口基數差這麼大，融合下去的後果就是文化清洗，人口清洗，所以才有保護少數文化的政策產生，避免文化消失。  
  
你說兩個國家融合還能各自保有主權嗎，國家融合這是充滿矛盾的說法，站在台灣的角度，融合就是統一，融合就是包裝過的侵略。  
  
我記得有個討論『同胞』的帖子，裡面談到用詞的問題，現在稱呼同胞對兩地的人說是不同意思。相信樓主是理性的，但用詞不精準非常容易造成誤會。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-02-17
        
人家不想跟你融合，你偏要跟人家融合，这不是意图侵略是什么？  
人家不想跟你做爱，你偏要跟人家做爱，这不是意图强奸是什么？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14694)

