---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T13:53:10.886126+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "品葱是不是中文领域最客观理性的论坛？"
author: "sicong"
tags: [品葱]
---


### 品葱用户 **sicong** 提问于 10/26/2020
    
有左派的人，又有右派的人，还有姨学粉丝，很多中文论坛包括墙外的已经毁了，感觉品葱算最后栖息地了。
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
100%中文论坛都是五毛控评。品葱的套路是1 脱支、支人支面不支心，意思是支人只配共产党 2 大分裂大洪水张献中，意思是没有共产党就丧家犬了 3 辱包，往死里辱，但是病毒不是生化武器哦 4 美国民主党粉：共产党没有民主可是川普是垃圾哦，民主党拜登最好了，好像美国的民主党不是共产党支部一样。
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 
        
不是。这里有一部分人不知道是因为彻底的放飞自我刹不住车还是别有用心的反向加速，已经走向了魔怔了。但是要说发言自由，各种观点的人，哪怕是比较极端的观点都有展示自己观点的空间，这倒是真的。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@我的伟哥:肯定会有这么些人 保证自己的理智底线就好了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
蛮多元化的 哪里人都有
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-26
        
自然语言所谓「理性」、「客观」只是某一立场上的理性，某一立场上的客观。  
  
白话讲，就是：  

*   为了什么目的，或者为了谁，的理性
*   为了谁的立场、目的、追求所需要指出，的客观

  
  
这种情况下，作为立足点的原点，才处于支配地位。理性、客观不过是奴隶与侍从。  
  
从常见的意识形态，如黑人民权、女权、白人至上、libertarianism、liberalism，再到具体政争，如今天的美国内斗，其所谓理性、客观就是这么回事。就算根本不是真的player，刘仲敬玩的那一套也一样。  
  
真的客观，得站到「拟神」，或者「人外」的位置上，通常一个远远不够，还得多换几个，去真正看清楚事情究竟是怎样，其真实逻辑究竟如何。这种「真理」通常是灰暗、冷漠，寻常人心脏受不了，要是自己没有绝对可靠的铆把自己拉回现实去，连尼采也得疯。  
  
\-------------------------------------  
品葱的理性、客观，就是在品葱得以栖身者的理性、客观，一样按照上述理解。
        
                

### 品葱用户 **不可接触者** 评论于 2020-10-26
        
旧品葱绝对是，现在的这个品葱根本不是。  
  
旧品葱上的人大多数都是从知乎来的反建制派，就算是墙内知乎终究也比贴吧这种玩低俗下三滥的水平高无论现在还是以前。  
  
新品葱大多数都是以贴吧自由派为主的，并且夹带非常多的私货，不允许中立者生存。
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-10-26
        
致本版的五毛们，谢谢你们一直扮演反贼，装的好累吧，其实大家都知道啦。辱支/大洪水张献忠/不谈病毒的辱包/美国猪党粉，这些套路都过时了，希望你们与时俱进。咱们共勉！
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-26
        
不是 只是各种观点很多 很多人还不接受认知外的东西 慢慢加油 还要很长的路走  
  
 ๑◔‿◔๑
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-26
        
至少在绝大部分中文网站都被你们党控制的大背景下，是的。  
  
虽然有时会看见“过激”言论，但大多数情况都是气上心头。来到这里的人，应该没有不具有独立、理性思考的能力的。要知道，这里的“过激”言论，比小粉红那没有逻辑，只知道扣帽子、问候家人的滑稽言论不知道高到哪里去了。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-26
        
品葱真的还可以了。虽然管理上有所欠缺，经常把人列为五毛。  
其实，根本没什么五毛。想想你的亲朋好友来品葱后，发帖内容不就是生活中的言论吗？  
如果要抓五毛，那么中国人几乎都是五毛。  
  
至于支黑言论，这也是问题不大的。那些说图支的，大部分都是未既得利益者。这些人并未参与割韭菜，活摘器官等恶行。  
  
大陆需要人黑吗？还不够造孽嘛？支黑怎么了？  
  
在我看来，认识到中国文化有问题才是进步。支黑的有几个参与了政府的恶行？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-26
        
不，我在狂骂习匪，我一点都不理性。  
  
还好，开玩笑的，我想这里是比较理性的，不过是一面倒的热爱民主自由，没啥为极权唱赞歌的垃圾。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-26
        
在共产党面前，理性客观中立最后都只有被渗透被统治的份。所以品葱不是，也不能做理客中，必须坚决反共。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-26
        
只有品葱一个可以~自由~交流的地方只能说明华人费拉不堪吧？怎么就好像成了一种骄傲了？  
个人感觉中文反共论坛似乎都是互相敌视。没见过品葱上推荐其他论坛的，也没见过其他论坛推荐品葱的，各论坛互黑互相指责为弱智，匪谍，蜜罐倒是常有。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32664)

