---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:20:51.351491+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "(中央社獨家)六四天安門事件31週年 美國務卿蓬佩奧會見王丹等人"
author: "分號"
tags: [蓬佩奧,美國,王丹,六四]
---

（中央社記者沈朋達台北3日電）六四天安門事件31週年將屆，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早已會見六四參與者王丹等人，預計明天公布相關訊息。一般預料，這將使中美關係雪上加霜。  
  
4日是中國六四天安門31週年，美國華府新聞圈盛傳，蓬佩奧已於美東時間2日下午會晤六四參與者王丹、蘇曉康、李恒青和李蘭菊等人。而美國國務院將於3日中午12時許（台灣時間4日零時許）公布會面消息。  
  
美國之音指出，國務院公開日程顯示，蓬佩奧在2日下午2時30分於國務院會晤六四事件倖存者。而美聯社引述一名高階官員證實，這項活動如期舉行，但並未透露與會者身分和討論內容。  
  
蓬佩奧2日曾就香港政府不批准當地六四天安門事件維園晚會一事在推特（Twitter）上發文表示，「這就是不讓香港人發聲和做選擇，讓他們和大陸民眾一樣。所謂的『兩制』到此為止」。  
  
蓬佩奧2018年上任以來，每屆六四天安門事件週年都會發表聲明。2018年，蓬佩奧引用已逝的諾貝爾和平獎得主劉曉波的話「六四之魂尚未安息」，敦促中國政府重視天安門事件。  
  
2019年，他則指美國於六四天安門事件後希望中國融入國際體系，發展成更開放寬容的社會，但「這些希望破滅了」，他並敦促中國政府釋放因爭取自由與權利而遭拘禁的公民。  
  
蓬佩奧近期對中國態度更為強硬，之前曾質疑中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情，並要求追查病毒來源，引來中國官媒隔海交火。在中國推動「港版國安法」立法後，蓬佩奧也向美國國會表示，香港不再有高度自治，不能再享有美國法律過去賦予的特殊待遇。  
  
而蓬佩奧本次會見王丹等人，外界猜測將再次引起中國不滿，讓兩國關係更顯緊張。（編輯：朱建陵）1090603  
  
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202006030094.aspx

            
### 品葱用户 **被代表的躺枪人士** 评论于 2020-06-03
        
耿爽模拟器作者被喝茶了，原作也已被删除。  
不过倒是有人重做了一个华春莹模拟器。  
[https://dogenationhk.github.io/]( "https://dogenationhk.github.io/")
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-04
        
樓下補充一下耿爽模擬器，謝謝
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公 
被代表的躺枪人士** 评论于 2020-06-04
        
[

> 耿爽模拟器作者被喝茶了，原作也已被删除。不过倒是有人重做了一个华春莹模拟器。

]( "/article/item_id-401940#")  
记者：习近平满脸喷粪，中方对此有何回应？  
  
華春瑩：中方就这一问题已多次表明立场：习近平对中国状况作出无端指责和完全不符合事实丶颠倒黑白的评论，未免也太自以为是丶狂妄自大了！近日习近平满脸喷粪引发的事问题绝不是什么言论和集会自由的问题，而是极端暴力违法行为的问题世界上本无“修昔底德陷阱”，但习近平如坚持满脸喷粪，发生战略误判，就可能自己给自己造成“修昔底德陷阱”。习近平满脸喷粪的下场，只会是「江晚正愁予，山深闻鹧鸪。」！我们正告习近平认清形势，悬崖勒马，立即停止干涉中国内政，以免引火烧身、自食苦果。  
  
我们注意到习近平内部正出现越来越多理智的反思和声音。自知之明是一种智慧，也是一种做人的境界，希望习近平能够认识到这一点。习近平就像塞万提斯小说《唐吉诃德》中的唐吉诃德，只是沉溺於幻想丶脱离现实丶其满脸喷粪的行爲盲目而且有害。对于一些触目惊心的事实，习近平难道真的不知道吗？习近平的良知在哪里？我们敦促习近平悬崖勒马，否则必将自食恶果，勿谓言之不预也！  
  
鲁迅小说《祝福》中的祥林嫂，总是喋喋不休地唠叨着同样的话题。我看习近平现在的行为举止，非常像祥林嫂。只不过祥林嫂唠叨的是一些无害的废话，而习近平叨唠的，都是有毒的谎言。习近平不能搞唯我独尊丶强买强卖的霸道，不能随意满脸喷粪，不能破坏国际法治，不能打开潘多拉的盒子。习近平动辄搞什麽「颜色革命」和政权更迭，不但在其他国家挑起战火，滥杀无辜，假借自由和人权的名义在世界范围内干了多少坏事。习近平满脸喷粪的举动严重干涉了中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，是赤裸裸的霸权行径，中国政府和人民坚决反对。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-04
        
小粉红又要高潮到翻白眼了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19915__sort_key-agree_count__sort-DESC)

