---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:02:29.104350+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "巴西卫生监管机构拒绝接受俄罗斯的Sputnik 疫苗"
author: "uefw328"
tags: [巴西,								俄罗斯,								疫苗,								武汉肺炎,								新冠疫苗]
---

来源：https://www.reuters.com/world/americas/brazil-health-regulator-anvisas-technical-staff-recommend-against-importing-2021-04-26/  
  
巴西卫生监管机构Anvisa周一拒绝进口俄罗斯制造的Sputnik V COVID-19疫苗，该疫苗是各州州长为对抗正在袭击拉丁美洲最大国家的致命的第二波病毒而要求的。  
  
在技术人员强调了 "内在风险 "和 "严重 "缺陷之后，Anvisa的五人董事会一致投票不批准俄罗斯疫苗，理由是缺乏保证其安全性、质量和有效性的信息。  
  
负责卫生监督的总经理Ana Carolina Moreira Marino Araujo说，考虑到提交的所有文件、亲自检查获得的数据以及来自其他监管机构的信息，"内在风险 "太大。  
  
在国外销售Sputnik V疫苗的俄罗斯直接投资基金（RDIF）拒绝了Anvisa的评论，称该疫苗的安全性和有效性已经由61个国家的监管机构评估，并批准使用。  
  
"RDIF在一份声明中说："Anvisa决定推迟Sputnik V的注册可能是出于政治动机。"RDIF对一些国家多次试图反对俄罗斯的疫苗......包括通过对外国监管机构施压，表示遗憾"。  
  
Anvisa的药品和生物制品经理Gustavo Mendes表示，对Anvisa来说，一个关键问题是疫苗中存在可以繁殖的腺病毒，这是一个 "严重 "的缺陷。  
  
莫斯科Gamaleya研究所和俄罗斯直接投资基金上周表示，在基于380万人的数据进行的 "真实世界 "评估中，俄罗斯科学家说Sputnik V对COVID-19有97.6%的效果。

            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-04-27
        
> 一个关键问题是疫苗中存在可以繁殖的腺病毒

  
  
AZ和JJ疫苗都是同样的技术，但是现在只有Sputnik疫苗被曝出这样的问题。不知道是不是疫苗厂的品控出问题了。要是这个现象普遍存在，这就可怕了。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-04-28
        
俄罗斯没给巴西审批的官员统战呗。中共可是提前打点好了，才去申请上市的。毛子干事情还是略简单粗暴啊
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-04-28
        
金砖金砖，全部完蛋~
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-28
        
不好评价这个决定，既然都要了效果更差的中国疫苗，拒绝俄罗斯疫苗又是什么鬼？
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-04-29
        
价钱谈不拢 估计过段时间俄罗斯疫苗酒可以在巴西通过并上市的
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-04-28
        
所以忽然覺得巴西疫情真不冤。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31755__sort_key-agree_count__sort-DESC)

