---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T07:23:43.680589+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "习近平敏感时刻讲话：一定要守住中共创立的伟大事业"
author: "王师北定"
tags: [共产党,习近平,中国]
---

在中国面临内外不利环境夹击之际，中共总书记习近平22日在吉林省考察时说，要牢记“新中国”来之不易，“我们一定要守住中国共产党创立的社会主义伟大事业，世世代代传承下去”。  
  
据中央社今天引述中国官方媒体报道，习近平指：一定要守住中国共产党创立的伟大事业。  
  
该报道说，习近平21日下午才在北京主持召开企业家座谈会，并作出“以国内大循环为主体，绝不是关起门来封闭运行”的宣示，22日便前往吉林巡视，仍未如外界关注般地前往长江、淮河流域巡视洪灾。  
  
中央社综合新华社、中新社消息，习近平是在22日下午前往吉林省四平市，参观国共内战的“四平战役纪念馆”时，作上述表示。官方媒体形容，习近平感慨地说，四平战役只是中共“领导人民进行武装斗争”过程中的一次重大战役。中共从八一“南昌起义”到井冈山，从长征、抗战到国共战争、抗美援朝，“我们一定要牢记‘新中国’来之不易”。习近平提到，要让14亿人民、9000多万党员特别是各级领导干部，很好地学习中共党史及“新中国”史。  
  
根据中国官方媒体说，习近平强调，“创业难，守业更难，我们一定要守住中国共产党创立的社会主义伟大事业，世世代代传承下去”。在参观“四平战役纪念馆”前，习近平在视察四平一个农业示范区时说，中国东北是世界三大黑土区之一，是“黄金玉米带”、“大豆之乡”，黑土高产丰产，同时也面临着土地地力透支的问题。一定要采取有效措施，保护好黑土地这一“耕地中的大熊猫”。  
  
**已经危机到开始保江山了吗？不愧是习加速。**

            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-07-23
        
二百斤不换肩也就算了   
  
自己射门还想自己扑救 这就不对了
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-23
        
我寻思中国这么多富饶的东西和它共匪党有半毛钱关系？要它来守护传承？呸。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-23
        
“世世代代传承下去”——他做梦！  
  
他这个烂透了坏透了的政权，妄想世世代代传下去？  
  
这个老神经病！
        


            
### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-07-24
        
好头像，求原图。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
传说中的缺啥补啥
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
王师北定** 评论于 2020-07-23
        
[

> 我寻思中国这么多富饶的东西和它共匪党有半毛钱关系？要它来守护传承？呸。

]( "/article/item_id-447928#")  
他指的江山是指红色权贵奴役十四亿人和据全中国领土资源为己有的权力，本质还是个封建王朝。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-07-23
        
感觉习猪头现在真的心很虚了，这一段，就最近几个月，再也没有2月-7月初那样的叫嚣了，相反感觉处处谨小慎微，一会说自己当初说的内卷经济不对，一会说中美不能对抗。感觉他现在是真的骑虎难下了，他今天要是下台，估计明天就是监狱等着他，和清末的慈禧真的很像了，如果放权给光绪，明天光绪就得来清算他，所以死之前也得把光绪带走。他现在估计只要下台，那么他就一定会被打成改革开放的背叛者，薄熙来那种待遇对他来说有可能都是最好的结局。但是他不下台也难受，就现在他统治的这个情况，我昨天看葱油说2030年中美大战，中共能统治到2030年吗？如果中共被推翻，我估计他就直接是齐奥塞斯库，卡扎菲的下场了。  
  
他心里也明白现在只有两种可能，一种是他明天下台，那样的话，他后天就得被逮捕，就像周永康，江青一样，这些年不管是不是他做的恶都要算到他头上。一种是他坚持继续折腾共产党直到把他折腾散架为止，这样的话齐奥塞斯库，卡扎菲就等着他了。他现在我感觉是选了第二种，所以说要保住江山什么的，没准托一段，可以有什么变数，至少比明天就被干死强，如果托的合适，能做一个戈尔巴乔夫，至少不会被骂的那么惨。  
\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
我在这里大胆预测，中共和习猪头的权力超不过5年了。而且中共可能最多只剩下一次阅兵了，也可能2019年国庆阅兵就是苏联1990年阅兵。。。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-24
        
缺啥吼啥  
  
所以说明真的快不行了吗
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-24
        
撕破臉皮了，自稱皇帝了，不需要掩飾了，看來他野心畢露，越瘋狂，離死也越近啦~
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-07-24
        
我有种预感，习近平活不过今年了。说不定到明年火星探测器天问一号成功登陆火星的时候，习近平已经看不到了，共产党都不存在了，中国航天被国际宇航组织接管。。。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-24
        
亲手把他所说的一切毁了的人不就是他自己吗？自己说话给自己吗？  
中共能有这种人当总书记，真是活该。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
缺啥喊杀，说明差不多了，至少习匪自己认为，差不多了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
lastdayinfront** 评论于 2020-07-23
        
不是封建，是帝國。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-23
        
总觉得北戴河要出事
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-24
        
世世代代传承下去？我希望它明天就灭亡！
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-24
        
加速事业？好的总帅！加速火箭焊上！
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-07-24
        
變相證明黨內有不和的聲音以政權的不穩，缺什麼就強調什麼。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-07-23
        
還要14億人民也要學共產黨黨史，真把中國人當成黨的私產了，真噁心呢，在任何一個國家有聽說過要學習執政黨黨史的嗎？中國人都不覺得這邏輯有問題？
        


            
### 品葱用户 **王师北定 
总要出去的** 评论于 2020-07-24
        
[

> 好头像，求原图。

]( "/article/item_id-447931#")  
哈哈哈你谷歌图片搜一下图中文字肯定有的。
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-07-23
        
看来接下去肯定有事情发生
        


            
### 品葱用户 **Ambrosia** 评论于 2020-07-23
        
这是一种甩锅行为。  
  
习近平：我是想保江山的哦。你看不是我做错了，是你们党内反习派搞我，不支持我。你们这样，小心弄的大家都没好果子吃。快来和我保持高度一致。
        


            
### 品葱用户 **总要出去的 
王师北定** 评论于 2020-07-24
        
[

> 哈哈哈你谷歌图片搜一下图中文字肯定有的。

]( "/article/item_id-447979#")  
啊 还真找到了！ 谢谢蛤
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-07-24
        
就跟“一定要守住列祖列宗辛辛苦苦打下来的江山啊”一个意思。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-23
        
奴隸主頭子要求守住奴隸制度，繼續收割壓榨奴隸的血汗
        


            
### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-07-24
        
反补世界树到残血，“我们一定要守住主基地！”
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-23
        
这样应该是一句鼓励人的话，意思是希望大家坚定不移支持的把。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-24
        
习近平强调得没错，“创业难“，反共的境外势力（美港法反圈等）会努力创业的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21990__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

