---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T07:57:54.058077+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "其实美国可以不费一兵一卒甚至不需要用多少钱，就可以促进中国民主化，如何？"
author: "李思葱"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **李思葱** 提问于 8/14/2020
    
随便图一乐就当玩笑不必当真，根据评论补充一些论点  
  
现代战争就是烧钱，除非出兵烧钱之后拿到的好处更多才肯出兵，美国的议员也不会同意烧钱帮助别人  
  
如果有华人在美国政界高层或者说服美国高层合作（中国不民主化会给世界带来更多灾难，比如新冠）  
  
和华人流亡民主政权合作（要是李克强这个级别的人出逃就有意思了），搞个促进中国民主基金，让大家为民主来捐钱（国内很多企业家天天被铁拳已经很不满了）聚少成多，捐点比特币也行，肯定能募集到很多钱，然后基金用于促进民主活动，比如说招募一些新疆人或和东突人合作（其他中国人也可以招一些但是要严格审核）成立流亡军队，以中国为作战目标，钱和人就都解决了  
或者可以冻结中共党员的海外财产  
  
感觉华人还是太缺少经验丰富的政治家了，郝海东提出新中国联邦，非常的耿直勇敢，但是政治经验还是很不足，不知道能成多大气候。如果想要人心甘情愿的为民主捐钱，必须非常有能力和信用深受中共迫害以推翻中共为终身目标的人，有美国支持做后盾，让人能看到希望的曙光。  
  
国内的民主力量其实不少的，但是是一盘散沙，稍微冒头就会被打散很难成功，有美国帮助组织就好了。  
  
中共有可能在几年之内对台湾动武（转移内部矛盾的疯狂行动），这就是在做准备工作，也可以搜集新疆的迫害证据作为理由
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
乐不出来啊
        
                

### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 
        
好可爱的小反贼
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-15
        
这些新疆人怎么出国？另外美国也没这么蠢吧，这些新疆人出去如果在美国好好过日子咋办，毕竟能在发达国家好好过日子谁愿意拎着脑袋去打仗啊？
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-14
        
脫鉤治百病，排華保平安 (๑◔‿◔๑)  
《2025中國間諜法案》以後一切問題自然迎刃而解  
  
@Liuzhongjing  
今天的世界已經進入羅馬時代，也就是說不存在像迦太基和馬其頓、德國和蘇聯那樣，那個依靠自身力量對抗羅馬-美國的敵人了。美國秩序今天的敵人如果得不到美國內部綏靖分子或錯誤政策的保護，很快就會自己把自己消耗殆盡。美國已經不需要像冷戰時期那樣，破壞公開敵人的策劃，只需要切斷綏靖對象的輸液管，就能讓公開敵人自己餓死。北京一旦實現其夢寐以求的大陸體系，兩三年時間就會燒光最近二三十年積攢的資源。中東的混戰會讓王冠落地，國家解體。碎片化的小團體有能力相互傷害，但幾乎沒有能力傷害任何其他人。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-14
        
你要怎麼說服美國，中國民主化對美國有好處？  
  
把中國完全封鎖，世界上就不會有新冠啊？這個成本可是比美國人捐錢還低。  
  
世界工廠？印度東南亞也可以辦到，而且比中國聽話的多。  
  
其他災難？一樣封鎖中國就能解決。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-15
        
你现在就可以给东突厥捐钱。美国是个小政府国家，这点事都要拜托别人做，那还是早点从了中共吧。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-14
        
還不如台灣吃中國主權豆腐，攻擊夏威夷後讓美國直接向北京政府宣戰，嚴守一個中國原則
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-14
        
伊拉克战争花了1.9万亿，阿富汗战争2.4万亿，单位都是美元。这得怎么捐才能捐出万亿级别的资金来啊？
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-15
        
你搞错了,美国既不缺钱也不缺人,缺的是搞垮中共的正当性,如果没有一个战争的理由,你有再多兵力又如何? 而且你的想法不切实际,战争需要的资金不是小数目,你指望公民捐出巨款那要等到什么时候?
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-14
        
中国人组织 中国人捐款 这个我支持 自己的国家自己管一管
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-08-16
        
别预付款，万一收了钱不办事咋办。  
还不如让美国明白，把中共国几千万党政干部、五毛、喉舌干掉，把省下来的慰问费和美国55分成，比这点捐款高多了。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-16
        
扶植一个新版胡赵反对派倒是个你好我好大家好的选择。美国深入共产党内部进行分化瓦解，效果大，影响强
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29824)

