---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T08:04:20.360779+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待2020Q2中国GDP增长3.2%？"
author: "慈积4"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **慈积4** 提问于 7/16/2020
    
7月16日，中国国家统计局公布上半年经济数据。中国2020年第二季度GDP同比增长3.2%，环比一季度增长11.6%。按可比价格计算，中国2020上半年GDP同比下降1.6%。
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
跟去年同期相比下降1.6%，是不是跟這陣子人民幣持續貶值有關啊？外匯持續流失？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
剛好我昨天有注意到，去年人民幣定存還有2~4%左右的利率，現在好像掉到1%以下了。雖然說其他外幣定存也都有掉啦......但人民幣的跌幅讓我比較有印象
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
檢測試劑大熱賣
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-17
        
本将军是不信的  
一定是统计局搞错了 多打了个小数点  
支那发展那么快 又不像高雄又老又穷  
Q2至少增长32%  
本将军甚至认为这是因为谦虚所以做了些技术性调整，  
正确的数字应该是坐三望四，320%是个合理的估计值
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-17
        
那么厉害，那美国退WHO 的那一份缺口就由中国补上，反正厉害国变成第一了
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-16
        
灌了多少水? 支共的數字信得過, 母豬都會上樹.  
  
字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-07-17
        
形式一片大好，前途一片光明，党带领人民从胜利走向新的胜利。都0202年还信共党统计局数字的人不是傻就是坏，经济好不好街上看一看不就知道了？
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-16
        
房子车子被泡了都要翻修买新的啦😋当然预期gdp更是要翻翻啦😋
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-07-16
        
GDP这个东西不要太当回事，特别是中国的数字。中国的GDP由政策和投资牵引，往往是灾难越大、GDP越高，但是对社会发展和民生机会不会带来什么正面作用。中国经济如果下滑，其原因只能是因为出口能力大幅下降、外汇不足、汇率贬值等，而不是任何短期的天灾人祸。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-17
        
恁国2020 Q2铁定是你球经济增长第一  
你大英Q2 GDP 200年来最大降幅  
你发二战后最差  
你德普法战争后最差  
你日经济降幅相当于挨了一次东京大轰炸  
你美据说更悲剧  
  
八 国 联 军 损 失 惨 重.jpg
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-07-17
        
有甚麼好看待的…  
哪年的數字不是編出來的  
中共能讓它看上去合理就是它的勝利  
反正屁民對生活質量是否下降也不能公開發表  
除非中國經濟懸崖式崩塌，糧食產出令幾億人得餓死，不然GDP這種數字的高低根本不會有啥影響
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-07-16
        
不知道说什么好，那就感谢一下捅妓局吧，现在吹出个乐观数字是不是给下个季度洪灾的损失留buffer呢
        
                

### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-16
        
新闻还会报道，企业为了招生应届毕业生一生难求  
  
外贸出口逆风增长形势一片大好
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-16
        
上年熙熙攘攘的工业园今年上班人数少一半，外面快餐服务业少一半，按国家桶鸡数据，人均gdp增加50%+。结合大多数上班的都有不同程度减薪，可以预估企业利润大幅增加。  
结论:在瘟疫，洪水，自阉百年世界金融中心，挑战全球的大好形势下，没有共产党的领导还真没有这么高的增长，只要共产党执政就会增长，一直执政一直长，最后一定会超过全球gdp的
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-07-17
        
要是有人相信土匪中国共产党的“统计数字”那一定是本世纪最大的傻逼笨蛋
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28561)

