---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T14:28:43.141993+00:00
date: 2020-05-25T14:28:43.141948+00:00
title: "买一张图片授权贵不贵？"
author: "Fenng"
tags: [图片,公众,版权,授权,图库]
---

我认识不少做自媒体的朋友，也订阅了上千个公众号，长期观察下来，发现大家基本上都不花钱买图片授权。

有些朋友，尤其是刚开始写公众号的，根本不在意这些，网上搜张图就用，而有点版权风险意识的朋友，则可能用一些免费图库里搜到的图，或是使用一些公版的素材。

我以前用免费图库的图片，偶尔也用一点已进入公版领域的素材，多是艺术家作品图什么的，但这样也有风险，有些图片是否完全进入公版领域，也拿不准，好在现在还没遇到麻烦。  

我之前听到一个案例，一家公司被发律师函，图片侵权。侵权的内容来自他们转载了其它公众号的一篇文章。那篇文章用了很多有版权的图。版权方说，我只把图片授权给原公众号了，我可没授权给你。

这种坑，没遇到问题之前，谁能想到啊？

即使没有这种坑，掏钱买图片授权，似乎到现在也还没形成意识和习惯。有些朋友没买过，以为购买图片版权很麻烦，或是，买一张图片授权得花不少钱。  

细心的读者可能会发现，最近我的公众号题图，已经有很大比例用了**高品图像**的图了。

高品图像的图库素材，以前没有专门针对自媒体的版权授权，确实价格偏高。而现在，有了「社会化媒体」类型的授权，一张图才几十块钱。你没看错，不同性质的图片，价格略有差异，但 100 以内可以搞定。  

或许有朋友会说，我写一篇公众号才几个人赞赏，你让我几十块买一张图？这不是还挺贵？对我而言，平均一张题图要花 15 到 30 分钟的时间，免费图库的确不要钱，但是要找到适合的图，则需要大量时间。这一样是很高的成本。而用付费的图库，平均一张图可以让我节省 10 分钟到 20 分钟，这就比较划算了。

有的时候，公众号发布的是公司相关的内容，或是推广内容什么的，更不想因为素材出问题而引起不必要的麻烦，花几十块钱，轻松搞定。  

图片版权的细节要说起来，其实复杂得很，霍炬以前写过一篇文章，很有代表性，感兴趣的朋友可以去找来看。

一般的用户，乍一接触版权问题，真的搞不懂。什么 RF 授权，RM 授权，少废话，能不能直接告诉我，我就用在公众号题图，多少钱？简单一点不就得了。这样细小的改动也是业务创新啊。

提到了具体的服务商名字，你们又会觉得这是广告。不过好在这次只是写给自媒体作者朋友的，他们应该会感兴趣，也会明白这条信息的价值。

如果你注册高品图像，然后购买的时候可能发现，怎么没有那么便宜？我有个折扣代码「noCode」，下订单的时候，输入这个代码，还不到五折。然后一张图也就二三十块钱，普通图 20.25 元/张，精品图 40.5 元/张。值得说的是：**你用这个代码我也没什么好处**。没有给我返现什么的。要不，有些读者即使得到了优惠也会心里不舒服。  

我一般会使用「商业插画」作为题图，搜索关键词的时候，筛选一下这个类型的图，比较适合做公众号封面。  

以前建议微信团队在公众号后台引入几家图片服务商，但他们觉得也不太合适。而腾讯公司，手里好像并没有图库资源，也没有入股这领域的公司。似乎是内容链条上的一个布局缺陷。我也建议过有图片素材的创业团队，可以试试公众号图片素材领域，可能有机会。但也没谁做下去。高品新推的图片服务，还算挺有意思。有一些使用上别扭的地方，反馈了几次，很快就改进了。

顺便说一下，我一直很想在我们团队的小程序里用一下 Helvetica Now 字体，但看版权授权说明，没有针对小程序这样的场景。不知道哪位朋友有经验，指点指点我。

题图：Anna Huber/高品图像  

延伸阅读：

[谈谈图片版权的问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyMTE0MA==&mid=2650972472&idx=1&sn=dcd2c95881ba928875d16f61a15089b8&chksm=bd3805038a4f8c15170a146b02197b01eb9d26333fba1f28fe5ce490fbc19634f43ff735ee73&scene=21#wechat_redirect)  

[你们公司设计一张图片要多少成本?](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyMTE0MA==&mid=403093815&idx=1&sn=8e849ef4d77407055b073d4eb55a2ea6&chksm=3b3c1d0c0c4b941a4fda07e2b4e1c36e58272fcddee92f9e0734d6649444d45f1ecd253224cc&scene=21#wechat_redirect)  

霍炬：别闹，买图片根本不贵，但前提…

https://jhuo.ca/post/stock\_and\_image\_license/  

注意：定价会有时效性。

长按二维码向我转账

万物之中，希望至美

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

