---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:17:40.324847+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "习近平的威信是不是都是王岐山给的？"
author: "天灭破乎"
tags: [王岐山,习近平]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 10/5/2020
    
众所周知，习唯一干的一件人事儿就是反腐，正是反腐让习坐稳了位子，而且给了他威信让他可以无限连任，否则他各方面就是一个纯小学生，而反腐的头号功臣就是王岐山，是不是可以说没有王岐山就没有习近平的今天
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-05
讨论

        
九月习近平在整顿政法系统，要在全国政法队伍中展开一次“刮骨疗毒式的自我革命，激浊扬清式的延安整风”，确保在中共二十大前抓紧“刀把子”。习近平急于树立权威，可能就是没了王岐山，习近平连政法委都镇不住
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-06
讨论

        
老王最厉害的是一手抓着钱袋子，一手抓着刀把子。  
一个从财政系统上来的人去干党政，后果自然就是大权在握了。  
他选择和肥猪习合作是最大的失策，肥猪捏住军队就能拿捏老王，把老王变成他的家奴。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-06
讨论

        
军队是刘少奇的儿子刘源越级清洗掉的。  
刘源才是习近平独裁的第一功臣。  
当年刘少奇也是神化毛泽东，让毛泽东独裁的第一功臣。大规模饿死人的时候，正是刘少奇任国家主席期间。1959年毛腊肉看到形势不对，赶紧把国家主席让给刘少奇，让他担饿死人的主要责任。  
历史再次重演，刘氏父子智商真的堪忧。
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-10-05
讨论

        
其实这个问题在于，习真的有威信吗？他虽然内斗内行，大部分人都是等着看他笑话，除了他的铁杆舔派。  
威信这个东西很奇妙，这是老天给的，比如周，做了不少坏事，但是普通人就觉得他宽厚仁慈；毛是智商在线，手腕高超；邓也是聪明绝顶，眼界开阔。  
这方面，习真是天赋不足，只能靠杀人，但是杀人不能立威，因为总有不怕死的人，比如大炮。习怕大炮怕得要死，所以狠下重手。  
王的日子估计不多了，虽然他可能不是大炮背后的男人，但是习怎么能容不下他？！
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-05
讨论

        
現在的共匪們有屁威信，對外打仗其實個個怕死，共匪能作威作福怎麼多年，是多得大陸韭菜一代一代讓他們割完還能繼續割。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-05
讨论

        
是马化腾给的“微信”，没有“微信”做习匪的打人棍，早就被造反成功了。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-06
讨论

        
他哪来的威信啊，只是掌握了枪杆子，加之小学党在后面撑场面。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31811)

