---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:03:29.250112+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "怎麼看'因為央視不為李紅的求和說道歉,國民黨確定不出席海峽論壇'?"
author: "大修"
tags: [國民黨,央视]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/14/2020
    
    
  
  
  
  
  
  
  
更新,沒想到是車輪黨虛幌一槍,結果還是去了  
  
  央視並未道歉，黨中央最後決議，不派員出席海峽論壇，不過，國民黨前代理主席林榮德等人將以台商名義，個別前往海峽論壇  
  
     
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
////////////////////舊///////////////////////////  
  
國民黨原訂由立法院前院長王金平，16日率代表團赴廈門參加海峽論壇，不過央視竟稱王金平是到中國「求和」，引發國民黨強烈不滿。黨主席江啟臣也要求央視相關人道歉，否則可能不再出席海峽論壇，但央視並未道歉，黨中央最後決議，不派員出席海峽論壇。  
  
 https://tw.appledaily.com/politics/20200914/B54JMRS27FEEZGN7VDHLWBZJS4/  
  
  
  
//////////////////////////////  
  
   這確實出乎意料之外,沒想到李紅節目上的一句話直接攪亂了車輪黨跟中國政府規劃好的棋局,給車輪黨與台灣內部的親中勢力造成實質性的傷害.
    
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 
        
臉都已經被踩在地上磨擦了還能舔，這種技術活還真不是人人辦的到
        
                

### 品葱用户 **user503** 评论于 2020-09-15
        
國民黨還是那個國民黨www  
  
[還是去了！國民黨不派員參加　改前代主席林榮德組台商團與會  
]( "https://tw.appledaily.com/politics/20200914/B54JMRS27FEEZGN7VDHLWBZJS4/")據了解，國民黨將由**前代理主席林榮德等人將以台商名義，個別前往海峽論壇。**王金平今（14日）稍早也表態，不會以個人名義出席，「黨要我去，我就去；黨不要我去，百分之百不會去」。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-14
        
我們來數一數，這一年習豬頭到底砸爛了多少對外關係  
1)美共關係  
2)印共關係  
3)捷共關係  
4)歐共關係  
5)國共關係  
.......  
這就是所謂的習近平外(斷)交思想
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-15
        
我居然看走眼了，  
看來李紅要完蛋了，拍中共馬屁羞辱國民黨，結果國民黨不買帳，捅出簍子了;  
連吳斯懷也一改之前立場，  
(影／參加海峽論壇被說求和 吳斯懷：通常是我去統戰對岸  
https://www.google.com/amp/s/udn.com/news/amp/story/121650/4858655)  
我到底看了什麼？  
國民黨到底經歷了什麼，態度完全大轉變，  
這不是我熟悉的國民黨啊。  
  
更新  
我熟悉的國民黨又回來了，  
誰管你是"黨派"還是"個別"去出席海峽論壇，  
李紅撿回一命，中共真香。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-15
        
战狼出击，战无不胜  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-14
        
嘖，我竟然猜錯了，  
本來以為央視會出來演一下發個不痛不癢的聲明，然後國民黨借坡下驢繼續參加，  
沒想到中共連這個面子都不給國民黨，然後國民黨換個名義還是派人去了  
  
分享一個我覺得很傳神的比喻  
[https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1600073231.A.A0B.html]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1600073231.A.A0B.html")  
  
不過話是這樣說，我對江啓臣還是稍微有點改觀了，  
畢竟他起碼有放話不道歉就不去，雖然事後換個名義，不過起碼態度有做出來，算是做一半吧，  
算是國民黨這幾年來比較有骨氣的主席了，看得出來有試著改變國民黨的親中文化，  
可惜在很多方面還是不得不跟黨內親中派或現實妥協
        
                

### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-09-15
        
王金平明確宣佈，黨不去他就不去了。  
  
大力贊成👍江主席與KMT 這次，總算扭轉一些馬與連時代的窩囊哈共行為！！   
  
主要給青狀派的江啟臣主席大力讚揚！！  
  
央視胡扯的解釋，不算道歉！中共傲慢不考慮臺灣ROC尊嚴，這次就破局吧！
        
                

### 品葱用户 **Spitter** 评论于 2020-09-15
        
中共是從來都不會認錯道歉的政黨，批評他他越犯更多更大的錯，讓他之前的錯看起來微不足道，實際上是相當嚴重的，但是在霸道過後，變成了無上權威，任何人不得違抗！比如簡化文字等重大政策，最初反對者相當多，然而在一連串的更惡劣的政治運動下，不但反對者被消滅了，最初的錯誤政策看起來就顯得不那麼惡劣了，因為三反五反、胡誇風、文化大革命、饑荒……，一次更比一次天翻地覆，一次更比一次血雨腥風，人們被折騰得只顧生存保命，不敢過問其他了，文化再重要，也比不上一條命重要。所以新中國出不了民國那樣的大師、也出不了民國那樣的名流；中國人在簡化字的淺薄世界裡畫地為牢、自命清高，如同豢養在淺灘的魚，不知大海的深邃。不在乎簡化字是否合乎邏輯，簡單就好，給他講繁體字如何科學合理，他會很不耐煩，認為繁體字就是古董，是書法家才玩的東西，而不願深入研究繁體字的實用價值。一看到繁體字就直呼難難難，完全否定自己的潛能，簡化字把腦子也簡化了嗎？簡化字把思維也簡化了嗎？十有八九吧！誰知道呢？如今使用簡化字的人很多，好像擠在池塘裡；使用繁體字的人雖少，卻像游在海洋中。簡化字一朝興起之驟變，邪掠幾十年而已；繁體字百代傳承之演進，正統幾千年至今。孰優孰劣，還不明顯嗎？何必囿於一池，游入海洋，必將潛力無窮！
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-14
        
国民党真有骨气，当时爆出这件事就应该停止交流，江主席如果真想改变 国民党，就回到 经国先生时代对共匪的三不政策，摆脱自己的红统身份，这个身份对在台湾获取选民 选票和政治地位没有一点好处，唯一的好处就是 国民党党内官员可以偷偷在大陆置产 ，偷偷的收纳共匪给的统战经费！ 不过也希望蔡英文和民进党逼的别那么紧，如果完全断了 国民党的经济，国民党只会越来越投向共党，可以像当年 INTEL和AMD的关系一样，留AMD一命但是也不让他做大
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-14
        
1949年李宗仁当代理总统时，曾经派[黄绍竑]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%83%E7%B4%B9%E7%AB%91")到北平和谈，探讨停止内战划江而治的可能，结果受尽TG羞辱，李宗仁本人还上了TG公布的"战犯"名单。  
  
都半个多世纪了，kmt还是这副德行，也真够难得。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-14
        
國民黨竟然沒有一如往常的吞下去，世界是不是要毀滅了OAO  
  
更新：  
國民黨吞下去了，看來今天一切也都很和平呢~
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-15
        
哈，我居然預測錯誤了。與其相信這個跪舔黨居然開始有那麼一點點骨頭了，倒不如說發現民意炸鍋了，去了就是亡黨之禍，所以不去了。
        
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-14
        
国冥党可以滚回支当参政党被支共供养啊  不用在台湾受气  ~不过没有统战价值 或许被关牛棚 ~
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-14
        
不錯，終於有一點骨氣了。那麼既然大家接下來行程取消了，應該沒事幹，可以整團直接去和AIT吃飯了。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-09-14
        
國民黨終於頭腦清醒了一次，沒有和台灣民意對著幹。  
  
傻子才會容忍國民黨一直從中國政府那邊撈好處，而讓台灣委屈求全的行為。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-14
        
要知道這世界有一種叫「個人名義」的東西  
除非江直接宣佈「個人名義」去的黨員全部開除  
否則實際分別不大  
（王可以用這種方式去）
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-15
        
国民党迈出了「去共」第一步，就看以后是继续走下去，还是走回头了。  

* * *

  
【二更】走一步退半步，龟速前进，真不知道该说什么了……  
我知道国民党内红色势力很强，我也能理解国民党现在处境确实很难，但是你KMT倒也要理解一下，台湾人民、大陆反贼、乃至全球华人的耐心都是有限的对吧……**没人会给你机会花个100年清共**……
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-14
        
CCAV这帮人业务水平确实有点低，完全没看到形势的变换。如果换几年前这么说，可能也没多大影响。然而现时全球都在反华，CCAV还玩阿Q玩高调，又一次踢到钢板上。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-15
        
不用國民黨的名義光明正大的參加，這不是更自損格調嗎......?
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-15
        
没啥好讨论的，从没听说土共还会道歉的，只见过土共耍流氓
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-15
        
狗改不了吃屎  
就算王近平不去  
國民黨一定會派人去磕頭的
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-09-15
        
中共代表最落后的中国人的利益，思维也最狭隘、道德也最低下。这次公开辱台，就是势利眼的例子。国民党但凡在台湾稍微得势，例如以前的“连爷爷”，中共立刻媚笑相迎。国民党稍一落魄，中共立刻趾高气昂。
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-09-15
        
結果還是去了，國民黨不ey～  
如果真的不去我還敬他是條漢子。  
江啟臣就是個不被共慘黨認可的黨主席罷了，  
舔狗舔到最後一無所有(´･ω･\`)  
  
看來黨主席江啟臣可以說掰掰ㄌ：）
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-16
        
李红真是漂亮，最美央视一姐名不虚传，要是去拍AV就好了，就是脑子瓦掉了，舔共没舔好，惹来一身骚，不知道她老公是谁，能不能保得了她。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30982)

