---
layout: default
Lastmod: 2022-09-06T20:05:11.388280+00:00
date: 2022-09-06T20:05:11.388230+00:00
title: "搅人清梦者，有杀父夺妻之恨。"
author: "caozsay"
tags: [幻想,幻梦,现实,他们,努力]
---

经常会在评论区，或者私信区看到一些恶毒的诅咒，一些气急败坏的谩骂，有时候也会好奇，我就是分享一些自己的生活经历而已，他们的愤怒从何而来。

那么合理的解释就只有一个，不好意思，我的文字，搅了他们的清梦。  

TK教主曾讲过，人是靠什么活着，当一个人在现实中越失败，就越需要靠一些幻梦来维系自己的人生。那么很多自媒体，也确实很好的体现了这样的价值和作用，用知名人士罗振宇的话说，这叫提供了情绪价值。  

但是很遗憾，幻梦终究是幻梦，和现实总有对不上的时候，当然，一个高明的情绪按摩师是有足够的技巧来解决这个问题，我讲过那句什么来着，“**事实不重要，谁掌握了解读权，谁就掌握了事实。**”所以，只要稍微调整一下解读视角，就可以把幻梦继续圆下去。那享誉微博的胡主编就特别擅长，不管现实产生了多大的偏差，胡主编都可以**解锁不同姿势**帮读者圆梦。就好像那啥，那啥一样。  

那我的文章就很不讨好，很直白的讲很现实的东西，现实就比较骨感，有些读者就无法接受，因为破坏了他们美好的清梦。

接受事实和真相，对于很多人来说，就等于打碎他们的梦境，这太残忍了，所以他们才恨，恨得咬牙切齿，恨的气急败坏，恨得口不择言。如杀父夺妻之恨，就是这么恨。

其实前段时间老太太访台也是，结果无数人恨得不行，他们恨什么呢，他们自己都不知道，就是因为胡主编给他们造了一个豪华大梦，突然发现现实没按剧本走，一下子就不行了，但又不知道该恨谁，就是这么难受。直到等胡主编们解锁了新的姿势，造了新的梦，才施施然安稳睡去。

当然，有人会不同意，难道人们不能有理想么？难道追求理想有错么？  

说的对，但是理想和幻想的区别在哪里呢？

我好好学习，努力考个好大学，这是理想。  

我努力刷leetcode，争取明年面试进巨头，这是理想。  

高考阅卷老师给我的狗屎作文打高分，这是幻想。  

找工作遇到霸道总裁爱上我，这是幻想。

理想和幻想的区别在哪里呢？理想是虽然也可能有点运气，但主要靠个人的努力和付出，在一定的努力和付出的前提下，实现几率是可以预期的，幻想则相反，目标的实现完全依赖于第三方，外界的力量或神秘的运气，实现的几率等同于买彩票。

所以我们再来评估，一个人的梦想，是理想还是幻想，很抱歉，对大部分人而言，就是幻想。

所以有个典型现象，为什么很多年轻人一边厉害了我的国，一边自己却选择躺平，如此自相矛盾的背后，就是他们对自己的努力和付出已经没有任何希望，只能幻想一个强大的国家能够拯救他们，那你要是讲点逻辑说，一个强大的国家需要每个年轻人的奋斗啊，对不起，你这就是搅人清梦了。奋斗是别人的事情，他们只管躺平做梦就好。更可笑的是，如果那些真的努力奋斗，建设国家的人出来说几句真相，“我们还没那么强大，我们还需要更多人一起奋斗，还需要很长时间的努力。”他们就生气了，就恨了，就开始骂这个，骂那个。所以，对这些人而言，用自己的行动去爱国是不存在的，只是做一场春梦而已。

你看，连任正非也挨骂了，也是同样的原因，各种大佬们都揣着明白装糊涂，老任说了几句实话，很多人梦醒了，就开始恨，开始骂，好像老任不说，事实就不存在一样。

当然，话说回来，做做梦也挺好的，每天都要被现实捅几下，再不让做个梦舒缓一下，很多人确实会无以为继。所以，看到各种谩骂的时候，我在我的星球五年读者群里说的是“怜我世人，忧患实多。”，真的，都是可悲又可怜的人。

所以，简单了，取关就好，造梦大师多的是，多看看睡得香。人生苦短，不要醒来。

[那就来场云密接吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870855&idx=1&sn=0298a7ec3078a81916d35fc0dea28903&chksm=f107486ac670c17c6920d4084f0e184871d06ea663e0d1d9e793ce7cd9398eb12d809f86658f&scene=21#wechat_redirect) ->有人说我阴阳怪气，不好好说话，其实曾经很认真的写过一篇相关主题，然后因不可抗力被删了，某些人不想让我好好说话，我也没辙不是么。稍微解释一下，虽然解释也没用。

