---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:43:32.103978+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共外交部發言人趙立堅使用“身體很誠實”這種粗俗不堪的語言？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [外交部,								核电,								趙立堅,								核废水]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 4/17/2021
    
4月15日，外交部发言人赵立坚表示，日本一些政客费尽心思，想要证明核废水清白，那就请他们把核废水用来饮用、做饭、洗衣服或者灌溉，请他们保证海产品不会被核废水污染。赵立坚还指出，美国身体很诚实，一边点赞，一边禁止日本大米、鱼类等产品进口。“对美国这种政策，不知日本方面作何解释？”  
  
  
————————————  
衆所周知“嘴上説不要，身體卻很誠實”的出處，完全不可以用在外交場面。  
民國生人的外交官應該不會説這種話，共和國生長的就改不了土匪本質？
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
优质单男黑丝足交，苍井老师娇喘连连
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 
        
“嘴上説不要，身體卻很誠實”out了，只是听过这话还真不懂出处。。
        
                

### 品葱用户 **不患人支患己支** 评论于 
        
堂堂一国外交部发言人也沦落到营销号水平了
        
                

### 品葱用户 **css70171** 评论于 
        
中國外交部的發言主要是說給中國人自己聽的，反正國內也沒人敢說他有問題，隨便他們講。
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-04-18
        
立奸同志自己也很诚实呢，上班时间用工作号看苍井空，还有黑丝足交大使刘晓明
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-18
        
表演的第一考虑不是内容，而是「表演给谁看」。  
  
赵立坚们的第一观众一直都是总加速师。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-17
        
赵战狼应该这样说，我国核电站是最安全的，人权最好，核电站建设排放标准都是经过韭菜同意的，不，是人民同意的，在技术上高于日本百倍以上，日本专家应该来学习观摩，欢迎大家来我国旅游，喝中国水，吃中国大米，呼吸中国空气。
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-04-17
        
現在的斷交部 根本是雜翠的傳聲筒 雜翠的水平之低也不是第一天的事吧   
  
可笑的是 他們駡人的所謂理據也可以套在自已身上 日本聽到趙立堅這樣說 大可以用雜翠家屬的外國護照做文章的  
  
只能怪上面的不讀書又不講理 下面的奴才太多
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-04-18
        
经核查，美国食品药品管理局（FDA）针对日本食品的“第99-33号进口警示”从2011年日本地震海啸引发的核事故开始就已存在，其后不断更新。  
  
全文翻译版显示，其警示的内容趋势是逐渐解禁日本食品。在3月4日更新的版本中，FDA根据日本政府提供的信息，解除了日本岩手县白斑红点鲑鱼销售禁令。  
  
其中2021年就更新了一句话：March 2021, the Government of Japan removed Chars (Iwana) from Iwate Prefecture. 简单翻译过来就是：2021年3月，日本政府将岩手县的 “Chars (Iwana)”从岩手县删除。  
  
也就是说，这个公告并不是所谓的“禁令”，其实是个一直在逐步解除对日本核污染事件中的进口产品限制的报备公文。所谓的FDA全面封杀日本食品，其实是一条谣言。这条所谓的“封杀令”，完全是曲解了FDA的这则进口警示公文，公文原意是在原来的基础上解禁了更多的日本食品进口到美国，而不是禁止，更不是“封杀”。  
  
外交部混淆是非造谣，立刻抓起来击毙
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-17
        
不是一直这个风格吗 一直很诚实只是维持水准又没创造新下限
        
                

### 品葱用户 **恒河水** 评论于 2021-04-18
        
也不完全。爱国青年也吃这一套。一般来说，很多人喜欢。觉得大骂就是战斗。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-18
        
习近平还说高颜值。土匪破坏传统文化，只会满嘴网络流行词。很多美国日本次文化用语
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-04-18
        
天朝哪有什么外交官，都是习包子的代言人，，，  
  
习包子喜欢什么样的人，下面就成为什么样的人，完完全全就是打工仔，，，
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-17
        
连起来就是 "中国人(嘴上说)不吃这一套" "但身體很誠實" - 充分体现了 中华民族的"传统美德"
        
                

### 品葱用户 **维尼爱吃包子** 评论于 2021-04-18
        
口交部说出什么话都不奇怪吧：）  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-18
        
连中共电视台主播康辉都在直播新闻节目中说美国搅屎棍了，赵立坚还有什么不能说?中共真是流氓，必糟天谴，等着。
        
                

### 品葱用户 **schauber** 评论于 2021-04-18
        
坚夫莹妇这么说不很正常？？不很正常吗。嗯？不很正常吗？
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-04-18
        
『身体很诚实』主要是公知和反贼说的，讽刺中共高官『反美是工作，赴美是生活』的『身体很诚实』、『言不由衷』  
跟『性』没啥关系  
赵立坚最近越来越爱引经据，引用的都是反贼术语，估计他自认为聪明，说反贼的话，让反贼无话可说吧。  
不过这也看出来了，其实中共外交官心里明镜，很清楚反贼圈的口头禅，还特喜欢引用，来恶心反贼。『身体很诚实』原意是嘲讽中共官员的
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2021-04-19
        
多好啊，中共国每开一次发言会，日本觉醒的人就越多。现在已经89%对中共国没好感了，希望有生之年能升到100%
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-17
        
共產共妻不是有公共情婦情人的傳統嗎？表現接受日本宅文化的侵蝕，也是想讓那些骨子裡面很愛山寨日本文化的粉紅們感到很接地氣嘛。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-04-18
        
专制国家里最高领导人的能力就是所有政府官员能力的上限。外交部发言人的讲话水平反映的是包帝的文化水平：不够粗俗的讲话包帝听不懂。
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-18
        
這些發言人真的一個比一個更噁心,本來以為更爽已經夠噁心,現在這個趙立堅更噁心~
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-18
        
厉贱：一尊，翠二，亲自拿着小本本在疫带疫路上疯狂倒车！倒车！倒车车！  
蠢淫： 包子，肿剁首，亲自教导美帝忘我之心不死， 奉劝美帝不要在悬崖边搬石头砸脚！
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-04-19
        
我十年前亦對官方文件出現搞字極為震驚，因為我中學的時候，老師千叮萬囑，有些字眼粗俗，不可以在作文中出現。  
對比起來，外交部的語言，我個人覺得官方文件的口語化才更不雅
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-04-19
        
證明口交部的老爺天天看黃片,所以才會用“身體很誠實”這種黃片專用的語言
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38072)

