---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T21:25:08.714456+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "蔡霞美媒上数特习优劣 指北京贸易战必输无疑"
author: "渔民出海"
tags: [中美关系,美国,贸易战]
---

据中央社引述美媒，中共中央党校退休教授蔡霞表示，中美贸易战开打初期，她当时就认为中国共产党跟美国政府打贸易战，是两个劣势相加，美国是两个优势相加，“我们必输无疑”。  
  
据中央社今天报道，分析特习优劣，蔡霞指：中共在贸易战必输无疑。蔡霞17日遭到中共开除党籍后，在美国接受自由亚洲电台专访时作以上表示。蔡霞谈到中美贸易战开打初期，在北京与党内其他研究者如何判断中美对抗局势，并点出两国制度与领导人的优劣。  
  
据蔡霞指出，美国的制度是三权分立，对总统是有制衡的，还有媒体监督。这是美国的制度优势，因为可以制约总统，使总统在一定程度上不可以任意妄为，（领导者）的个人意志要受到某种约束。这种制度的优势使得他在重大决策上，不容易出太大的差错，毕竟不是（所有的事情都是）可以总统说了算的。  
  
据蔡霞指出，中国的劣势是一个集权专制的制度，资讯是不通的。真实情况反应不到（上面）去，决策又没有民主。决策以后错和不错，由领导者个人来判断，别人不敢说话，“所以我们没有纠错能力。即便错，你也不敢提，只能到了执行以后发现效果很糟糕，不得不拐弯，这时候才逼着你改”。  
  
  
蔡霞认为美国总统特朗普的个人优势是：第一，特朗普多年经商，知道市场经济，不是门外汉，比习近平更懂市场经济。第二，特朗普的性格优势是强悍，“狭路相遇勇者胜”，特朗普有这个压倒性的气势，美国的实力配得上特朗普的性格优势。  
  
据蔡霞说，其实特朗普跟习近平都是强势性格，这时候就要看谁更厉害。特朗普有时候不按常理出牌，可能会打中对方。这从一个角度看是弱点，从另一个角度看可能就是优势。因为特朗普有美国的制度来制衡其性格上的弱点、消极的那一面；而制度又可以给特朗普带来一定的优势。  
  
蔡霞并指出，习近平劣势是没有现在市场经济的知识，又特别想要管经济。仗着权力什么都插手，“你想他能管好吗？这就是他个人的，但没有人能制约他呀”。  
  
该报道称，蔡霞说，习近平的权力任意妄为，没有人能制约，又没有知识，又没有头脑的决策能力。个人知识的缺陷、性格的缺陷、眼界的缺陷，加上中国的制度的缺陷，这就是劣劣相加，美国那套是优优相加。“你说这仗打下来谁赢？”据蔡霞说，他们当时就意识到，按照习近平的那一套往下走，绝对是最糟糕的情况，最后国家打中美贸易战，会是中国人民的利益受到很大的损失  
  
  
看文昭节目听他讲贸易战有一个观点  
  
川普经常不按常理出牌，但加速师不管手牌好坏一定会跟。  
  
蔡霞的说法和他意思差不多  
但更具体一些  
  
两人都是强势性格，狭路相逢必定争锋相对，但川普明显更擅长经济而习只擅长内部权斗，另外体制决定了一个有纠错可以制衡其缺点，另一个定于一尊只会朝着末日加速狂奔。  
  
川普再来四年，中国经济真的会被加速师带到内循环的坑里爬不出来了。

            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-19
        
行了，又一个人出来忽悠白宫了，我看总加速师做梦都能笑醒。现在应该做的是做好开战的军事准备，不顾一切直接各个领域脱钩，然后清除美国内部的美奸。蔡霞还在这里扯贸易战呢，人家病毒都打到你把本土上来了，你还在这扯贸易战分析经济？？
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-20
        
[

> 行了，又一个人出来忽悠白宫了，我看总加速师做梦都能笑醒。现在应该做的是做好开战的军事准备，不顾一切直...

]( "/article/item_id-475749#")  
谈起贸易战说美国占优势，这话有问题吗？  
贸易战本身就是中美脱钩的一部分，高关税迫使美国企业供应链搬离中国，这还是顶着民主党和华尔街一群左派全球精英的强烈反对的压力下进行的，贸易战都不能谈赢下去，就别遑论什么对中国军事热战了。  
  
  
你真是开的莫明其妙。
        


            
### 品葱用户 **douqusiba** 评论于 2020-08-20
        
这篇应该是有点水的成分，蔡霞是主修政治形态的，如果她说马克思，共产主义，社会主义有什么缺点，资本主义和民主主义有什么优点，然后对比一下美国的制度比大陆好这样才正常。但现在她说的话怎么感觉她毕生都在研究经济学一样
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-20
        
习凯申温吞水的性格，既不能一战毒死10分之一的美国人，也无法一次抹除黎智英，相当于灭活疫苗，不断提高全世界对共产党的免疫力，让中共内部各势力都痛心疾首。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-19
        
判断贸易战输赢  
根本不需要分析个人性格  
甚至不需要对比体制优劣  
看看产业结构就好了  
  
行政学院出来的领导  
说什么都像说书一样  
表达立场的需求超过了辨析本质的需求  
听着热闹和解气 但缺乏理性  
这也是中共意识形态方面的最大缺陷
        


            
### 品葱用户 **Theo** 评论于 2020-08-19
        
其实私以为林郑有句话还是说得很对的，不怕美国制裁，除非核子手段。 Action more than words. 中国，不仅限于中共，是一个屈服强权，欺辱弱势（包括老实人）的地方或者党。 必须一下掐死。不过话说回来，我知道有什么用？ 没有铁拳打过去，能怎么办。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-20
        
中共的脸皮之厚堪比银河系  底线之低比无底洞  忘了49年怎么输掉中国的吗
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-19
        
制度论患者 美国制度就是明着让支那人抄也学不会 最后还得弄出个皇帝
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
渔民出海** 评论于 2020-08-20
        
[

> 谈起贸易战说美国占优势，这话有问题吗？贸易战本身就是中美脱钩的一部分，高关税迫使美国企业供应链搬离中...

]( "/article/item_id-475766#")  
贸易战是中美脱钩的一部分？真是快笑死我了。贸易战打到现在，中美贸易反而越来越紧密了，反倒是政治、科技、外交上出现了问题。去看看这篇新闻怎么评论贸易战的，https://www.bbc.com/zhongwen/simp/business-53790228  
贸易战到底是在为中共输血还是在摧毁中共，到底是在摧毁中美关系还是在缓和中美关系。贸易战本来都快没声了，大家重点都在其他方面，蔡霞出来又让美国加大力度去打，你越打美国和中国的关系也就越紧密，到时候你就越不好下手，美国也就被中共渗透的越严重。我不是说美国打贸易战不对，这是美国自己的事情，美国只是想维护自己国家的贸易权益，但是美国看不到更大的危险，还在这为了一点贸易操心。其实这几个月的中美交恶已经是在稍微往脱钩的正轨上走了，但是现在蔡霞出来，喊，中国贸易战必输，不行啦，让美国又开始看贸易这方面，继续和中国继续谈，继续打贸易战，继续让贸易战成为维持两国关系的纽带。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23156)

