---
layout: default
Lastmod: 2025-06-11T22:55:33.947308+00:00
date: 2025-06-11T22:55:33.119762+00:00
title: "我两次被全网封杀的经过"
author: "方舟子"
tags: [封杀,微博,网信办,腾讯,推特，新语丝]
---

我两次被全网封杀的经过

·方舟子·

司马南被禁言相当于被判处有期徒刑，给一个教训，如果改了，或者接受了某个条件就刑满释放。这跟封号不一样，封号相当于判处死刑。我曾经两次在中国的网络上被全网封号，相当于两次被判处死刑。

第一次是2014年10月，周小平作为网络作家代表去参加文艺座谈会，一下子出名了。这个人水平很差、劣迹斑斑，网上很多人都在骂他。一个美国朋友转了一篇周小平的文章给我，题目叫做《梦碎美利坚》，当然是骂美国的。朋友说，这篇文章关于美国的说法都是胡说八道的，你应该驳斥一下。我看了那篇文章，的确写得很荒唐可笑，就写了一篇《网络作家梦游美利坚》，一一驳斥周小平文章里关于美国的种种谣言。

文章是10月20日写的，21日登出去了。我当时在国内发表文章的平台主要是三个：新浪博客、微信公众号、百度百家。百度的编辑看到这篇文章，打电话给我，说这篇文章写得太好了，我们要力推。就把它放到百度首页上，影响非常大。我在那天还发了十几条微博，进一步批周小平。当时为了抗议新浪微博不公，我已经退出新浪微博，改在搜狐微博和腾讯微博发微博。10月21日下午，我接到搜狐的电话，说网信办命令必须把你的号封了。之后我的搜狐微博号就上不去了。我尝试上新浪微博（当时我虽然已经不在新浪微博上发微博，但还会上去看看），发现我的新浪微博号已被封，而且我的新浪博客也上不去了。

但是我的腾讯微博还能上。我问腾讯的人，他说我们还没有接到命令封你的腾讯微博号。新浪和搜狐归北京网信办管，腾讯归深圳网信办管，主管部门不一样。我就在腾讯微博上又发了几条微博。我觉得这个号也有可能保不住，说如果连腾讯微博号也保不住，就只好转到推特了。又过了几个小时，腾讯的人跟我说他们接到命令了，必须把我腾讯微博和微信公众号也封了。

百度百家一开始还想硬挺。他们的法务部开会，认为我这种情况只要把那篇文章删掉就好了，封号没有道理，于法无据，决定要保我的百度百家号。结果过了几天，网信办的人发现了，打电话过去把他们骂了一顿，于是我的百度百家的号也被封了。

这么大的力度，当然是主管网络的最高权力的人下的命令。后来了解到，是当时的国家网信办主任鲁炜亲自下的命令，把我所有社交媒体号全部都封了。周小平是鲁炜推出来的网络作家代表，他被我批的那篇文章最早是发在党建网上的，而党建网是鲁炜办的。我把这个网络作家代表给打掉了，鲁炜老羞成怒就把我封杀了。当时鲁炜刚刚开始搞“网络监控分级制度”，最高级叫一级，据说我是第一个享受“一级监控”待遇的人。一级监控的命令一下来，当天（据说是晚上8点之前）就必须执行完毕。百度一开始不知道厉害，还拖了几天。

这样我就转到推特来了。过了一年多，2016年3月，有人发现我的腾讯微博居然能够看到了，也就是说被解封了。我去试了一下，发现也能够发出去，但那时腾讯微博已经不行了，没有任何影响力，所以也没有引起什么注意。后来百度搞类似于微博的“百度动态”，要拉人，也来找我在那上面发帖。他们还把“百度百家”改成“百家号”，也希望我在那里开一个号，我也就开了。在百度动态和百家号发帖就有影响力了，没有被叫停，因为鲁炜已经下台离开了国家网信办，还有传言说他会被处理，后来的确被抓起来判刑。

大家觉得对我的封杀应该过去了，我就去问腾讯能不能把我的微信公众号也给解开，他们说必须国家网信办同意解开才可以。我通过关系去问国家网信办的人，一直到2016年11月，网信办才同意把我的公众号也解开。再后来，今日头条搞了一个类似于微博的“微头条”，也拉我过去在上面发帖。他们搞的头条号，类似于微信公众号，也希望我在上面发文章。这次我就留了一个心眼，坚持主要在推特发帖，再转到国内这些账号上，而且不是全部都转。比较敏感的就没必要转，转了也会被删掉，大家也看不到。

2019年6月10日，我突然发现我国内所有的号都上不去了，去问，都不跟我解释为什么，只是说“全网对齐”，意思是全网统一行动把我所有的号都封了。我觉得莫名其妙，因为我并没有在国内这些平台上发过什么敏感的内容，转的都是我在推特、外网上的东西。不过那时我正在批华为，所以有人怀疑是因为我批了华为导致在国内被全网封杀。但是我批华为是在推特上批的，并不是在国内批的，我觉得应该跟这没啥关系。而且，华为只是一家企业而已，为什么批不得？为什么批了以后会导致被全网封杀？所以路透社采访我，问是不是因为批华为被全网封杀，我说应该不是。我以为是因为国内要加强控制网络舆论，对有影响力的自媒体号要一概封杀掉，不管发的是什么内容。

后来我才了解到，还真是因为我批了华为导致被全网封杀的。当时，美国刚刚开始制裁华为，华为吹牛说我们不怕制裁，我们早就有“备胎”，“备胎”一夜之间全部转正。我发了一条推特说，如果备胎好用的话，为什么不早点用，要等到被人家制裁了才用？任正非开了一个新闻发布会讲被美国制裁的事，有一个记者拿了我这句话去问任正非，搞得任正非下不来台，老羞成怒。于是华为向国家网信办告状，给我安的罪名是损害国家利益、危及国家安全。这个帽子可真够大的。最终导致我在中国再次被全网封杀。

第二次被封杀跟第一次被封杀有很大的不同。第一，在第一次被封杀的时候，有很多人替我打抱不平。那些网络大V，不管是跟我关系比较好的，还是被我骂过、关系很差的，都纷纷出来替我打抱不平，说不应该因为一篇文章就把我全网封杀。但是第二次封杀就没有看到哪个网络大V敢出来打抱不平了，因为人人自危，谁敢出来就会连累自己也被封杀。

第二，第一次封杀是因为我在国内网络上的言论引起的，不管该不该被封杀，毕竟是因为发在国内平台上的文章导致的。但是第二次封杀跟我在国内平台没有敏感内容的言论没有关系，而是因为我在推特上的发言导致的。也就是说，网信办要把推特的言论也管起来了。这样的话，我早晚会被封杀，因为我在境外的网络上发言从来是肆无忌惮的。在一个有言论自由的地方发言，我从来就不会做自我审查，并不是现在才这样，一直就这样。从很早以前，上世纪90年代的ACT时代开始，到后来的新语丝，再到现在的推特，我的发言从来都是没有顾忌的。

既然国内的网信办要把境外的言论也管起来，我被封杀也就是早晚的事。即使不因为华为的事被封杀，也会因为我支持香港示威被封杀，因为我批评中国的防疫政策被封杀，或者因为台湾的事、经常骂中国战狼等等被封杀。所以，因为批华为被封杀一点都不可惜，再过几个月香港的示威一出来，我也会因此被封杀的。

中国的舆论管制，包括网络舆论的管制会越来越严，躲得过初一，躲不过十五。在可预见的未来，这种情况不会改善，只会恶化。所以，在可预见的未来，我不指望还能再次回到中国的社交媒体。即使中国哪天真的放开了，我能在中国的社交媒体上发言了，我也会坚守境外的平台，是不会放弃的，而且会以它们为主，因为在这些平台我能够享有言论自由。

2022.08.28.录制

2025.04.16整理

(XYS20250531)

