---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:49:40.112017+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "越来越觉得农业和农民对tg而言都是牺牲材料，大家說對嗎？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [歷史,共产党]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/20/2020
    
不知道是不是错觉，我印象中tg的国家主席从来没有在国际上为中国农产品站过台，这里最鲜明的对比就是历届美国总统（不限于川普）。  
  
反而每次tg需要与别的国家利益交换时，中国农业总是第一个被卖。要和美国利益交换，美国玉米、大豆放进来。要和泰国推销高铁，竟然连“大米换高铁”也能接受（幸好计划流产）。想讨好KMT，又是买台湾农产品（这里更能看出tg的独特之处，台湾那边大小领导为农产品出口站台可不少）。中国和东盟签自贸协定，看上去简直是中国农业一揽子牺牲计划。  
  
我看现在英国和日本签自贸协定，汽车等商品出口条款很快就好，最后反倒是卡在英国奶酪出口配额。我寻思着日本农业人口那么少，奶酪从业者更少，日本政府也没随便卖。日立在欧洲推高铁项目，也没见日本政府配套来个“奶酪换高铁”、“荷兰猪换高铁”啊。  
  
到底是什么原因导致农业在tg心里如此卑微呢？  
  
  
  
[《山坡羊·潼关怀古》]( "https://www.shicimingju.com/chaxun/list/7018.html")  
  
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。**兴，百姓苦；亡，百姓苦！**
    
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-20
        
正常人跟小粉蛆一说中共对农民不好，小粉蛆马上跳脚&祭出三大法宝【取消农业税】【我农村老家拆迁拿了X十万】【农村人现在能吃上肉/看上电视/用上冰箱了】，而且翻来覆去都是复读这三样，你跟它再说啥别的它都不听不听王八念经。  
  
我寻思小粉蛆眼里的这些天大的善政就跟把人家腿锯了再给他一副拐差不多，可见小粉蛆都事抖M（确信）
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-08-19
        
以前的农民比现在还惨  
当初共匪就是靠“打土豪分田地”之类的口号骗了不少农民子弟上战场卖命  
分了田没几年就搞一个人民公社又收回去了  
两个字：白嫖
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-20
        
普通中国百姓就是中共为自己制造财富的耗材而已。普通中国百姓就像星际里的SCV，drone和probe，给个50块钱就给指挥者卖命一辈子。他们从来不会被重视，就是闷头采矿赚钱，或者去当民工盖房子。至于SCV被打爆了？无所谓，再花50块钱买个就是了。这就是千千万万个普通中国百姓的命运。  
  
至于那些个高端人才或者有能力的人，地位就是定位于从枪兵到大和的段位。可能你能力高就像大和，能力低点就像枪兵，但是你都是可以被替代的炮灰而已。不可替代的，只有电脑跟前那个指挥官
        
                

### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-20
        
谢瑶。  
非赵家人在中共看来都是牺牲品，无论是体制内外。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-19
        
并不是，中国农产品统购统销，保证农民永远可以固定价格卖出粮食，中国粮价高出世界价格30%，进口农产品与农民能赚多少钱无关。
        
                

### 品葱用户 **Dran** 评论于 2020-08-19
        
1，CCP的意识形态就认为农业是落后的，工业是先进的。  
  
2，中国农民处于社会底层，最容易控制，毛时代压榨农民发展重工业，二共则剥削农民工建设城市，城乡二元结构从没变过。  
  
3，中国人多地少，耕地破碎化程度太高，不像美帝地广人稀，全是大平原，容易发展大规模机械化生产的农业。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-08-19
        
牺牲农民是共产党的传统艺能了，从苏共到中共。  
  
这回可以祭出温铁军的《八次危机》了。  
  
中国一闹经济危机，就农村背锅。然后产业也不重组，中共完全依靠维稳，干等外国输血。  
  
中国的单位粮价是高，但一考虑农村牵制了多少劳动力的时候，中国的粮价还是太低，农民种地赚钱还不如去三和打黑工。河南和安徽农村，经常一家人靠一亩地吃饭，一亩小麦的季产量是800-1000斤，2020年国家收购价每吨2240元。除去种子、化肥和人工，种地能赚几块钱？就算种地的物料成本都是零，忙一年，河南人均耕地1.23亩（这里水分还不小），每亩地才2240块。  
  
中共对农村的歧视待遇可以当专题讲一年不重样。差别选举权，人大代表比例，农：非农=1:4，09年才改成1:1。计划经济时代，农村没有粮票，所以农村人物质上不能进城，因为吃饭要交粮票。现在的征用耕地拆迁，大搞铁公基，没有几个农村补偿能到位的。  
  
欧美的业要么劳动密集化，搞产品分级；要么生产工业化，搞机械化大规模生产。欧美的农业公司干预政治的能力超级强大，要不转基因产品不可能吵到今天。  
  
中国的小农经济从中共建政就没变过。纯tm共产党为了剥削劳动力，搞双轨制搞的。
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-08-19
        
https://ls.chiculture.org.hk/tc/idea-aspect/96  
  
**建國初期**  

*   以農補工︰1950年至1978年，通過工農產品剪刀差為國家工業化提供了約15,000億元。此政策利用農業的積累、農民的貢獻和農村的支持，建立了較為完整的國民經濟和工業化體系。
*   城鄉差距擴大︰工業快速增長，農業卻沒有得到相應的發展，更需補貼城市的工業發展，政策擴大了城鄉差距，加劇經濟和社會的二元化，是為導致目前三農問題的一個原因。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-20
        
对于党性强的党员儿子都可以牺牲, 老婆都可以举报。别说饿死几千万农民。  
  
参考斯大林,毛泽东的事迹
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30021)

