---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T10:08:58.456343+00:00
date: 2020-07-03T10:08:58.456284+00:00
title: "中国加强对香港控制，台湾看到了威胁"
author: ""
tags: [台湾,蔡英文,特朗普,习近平,香港]
---

中国的「国家安全」概念与西方的标准不同，后者侧重于恐怖主义、外部威胁和外交竞争。中国的「国家安全」关键的出发点是政权安全，说法本身包含「政府安全」的意思，有关国家安全的官方政策更多地强调来自国内的威胁，以及维护共产党的统治

台湾国防部公布的一张未注明日期的照片展示了台湾南部一次军事演习中的一枚火箭发射器。

Photo: Taiwan’s Defence Ministry, Agence France-Presse/Getty Images

中国领导人习近平长期以来一直试图使台湾相信，统一是历史的必然，他一方面用经济刺激来吸引这个民主自治的岛屿，一方面直截了当地警告，将用武力回应任何走向正式独立的举动。

现在，刺激没有了。在习近平迅速采取措施[加强中国对半自治领土香港的控制](https://nei.st/medium/initium/hongkong-national-security-law-pass)之后，警告听起来更加不祥。就在去年，他还将香港标榜为台湾未来的典范。

本周，中央政府在没有考虑来自北京支持的特区领导人建议的情况下，替香港通过了国家安全立法，这让习近平对台湾做出在「一国两制」框架下自治的承诺显得空洞，也引发了人们对中国会采取更富攻击性的行动，将台湾也置于其控制之下的担忧。

「香港变得不是那么自由，我们的恐惧感因此提升，」支持台独的台湾立法委员陈柏惟说。「以中国的天性来说，都很有机会产生冲突。」

中国几十年来最强大的领导人习近平已展示出对挑衅行动的嗜好，尤其是最近，世界被新型冠状病毒的毁灭性传播分散了注意力。

近几周里，中国几乎每天都派飞机侵扰台湾领空。中国批评台湾总统蔡英文在一个国际民主论坛上发表讲话，进行「分裂图谋」。中国还警告台湾政府停止向香港政治活动人士提供庇护，这些人正在涌入这个他们称之为中文世界最后的自由堡垒的地方。

「这种伎俩的部分目的是让台湾人感到无助，并试图让他们冲台北的领导人发泄不满情绪，」战略与国际研究中心 (Center For Strategic and International Studies) 中国军事力量项目高级研究员福纳乐 (Matthew P. Funaiole) 说。

福纳乐说，北京也在看美国和其他国家会如何反应。「我们已经看到了很多例子，中国尝试、鼓动和做出刚好不超过会引发美国强烈反应阈值的行动，」他补充道。

蔡英文一再承诺维护台湾主权，这为未来几个月出现更大的紧张局势埋下伏笔。习近平控制香港异见的企图已进一步增强了台湾独派的危机意识，激励他们敦促蔡英文采取更多行动。

今年 1 月，蔡英文以压倒性优势击败了推动与中国大陆建立更紧密关系的候选人韩国瑜，赢得连任。上个月，高雄市选民罢免了韩国瑜的市长职务。

中央研究院今年 5 月的一项调查发现，只有 23% 的台湾居民认为中国大陆政府是「台湾的朋友」，一年前的这个比例是 38%。

周二，蔡英文在香港国安法获得通过后说，「我们对于中国没有办法履行它的承诺这点，感到非常的失望，这也证明了『一国两制』是不可行的。」

专家说，中国大陆与台湾发生军事冲突的可能性仍很小，因为这对北京而言代价高昂，包括大量人员伤亡和国际地位受损。但双方的分歧正变得越来越大，几乎没有妥协的意愿。

随着蔡英文政府寻求与亲台湾国家加深经济联系 (如果不是外交联系的话)，台湾的贸易和旅游业陷入低谷。

和往常一样，台湾的防御取决于美国支持的问题。美国承诺为台湾的自卫提供帮助，特朗普政府已为向台湾出售包括 F-16 战斗机在内的武器扫清了道路。

但人们对特朗普总统个人对台湾的承诺有怀疑，尤其是在他试图与中国达成贸易协议的时候。特朗普的前国家安全顾问约翰·R·博尔顿 (John R. Bolton) 在新出版的回忆录中说，总统一再贬低台湾相对于大陆的重要性。

「特朗普最喜欢的一个比较是，他指着他的锐意笔 (Sharpies) 笔尖说，『这是台湾』，然后指着坚毅桌说，『这是中国』，」博尔顿写道，坚毅桌指的是椭圆形办公室里的总统办公桌。「美国对另一个民主盟友的承诺和义务只能说到这里。」

得不到特朗普口头上的支持，在一定程度上加剧了台湾的担忧，他们担心中国采取激进行动的胆量可能会变大。特朗普在当选后不久接听了蔡英文的电话，激怒了北京。

2016 年首次当选总统的蔡英文在对待中国的问题上一直很谨慎。例如，台湾上月宣布将扩大为逃离香港的活动人士提供庇护的努力时，政府避免提供太多细节，以免激怒北京。

尽管如此，蔡英文的人气在她今年 1 月再次当选以来已有所上升。台湾成功地遏制了新冠病毒的传播对提高形象也有帮助。蔡英文和其他官员在世界各地大声宣称，台湾的成功是民主制度在公共卫生危机方有效的证明。

虽然对香港的打压已让台湾动辄争吵的政党团结起来对抗大陆，但一些人已敦促执政的民进党避免让军事紧张局势升级。民进党对北京持高度批评态度。

「台湾跟中共打一架，美国不太会来救我们，」反对党国民党的立法委员徐志荣说。「台湾禁不起这样的冒险。」

在中国民族主义者眼里，香港和台湾是中文世界里残留的两个反对习近平统治的据点。一些大陆官员和学者认为，现在是发出信号，表明北京不会容忍抵制其政策的时候了。

北京航空航天大学研究香港和台湾问题的法学教授田飞龙说，香港国安法将「斩断港独和台独合流的所有联系」。

他补充说，统一台湾仍是中国领导人的首要任务。「我相信在他心目当中的分量，解决的紧迫感和使命感是会相对而言更加强烈，」田飞龙说。

习近平在 2012 年上台时曾经押注，大陆与台湾之间更多的经济联系将拉近双方的关系，让统一更容易被接受。

大陆为商人到海峡对岸进行贸易和投资提供激励，同时试图在民间组织中建立支持。去年，一名逃到澳大利亚的叛逃者声称，中国军事情报部门甚至向台湾媒体机构和政界人士提供资金。

就蔡英文而言，她拒绝了中国为改善两岸关系设定的条件，不接受中国的观点，即台湾是中共领导下的大中华民族不可分割的一部分。

自那之后，北京一直试图在经济上惩罚台湾，包括禁止部分赴台旅游。习近平已越来越多地放弃了通过经济和文化手段讨好台湾的努力，转而警告，大陆的耐心是有限的。

「那些也许真想与中华人民共和国打交道的人，不再感觉那样做是安全的，」戴维森学院 (Davidson College) 研究台湾问题的政治学教授任雪丽 (Shelley Rigger) 说。

「每当我们看到这种缺乏耐心和过度自信，以及不考虑外部反对的时候，对台湾来说都不是好兆头，」她补充说。

近几周里，台湾领海附近的军事行动明显增加。蔡英文以试图投射实力的做法进行回应，她与军官们一起出席了一个授勋仪式，并呼吁军队保持警惕。

在以前与大陆关系紧张的时候，由于担心可能爆发武装冲突，一些台湾人移民海外或将资产转移到海外账户。但一些活动人士说，这次，维护和保护台湾身份的愿望已让人们有一种团结感。

「并没有发生那个逃离，反而是更团结，」支持独立的立法委员林昶佐说。「我们很团结也很愤怒，但是也想着怎么展现我们的团结，以及我们在国防上的进展，包括我们自己的决心。」

Related

