---
layout: default
Lastmod: 2022-12-18T14:04:05.554191+00:00
date: 2022-12-18T14:04:04.340824+00:00
title: "中国疫情即将大爆发，要怎么自保？"
author: "方舟子"
tags: [新冠,感染,疫苗,口罩,传染，新语丝]
---

中国疫情即将大爆发，要怎么自保？

·方舟子·

我本来以为，中国新出台的十条新措施如果严格执行下去，还是能对疫情有一定控制的，特别是居家隔离这一块会做得比美国好，但实际上并没有打算执行下去。我现在掌握的信息是根本就没有人管，居家隔离也没人管。中国的事情历来就是这样，从一个极端走向另一个极端，不是管得特别死，就是什么也不管。所以，接下来中国疫情马上就会大爆发。

实际上有些地方，例如北京、河北，疫情已经非常严重，很多人都被传染了，医院的发热门诊已经人满为患。我认识的北京居民，这两天都纷纷在朋友圈宣布“阳了”。有人说反应不太强烈，有人说反应非常严重，要死要活的，有一个甚至说难受得都想自杀了。但是看北京卫健委公布的感染人数，反而在逐天下降，数据假得连胡锡进都表示不相信了。

接下来就不只是北京、河北，全国其他地方只要一放开，也都会大爆发，都会失控。后果会很严重，死人会非常多。英国《金融时报》的模型估计，这个冬天中国会有100万人死于新冠。国外有一家医学机构根据香港的数据估计，在接下来的三个月，中国会有200万人左右死于新冠。这些估计可能都偏保守了，因为都假定了中国的疫苗对于预防新冠死亡还有一定的作用，但这个假设未必成立。不管怎么样，中国最终会有好几百万人死于新冠，这是难以避免的。

面临着马上就要到来的疫情大爆发，政府放手不管了，老百姓应该怎样自保呢？

自保的第一条，当然是尽量避免被传染。但是大家要知道，几乎所有的人早晚都会被传染的。奥密克戎的传染性是如此之强，想要完全避免被传染是很难的。对于年轻人和身体健康的人来说，什么时候被传染其实不要紧，因为新冠对他们的危害非常、非常轻，得重症、死亡的风险非常低，特别是对于小孩更低。新冠的一个特点是，年龄越大，重症、死亡的风险就越高。所以，应该重点保护的是高危人群：65岁以上的老人、肥胖的人、有基础病的人（基础病包括慢性肺病、心血管疾病、糖尿病、癌症、免疫缺陷等等）。这些人如果被新冠感染，得重症、死亡的风险比较高，所以应该尽量避免感染。虽然早晚可能都会被感染，但如果能把感染的时间往后推，避开疫情大爆发，就不用跟大家一起到医院去挤，就会得到比较好的治疗。

那么应该怎么避免被传染呢？预防传染的措施无非就这么几条：

第一，消毒。这条对于预防新冠传染没有什么意义，因为新冠病毒从体内出来以后很快就会死亡，不用担心新冠病毒从外面飘进来，进行消杀完全没有必要。

第二，洗手。洗手对于预防新冠传染，不能说完全没用，可能会有一些用，但用处不大。新冠病毒主要是空气传播的，通过手的接触传播的可能性很低。当然，洗手是一种很好的卫生习惯，经常洗手可以预防别的传染病传染，所以我不反对大家勤洗手。

第三，戴口罩。戴口罩有没有意义，要看戴什么样的口罩。戴布口罩对预防奥密克戎的传染没有价值，戴外科口罩会有一定的作用，但是效果很差。有效的是戴N95口罩，但是N95口罩必须佩戴正确，要密合得非常好，如果有漏气，效果就要大打折扣。而且要一直戴着。一般人很难正确地佩戴，也很难长时间地佩戴，长时间戴会很难受，所以平时用不着戴N95口罩。好多人在室外还戴着N95口罩，那完全没有必要。只有在高危、特定的场合，例如乘坐公共交通、上医院的时候，戴N95口罩才是很有必要的。

顺便说一下穿防护服，也是完全没有必要的，虽然饶毅在提倡穿防护服。新冠是通过空气传播，而不是通过接触传播的，穿防护服一点用都没有。

第四，保持社交距离。跟别人保持身体的距离，离开两米左右。虽然距离两米或更远，并不能保证不会被传染，但是风险大大降低了。

第五，避免去高危场所，例如室内的公共场所。最容易被感染的场所是餐馆、酒吧、KTV和医院，要避免去这些地方。避免去餐馆堂食，要聚餐就在外边吃。不过现在是冬天，在外边吃是很难做到的，就不如到家里聚了。尽量避免上医院，非必要不上医院。北京现在各个医院的医护人员被感染了也要求继续上班，成了传染源。不要一发烧就往医院跑，去医院反而增加了被感染的风险，也造成了医疗资源的挤兑。对于老人来说，尽量少出门，尽量避免跟外人接触，有一些事情，例如采购物资，交给年轻人去办好了。减少去超市购物的次数，例如原来一周购物一次，就改成两周购物一次，每次多买就是了。

被感染了怎么办呢？首先要确认被新冠感染了，但是没有必要去做核酸检测，做抗原检测就可以了。如果觉得自己有可能被感染了，比如出现了类似感冒的症状或者味觉丧失，就用抗原检测盒自己测一下。

确认被新冠感染还是很重要的，因为第一，可以避免再传染给别人。知道自己已经被新冠感染了，就居家隔离，不要跟别人接触；非接触不可，就戴上外科口罩。外科口罩对预防传染给别人还是有一定效果的。如果家里有老人，那么要尽量避免跟他接触，做好室内的通风。

第二，确认自己被新冠感染，有助于监控病情的进展。如果出现了发烧的症状，不要急着吃退烧药降温。发烧是人体免疫系统对病毒入侵的正常反应，是有助于消灭病毒的，能扛就扛着。实在扛不住了，觉得很难受，再吃退烧药，布洛芬或者对乙酰氨基酚（扑热息痛）。不要吃中药或者中成药，那都是没有用只有害的。即使是西药退烧药对治疗新冠也不会有效果，只能缓解症状，让人感觉舒服一些。吃缓解喉咙疼、鼻塞的西药，也只是缓解症状而已，并不会让你病好得更快。多喝水倒是可能有助于康复，因为这时要避免脱水。

发烧了要注意散热，要少穿衣服、少盖被子，让体内的热量尽快散发出去。中国民间有一个很不好的习俗，发烧了就穿厚衣服、盖厚被子，包得严严实实的，号称捂出汗病就好了。这种做法是非常危险的。发烧对身体本来没什么害处，“捂汗”导致体内热量散不出去，反而会得热病，有生命危险。

不要一发烧，一出现症状，觉得自己被新冠感染了，就跑到医院去，这是完全没有必要的。那什么时候才需要上医院呢？如果出现了呼吸困难、喘不上气来、胸闷，就意味着病情已经进展到肺炎了，那就有必要上医院了。还有， 如果血氧饱和度太低，也有必要上医院。怎么测血氧饱和度呢？买一个指尖血氧计，早晚各测一次。夹在指尖上，上面会显示心率，最重要的是会显示血氧饱和度。正常的血氧饱和度应该在95%以上。按国际标准，如果血氧饱和度低到94%或者更低，就表明有问题了。中国的标准比这低一点，到93%或者低于93%才表明可能已经转成重症，这个时候就要上医院了。

最后，再说一说疫苗的问题。老有人问我，在国内打不了辉瑞的疫苗、莫德纳的疫苗，应该打什么疫苗？有没有必要打疫苗？我以前已经说过了，如果非打不可，在国内的疫苗中就选蛋白质疫苗（智飞生物的疫苗），因为它在理论上相对比较安全，也有可能相对比较有效。这只是理论上，虽然它也做过临床试验，但中国的临床试验结果未必可信。有一些地方不让选，或者智飞生物的疫苗只能作为加强针，那就先打灭活疫苗，再打智飞生物的疫苗作为加强针好了。但是，不管在国内打的是什么疫苗，有机会还是要尽量到境外补打信使RNA疫苗。到香港、澳门、其他国家去补打辉瑞疫苗、莫德纳疫苗。

顺便说一下，看美国现在的趋势是又要来一波疫情了，跟中国不一样的是，它这波疫情不会严重。会有不少人被感染，但是住院、死亡的人数不会增加多少。我昨天去女儿学校的剧院参加室内音乐会，今天iPhone手机接到了加州卫生局的通知，说我成为密切接触者了。可能昨天坐我边上的人，有人今天确诊被新冠感染了，iPhone可以通过蓝牙定位知道我在其旁边。但密切接触者，尤其是像我这样打过信使RNA疫苗的，未必就会被感染。按照美国现在的要求，密切接触者没必要隔离，没症状也没必要去做检测，可以正常活动，但要避免跟高危人群接触。如果出现了症状，就自己做抗原检测。我希望不会被感染，感染也不会出现症状，不会影响我做节目。我在YouTube的节目已经做了这么长时间，每两天一期，没有中断过。大家也可以看出来，我这两、三年没有生过任何病，连感冒也没得过。我希望这次也不会得新冠。

2022.12.09录制　　2022.12.11.整理

(XYS20221212)

