---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T19:44:44.207372+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "在中国的葱油是如何战胜(或者克服)对党国的恐惧?"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 8/29/2020
    

    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-30
        
恐惧，也是一种力量。  
  
我们既恐惧于压迫、压榨、人身安全、人身自由、言论、物质需求等方面，也恐惧于自己的亲友后代仍将在这种恐惧夹缝中挣扎，更恐惧于千千万万个无辜的人被恐惧所击倒并成为恐惧本身的一部分。  
  
但朋友啊，不可因为惧怕黑暗，便畏缩于黑暗的墙角，放弃追求光明的努力。直面你的恐惧吧，引领身边的人一起直面恐惧，为更多的人点燃灯火，让更多的光明来驱散黑暗，驱散恐惧吧。那些恐惧的源头，他们其实比你更害怕。他们自身害怕人们的觉醒，害怕真相的传播，害怕人民的团结，更害怕每一个克服恐惧，勇敢站起来的你。  
  
直面你的恐惧，因为恐惧，也是一种力量。
        
                

### 品葱用户 **蔡俆坤** 评论于 2020-08-30
        
消除恐惧的办法就是面对恐惧 坚持就是胜利 加油 奥利给！（）  
虽然说国内网络环境是个粪坑 但是朝阳冬泳怪鸽讲的这句话还不错
        
                

### 品葱用户 **不患人支患己支** 评论于 2020-08-30
        
愤怒可以超越恐惧，当每次看到你支一次次突破下限的时候。
        
                

### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-08-30
        
早已不再恐懼。  
  
無非難逃一死，既然死亡或早或晚，那寧為玉碎不為瓦全。  
  
至少戰死在為人權自由平等而戰的鬥爭里，倍感無上光榮。
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-08-30
        
为什么会恐惧，恐惧什么？不解开恐惧，恐惧就会操控你！人类历史（我其实也没读书多少，另外历史的真实性有多高确实也不知）从奴隶制，封建制，民主制，越来越趋向个人的人身自由和思想自由，这并非偶然。这些所谓的神，所谓的外星人正在操控这个地球，人的情绪在人未知情况下被定义为人的情绪，但其实是他们操控着的，但自由想象也许是上一世的灵魂在操控也不一定。比如说男粗壮，女细柔，男声重女声轻，男的敢于冒险女的比较保守，而形成的引力纠缠着，但是仔细往推论，如果真的有存在转世，那么男女本来就是平等，只是被外在形迷惑着而已，社会现象很多都能解开。正推反推，比如梦境，我的梦境都是我能认知。就偏偏没出现我无法认知，比如非洲，比如未知的！那些东西有意制造这些梦境而已！
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-29
        
可能是没受过铁拳吧，所以从来没感觉中共有什么可怕的，我还跟我们这片警、税务局收税的都说过习近平坏话，聊的还很投机呢。就算哪天真来一拳，也该是愤怒，怎么可能恐惧呢？对中共只有仇恨，仇恨会让你忘记恐惧的。
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-08-29
        
关键是铁拳会不会砸向你，跟其他的都没什么关系
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-29
        
我連死都不怕，怕什麼共匪，對共匪內心只有鄙夷。我最大的願望就是早點死，我想和習總書記握手阿拉花瓜。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-30
        
乳包  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30424)

