---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T02:04:20.711530+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "點解依家還存在大男子主義？"
author: "海邊正師姐"
tags: [男人]
---


### 品葱用户 **海邊正師姐** 提问于 9/2/2020
    
我嘅好閨蜜舊年結婚，但系佢老公真嘅系我見過最大男子主義嘅男人，閨蜜聚會佢會打電話詢問，回家晚啲佢會唔高興，還會動手打我閨蜜，我對於咁嘅男人真嘅很發嬲，但系和閨蜜冇辦發直接講，因為都系自己嘅生活！依家都乜時代了！竟然還有大男子主義，正系不可思議！
    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-02
        
純粹的壞, 不是大男人主義  
  
大男人主義應該是覺得自己要承擔對方所有的責任, 例如開銷, 照顧對方父母等等,   
替對方做所有決定(有點不尊重對方意願)的家長式心態, 不包括打人。  
  
另外, 如有家暴, 建議離婚。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-03
        
家暴打人就不是大男子主義的範圍了  
這是違法  
您的朋友也許需要尋求法律的支援  
  
至於聚會晚打電話詢問  
或者回家晚不高興  
因爲沒有足夠多的信息  
也不敢判定一定是大男子主義  
也可以理解為關心吧  
結婚和婚前畢竟是不一樣的  
彼此都要有一些改變  
例如聚會的次數，時間  
這些可能都需要彼此溝通  
讓彼此都了於心  
為對方考慮互相都作一些改變
        
                

### 品葱用户 **屌爆維尼** 评论于 2020-09-03
        
动手打人？点解唔离婚阿？正所谓家暴只有0次同无数次，佢哋旧年先结婚，依家离婚成本仲好低。有细路未？如果冇，劝佢唔好咁早决定要生。
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-03
        
瑤瑤認為，家暴是底線，大男子非壞事，一旦出現家暴，分開是板上釘釘的事了吧？
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-03
        
原因是自信不足，總想牢牢抓著身邊的人和事。這樣的人通常有童年陰影，估計你閨蜜的丈夫幼年流離失所，寄人籬下，動不動便轉學校，也許父母都在外打工吧。  
  
另一個原因是缺乏嗜好，例如打球、健身、煮菜等，弄得除了上班，只有伴侶。你的閨蜜佔了她丈夫的整個世界，沒有她，他的世界就崩塌了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-02
        
你闺蜜为什么不离婚呢？  
  
这样的男人留着过年吗？
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-03
        
所以,  
1\. 你朋友是被槍指著頭嫁的?  
2\. 還是指腹為婚沒見過面就結婚的?  
3\. 這不是大男人主義, 而是單純疑心重  
4\. 打女人正仆街  
5\. 點都好, 條路自己簡, 仆街唔好喊
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-02
        
大男子主義可能在亞洲是有的，但中共國有點不同，我是指大陸，因為大陸很多什麼給老婆下跪，錢全部交給老婆這種，反而是女的了不起。  
  
不知港澳台這種“母老虎”多麼？還是只是大陸問題。中華文化圈的比如日韓越，似乎沒這種問題。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-09-03
        
控制狂無關性別無關年齡無關種族，基本原因是欠缺安全感或掌控慾太強，這種程度已經接近心理疾病了  
不過願意去跟心理醫師聊的人真的很少…
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30543)

