---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T13:36:07.921069+00:00
date: 2020-09-21T13:36:07.921007+00:00
title: "为减刑家属耗资超200万元 杀人犯郭文思无期徒刑的10次减刑背后"
author: "李微敖"
tags: [文思,减刑,北京市,监狱,郭京霞,一中院,服刑,监委,郭万普,裁定]
---

**经济观察网 记者 李微敖 **2020 年 9 月 13 日晚，北京市纪委监委通报了 “郭文思减刑案” 中有关人员涉嫌职务犯罪问题的调查情况，并将包括北京市高级人民法院政治部副主任、新闻发言人郭京霞在内的 8 个公职人员，以及包括郭文思父亲郭万普在内的 5 个其他涉案人员，以涉嫌受贿罪、行贿罪、徇私舞弊减刑罪等罪由，移送检察机关审查起诉。

生于 1982 年 4 月的郭文思，在 2004 年 8 月，将时年 22 岁的女友段佳妮杀害。2005 年，郭文思一审被判无期徒刑，他没有上诉。

入狱之后，郭文思获得了 9 次减刑，在 2019 年 7 月 24 日刑满释放。孰料，出狱不到 8 个月，即 2020 年 3 月 14 日，郭文思在超市购物时，对提示其正确佩戴口罩的、时年 72 岁的北京老人段晓山大打出手，并致其重伤，后不幸离世。

此事件曝光后引发社会广泛关注，郭文思亦被称为 “北京孙小果”——孙小果，云南人，在上世纪九十年代因涉嫌多起严重暴力犯罪被法院判处死缓，入狱后多次违规获得减刑，于 2010 年出狱；出狱后，孙小果又实施了多桩涉黑涉恶严重犯罪。

2020 年 9 月，数位知情人对经济观察网记者介绍，在公职人员涉案方面，除公开通报的郭京霞等 8 人被移交检察机关审查起诉外，另有包括北京市某中级人民法院一位副院长在内的 20 多个公职人员，亦因此案而受到党纪、政务处分。

上述人士称，郭文思的家人为帮助其违规减刑，十几年来行贿金额超过 200 万元，其中郭京霞一人即收取了约 28 万元。

此外，郭文思自 2005 年入狱以来，实际获得了 10 次减刑机会——不过其中 1 次，因为监狱工作人员报送资料不及时而未遂。

**16 年前杀害女友 郭文思被判无期徒刑**

郭文思、段佳妮是大学同学，均为北京工业大学 2001 级工商管理系学生。两人也都是学生干部，来自北京的郭文思是班长，来自贵州的段佳妮是文艺部部长。

两人相识相恋，但没想到，2004 年 8 月 29 日凌晨，在北京市夕照寺中街的黄河京都大酒店 2406 号房间里，在与女友段佳妮吵架后，郭文思用枕头闷住了她的口鼻，将年仅 22 岁的女友杀害。

2020 年 9 月，一位了解这桩凶杀案的人士对经济观察网记者介绍，在杀死女友之后，郭文思一度试图自杀，但后来在其父亲郭万普的劝说下，选择了向警方自首。

郭文思的家人为其选择的辩护律师为钱列阳。

2002 年，因为成功代理了演艺明星刘晓庆的税收案，钱列阳与张青松、李霄林、许兰亭被称为 “京城刑辩四少” 而名动一时。

2005 年 2 月 24 日，北京市二中院一审宣判，郭文思犯故意杀人罪，判处无期徒刑。郭文思没有上诉，检察院也没有抗诉。

当时的《法制晚报》报道称，“听到自己被判无期徒刑后，郭文思面无表情，而他的父亲则给审判长连鞠三躬，感激他们给了儿子一个公正的判决”。

《新京报》那时的报道则介绍，“段母（即段佳妮的母亲）表示此事对她造成了极大伤害，但是她愿意原谅郭文思，接受郭家 40 万元的赔偿，并恳请法官对其从轻处理。郭所在学校也开具了郭在校表现证明，恳请法官从轻处理。”

曾代理过多起故意杀人罪案件的知名刑辩律师、浙江五联律师事务所高级合伙人缪渭川，对经济观察网记者表示，郭文思有自首情节，且积极赔偿受害人家属并取得对方谅解，因此无期徒刑的判决，算是比较合理的。

**10 次减刑 9 次得逞**

郭文思入狱之后，频繁地更换监狱，并匪夷所思的获得了一系列 “减刑”。他在北京待过 5 所监狱：天河监狱、潮白监狱、清园监狱、延庆监狱、柳林监狱。

2007 年 6 月 25 日，也就是坐牢仅仅 2 年 4 个月，郭文思获得第一次减刑——北京市高院裁定，他从无期徒刑，减为有期徒刑 19 年；政治权利也由终身剥夺，改为只剥夺 9 年。

第二次，只过了 1 年 2 个多月，即 2008 年 9 月 20 日，北京市一中院裁定对郭文思的第二次减刑，减刑 10 个月。

第三次：依然只隔了 1 年 2 个月，2009 年 11 月 20 日，北京市一中院又裁定对其减刑 10 个月。

第四次：又是 1 年 2 个月后，2011 年 1 月 20 日，北京市一中院裁定对其减刑 11 个月。

第五次：还是 1 年 2 个月后，2012 年 3 月 20 日，北京市一中院裁定对其减刑 11 个月。

第六次：1 年 1 个多月后，2013 年 4 月 26 日，北京市一中院，裁定对其减刑 11 个月。

第七次：1 年 2 个多月后，2014 年 7 月 17 日，北京市一中院，裁定对其减刑 1 年。

第八次：1 年 3 个多月后，2015 年 10 月 29 日，北京市一中院，裁定对其减刑 1 年。

这也就是说：自从这减刑的裁定权，归到北京市一中院之后，基本每过 1 年 2 个多月，郭文思就会获得减刑一次，在 7 年多的时间里，他累计获得了 7 次减刑，总计减刑 6 年 5 个月。

郭文思的第九次减刑，来得稍微慢一点，在 2018 年 10 月 22 日，也就是他 “等待” 了将近 3 年后，北京市延庆监狱，又提出对郭文思的减刑建议。

“北京市延庆监狱认为，罪犯郭文思在服刑改造期间，能认罪服法，服从管理，积极改造，于 2015 年 8 月获得监狱改造积极分子奖励，2017 年 5 月获得监狱嘉奖奖励，2017 年 6 月经监狱按规定审批，折算为三个表扬奖励，2017 年 9 月获得表扬奖励。北京市延庆监狱根据郭文思的改造及奖励情况，提出对郭文思减去有期徒刑六个月、剥夺政治权利减去一年的减刑建议。”

2018 年 11 月 21 日，北京市一中院同意了这一减刑建议。郭文思的刑期，到 2019 年 7 月 24 日，即告结束。

最终，郭文思也是在 2019 年 7 月 24 日获释出狱的——等于他这 “无期徒刑”，从 2004 年 8 月 29 日案发后自首算起，满打满算，坐了不到 15 年。

知情者告诉经济观察网记者，实际上郭文思得到过 10 次减刑的机会，但有一次未遂，时间发生在 2016 年至 2017 年之间。

“当时虽然各方关系已打通，但正好遇上最高人民法院出台并实施关于减刑的新政策，郭所在的监狱工作人员报送材料不及时，所以最后未遂”，该人士称。

最高人民法院在 2016 年 11 月 15 日公布，并于 2017 年 1 月 1 日实施了《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》，其中规定 “被判处十年以上有期徒刑的罪犯，两次减刑间隔时间不得少于一年六个月”。

而上一次郭文思的减刑发生在 2015 年 10 月 29 日，这也就意味着，他不能在 2017 年 4 月 29 日之前，再次获得减刑。

**为减刑 郭文思家属耗资超 200 万元**

郭文思获得如此频繁而密集的减刑，这是否正常？

“如果简单对照减刑规定，（郭文思的）这些减刑是没什么问题的。但在 2008 年至 2015 年那 7 年左右的时间里，他每年都能获得减刑，而且减刑幅度都不小，这就有些违背常理了——怎么连续 7 次‘好事’都落到他的头上去了？！” 有司法界的人士对经济观察网记者表示，“这也就跟我们公务员一样，大学毕业考进公务员，一年后转正，然后副主任科员、主任科员、副处、正处、副厅、正厅，按照规定每三年或两年，就能升迁一次，然后每一步都踏准，每一次都不错过，你觉得这正常么？”

一位知情者亦告诉经济观察网记者，2020 年 3 月底 4 月初，针对郭文思减刑案，北京市先是要求监狱、法院等机构进行 “自查”，“自查的结果，（监狱、法院等机构）他们报上去，都说郭文思的每次减刑都合乎规定”。

但是，当北京市委政法委牵头，市监委、市检察院组成的联合调查组，对郭文思服刑过的监狱，以及涉及到的监狱管理局、检察院及法院等部门进行了 5 个月左右的调查后，其中的奥秘浮出了水面：

郭文思的父亲郭万普，直接或通过他人请托监狱系统、检察院、法院相关工作人员，并给予款物的方式，谋求关照郭文思的服刑生活，并帮助郭文思快速减刑。

知情者称，为谋求减刑，郭万普花费了至少超过 200 万元，“郭万普原来是中国原子能科学研究院的职工，后来‘停薪留职’，在‘大兴首富’甘氏家族的公司等地方工作，累积了一定的财富，这也为他有钱赔偿段佳妮的母亲以及后来帮儿子减刑提供了条件。”

在 “甘氏家族” 工作不仅仅是累积了财富，郭万普还把 “甘氏家族” 的重要人士——北京星牌体育用品集团有限责任公司副总经理甘佳良“拖下了水”。

北京市纪委监委 2020 年 9 月 13 日晚间的通报称：“郭万普通过甘佳良（北京星牌体育用品集团有限责任公司副总经理）请托隋建军（时任潮白监狱党委书记、监狱长），先后多次给予现金，请隋建军对郭文思在减刑方面提供帮助。隋建军通过暗示或打招呼等方式，要求下属对郭文思服刑生活予以关照；在明知郭文思不符合减刑条件的情况下，6 次主持监狱长办公会并签批报请减刑文件；向赵双月（时任市清河人民检察院监狱检察处副处长）请托，并给予现金及购物卡，为郭文思减刑向程丽霞（时任市第一中级人民法院清河法庭审判员）等人打招呼。”

帮助郭万普联系监狱工作人员的，还有北京漪林顺康科技发展有限公司的法定代表人王昱、销售员李楠。

郭万普通过上述两人，请托时任北京市监狱管理局清河分局副分局长刘永清，先后多次给予现金，请刘永清对郭文思在减刑方面提供关照。

刘永清则向时任清园监狱党委书记、监狱长段炳川，时任清园监狱副监狱长陈伟打招呼，要求对郭文思予以关照。段炳川、陈伟也分别向下属打招呼后，接受李楠、王昱宴请。在申报减刑时，段炳川、陈伟参加监狱长会议，同意为郭文思违规申报减刑。

郭文思在潮白监狱服刑期间的 “关系” 是郭万普自己找的，他找到潮白监狱分监区指导员王乃聪，给予王礼品礼金，请其对郭文思服刑生活予以关照，为其快速减刑提供帮助。

王乃聪则违规安排郭文思担任多个有利于减刑的岗位工作，违规安排会见，为郭文思私转信件，对郭文思违反监规的行为未予处罚；指使同事对郭文思予以关照，为郭文思在潮白监狱服刑期间多次减刑提供帮助。

北京电视台的女记者王晓，也充当了这桩司法腐败案的 “掮客”。

北京市纪委监委的通报称：郭万普通过王晓，找到时任北京市一中院办公室副主任郭京霞，向时任北京市一中院清河法庭审判员程丽霞等人打招呼，“程丽霞等人在郭文思减刑案件审理过程中，降低证据审核标准、违反案件审理的程序规定，对不符合减刑条件的郭文思裁定予以减刑。郭京霞收受王晓给予的现金，程丽霞等人收受郭京霞给予的现金。”

郭京霞曾在北京市一中院任职多年，并从 1998 年开始从事法院新闻宣传工作，2010 年 3 月从北京市一中院调入北京市高院，先后担任法制宣传处副处长、新闻办副主任、主任，政治部副主任兼新闻发言人等职。

王晓也是在北京电视台从事法治节目的报道多年，因为与郭京霞相熟。“虽然同样姓郭，但原来郭京霞与郭文思家并不认识，更不是什么亲戚。而王晓则与郭文思家的另一个亲戚相熟，进而认识了郭文思的父母”。知情者介绍。

该人士称，郭京霞从郭万普收受了约 28 万元的贿赂；同时，在郭京霞的 “斡旋” 下，北京市一中院一个副院长也收了 2 万元的“好处费”。

在郭文思减刑案的调查前期，北京市给涉事的监狱、法院等部门开会，“给政策，（涉案的公职人员）如果主动交代坦白的，可以从轻处理。在给下面的单位宣布这些政策做动员工作时，郭京霞还以北京市高院政治部副主任的身份，作为高院来人，参加了这些会议。”

直到 2020 年 5 月 11 日这一天，“动员其他人要主动坦白交代，争取从轻处理” 的郭京霞，也被联合调查组带走调查了。

**出狱不到 9 月 郭文思打伤无辜老人使其不治身亡**

巨额资金铺路，以此得到诸多 “关键人士” 的奥援，郭文思在 2019 年 7 月 24 日刑满出狱了。从 2004 年 8 月 29 日案发后自首开始算起，被判 “无期徒刑” 的郭文思，在看守所和监狱里，加起来没有超过 15 年。

在这不超过 15 年的服刑期间，郭文思 4 度更换监狱，在 5 所监狱服刑，主要原因就在于他的家人及关系人一直在为他寻找可以 “做通工作的监狱”——“一旦觉得哪个监狱减刑难办，就为他想办法换监狱，如此反复折腾。” 知情者介绍。

该人士也介绍，郭文思屡屡获得减刑的 “纸面原因” 之一，就是他在服刑期间表现很好，屡屡得到表扬，“但实际上，郭文思在监狱表现不好，甚至可以说很不好。”

如果不是随后发生的事件，这些减刑的秘密或许不会、至少不会这么快被世人所知道。

2020 年 3 月 14 日下午 3 时许，郭文思在北京市东城区光明楼的物美超市购物结账时，面对劝他正确佩戴口罩的一位老人——段晓山，大打出手，并致其重伤。在送往医院 6 天后，即 3 月 20 日，段晓山老人不幸离世。

段晓山的儿子告诉经济观察网记者，他父亲生于 1942 年，身体一直颇为健康，与郭文思也素不相识，当时正值新冠疫情肆虐之时，父亲出言提醒郭文思戴好口罩，是出于维护公共利益的需要。

他还表示，郭文思把他父亲打伤及不幸去世之后，郭的家人从来没有找过他们表示任何歉意，更遑论赔偿。

吊诡的是，时隔 16 年，郭文思这两次严重暴力犯罪的地点，直线距离没有超过 800 米；而被他夺去的两条无辜生命，均为段姓——尽管生前两人并不相识，也无亲戚关系。

杀人犯出狱不到 8 个月又夺人命的消息，引起了公众的震惊；再加上他服刑期间，还有多次频繁大幅度减刑的记录，更使得舆论哗然。

经济观察网记者从多个消息源确认，包括北京市委及中央政法委都关注到了郭文思一案。北京市委、北京市纪委监委的主要领导，亦分别就此事做出批示。

2020 年 3 月 31 日，北京市委政法委副书记崔杨公开通报：就郭文思犯罪前科及多次减刑一事，“北京市委政法委已组织北京市高级法院、北京市检察院、北京市司法局、北京市监狱管理局等政法单位开展相关核查工作”。

是日，由北京市委政法委牵头，市监委、市检察院共同参与的联合调查组也同时成立。

“仅仅是联合调查组的成员就有四五十位，彻查了 5 个来月，包括远赴新疆去调查——有一个涉嫌从中受贿 20 万元的公职人员后来在新疆工作。北京的调查组去新疆找到他时，他已经有了心理准备，说知道会来找他的。” 其中一位知情者告诉经济观察网记者。

5 月 9 日，联合调查组发布第一次公开通报称：“发现相关单位和人员存在执法不规范、违反工作纪律和失职渎职等问题，现市监委已对监狱干警刘某某（即，刘永清）、隋某某（即，隋建军）等人立案调查并采取留置措施。经查，在郭某思（即，郭文思）服刑期间，刘某某、隋某某等人受郭某思亲属及有关社会人员请托，利用职务便利，违规为郭某思获得减刑创造条件、提供帮助，涉嫌徇私舞弊减刑、受贿等犯罪。”

2020 年 9 月，调查结束，北京市纪委监委决定，将刘永清、隋建军、段炳川、陈伟、王乃聪、郭京霞、程丽霞、赵双月 8 个公职人员，以及郭万普、甘佳良、王晓、李楠、王昱等人，以涉嫌受贿罪、行贿罪、徇私舞弊减刑罪，移送检察机关审查起诉。同时，对刘永清、隋建军等 9 名党员、公职人员给予开除党籍、开除公职（取消退休待遇）处分；并对郭文思减刑案中其他违纪违法人员给予党纪政务处分，对失职失责人员严肃问责。

知情者告诉经济观察网记者，在郭文思减刑案中，总计受到党纪政务处分、也包括移交司法的 “超过了 30 人”。

在惩处违规及涉嫌违法犯罪的公职人员之余，北京市也就减刑、假释、监外执行等服刑人员的诸多 “优待政策”，进行修缮。

2020 年 9 月 13 日，在北京市纪委监察委发布郭文思减刑案调查情况的同一天，北京市政法委通报：“针对郭文思减刑案中暴露出的突出问题……（北京）市委政法委督促市高院、市检察院、市司法局等单位修订、补充完善了《北京市减刑、假释工作规定（试行）》《北京市减刑、假释案件审理程序实施细则（试行）》《北京市暂予监外执行规定实施细则（试行）》，进一步健全完善制度规范，强化对刑罚变更执行案件的监督。”

北京市政法委亦在上述通报中表示：“欢迎社会各界加强对全市政法机关的监督”。
