---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:55:29.870372+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "与中国人民血肉相连的执政党"
author: "王师北定"
tags: [美国,共产党,川普,习近平,中国]
---

【王毅称中国将坚定而理性地回应美国】  
  
今日，国务委员兼外长王毅在与法国外长勒得里昂通话时就中美关系发表了看法：当前，中美关系引起国际社会普遍担忧，根本原因是美国国内一部分政治势力，出于拉抬选情的政治考量和维持单极霸权的需要，不惜全面否定中美关系的历史，毫无道理地对中国进行全方位打压，不断挑衅中国的核心利益，攻击中国人民选择的社会制度，污蔑**与中国人民血肉相连的执政党**。这些行径丧失了国与国交往最起码的礼仪，突破了国际准则最基本的底线，是赤裸裸的强权政治，如果归结为一个词，那就是“霸道”。值得警惕的是，美国国务卿蓬佩奥前几天发表演讲，试图重新挑动意识形态对立，把世界引向一场新的冷战。世人仿佛看到已经扫入历史垃圾堆的麦卡锡主义企图卷土重来，如果任由这种阴谋论得逞，不仅中美关系将陷入对抗的深渊，世界将陷入分裂的危机，人类的前途命运也将陷入危险的境地。面对横冲直撞、蛮横无理的美国，中国将作出坚定而又理性的回应。  
  
王口交部长是要把我恶心死哦？

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-29
        
借着“习近平外交思想”这面挡箭牌，王外长毫无顾忌彻底战狼，将来要追究就把锅推包子身上。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-07-29
        
血肉相連 骨肉同胞   
共匪真是喜歡用這個情感勒索  
所以要斬斷血肉才能擺脫共匪的意思嘍？
        


            
### 品葱用户 **王师北定 
Childhoodagain** 评论于 2020-07-28
        
[

> 血肉相連 骨肉同胞 共匪真是喜歡用這個情感勒索所以要斬斷血肉才能擺脫共匪的意思嘍？

]( "/article/item_id-453787#")  
可能意思是不流血就不是同胞吧呵呵。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-28
        
确实血肉相连，就好像一只只蚂蝗，死活不走黏在人身上，不仅吸了血，还让这个人被敬而远之
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-07-29
        
癌症肿瘤也是血肉相连，但是要活下去就必须手术切除
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-28
        
我是觉得这种和反共不反支(ry)流纸一重
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-28
        
> 揚湯止沸，不如滅火去薪，潰癰雖痛，勝于養肉，及溺呼船，悔之無及。  
> ——董卓
        


            
### 品葱用户 **勤神足 
谢玉阳** 评论于 2020-07-29
        
[

> 确实血肉相连，就好像一只只蚂蝗，死活不走黏在人身上，不仅吸了血，还让这个人被敬而远之

]( "/article/item_id-453815#")  
  
癌症更形象一点
        


            
### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-07-29
        
哈哈哈，还血肉相连，那正好今年彻底**脱胎换骨**！！  
  
  
二十二十二十
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王 
谢玉阳** 评论于 2020-07-29
        
[

> 确实血肉相连，就好像一只只蚂蝗，死活不走黏在人身上，不仅吸了血，还让这个人被敬而远之

]( "/article/item_id-453815#")  
蚂蝗是外生的，和中共不同。中共虽然号称来自马克思主义，但实际上是中华文化内生的恶的集大成者。
        


            
### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-07-28
        
他强奸一个姑娘不许别人拉开还说他和这姑娘血肉相连。
        


            
### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-07-28
        
是通过吸血管，吸髓管相连的。
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-07-30
        
割！割！割！
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-07-29
        
我去我真的要吐了
        


            
### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-07-29
        
喝我们的血，吃我们的肉，没有对我们血肉的剥削和压榨，就没有你党奢靡的生活，当然他妈的是血肉相连了，CNMB。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22222)

