---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:05.278258+00:00
date: 2025-02-03T13:42:04.455386+00:00
title: "特朗普再次执政后美国外交预测：“一边倒”、孤立主义与国际局势的失衡"
author: "王庆民"
tags: [特朗普,以色列,孤立主义,民粹,盟友，新语丝]
---

特朗普再次执政后美国外交预测：“一边倒”、孤立主义与国际局势的失衡

作者：王庆民

今年11月，共和党的特朗普再次当选美国总统，并将于2025年1月正式就任。同时，共和党也赢得了参众两院的多数席位，也拥有最高法院的多数。这意味着，特朗普和共和党人几乎完全掌控了美国联邦层面内政外交的主导权。

相较于拜登和其他民主党人执政期，特朗普政府的内外政策都将发生巨大变化。根据特朗普及右翼民粹占主导的共和党的基本立场、价值观、政治目标，及上届特朗普政府的外交作为，本届特朗普政府几乎必定推行基于孤立主义的、“一边倒”式的、丛林模式的、促使现行国际秩序瓦解的外交政策。

美国建国以来的外交政策，从两次世界大战前的“孤立主义”，到二战及战后积极介入国际事务、广结盟友、对抗敌手的路线，再到冷战后“一超多强”格局下扮演“世界警察”、维护后冷战国际和平秩序的角色，可谓几经变迁。

不过，无论冷战时期还是冷战后，美国都非常注重联合盟友、维持世界及各地区各国之间的相对均势，以维护国际关系的和平、国际秩序的稳定。尤其是克林顿、奥巴马等民主党人执政时，也更加考虑外交中的人道、公正成分，避免在国际纠纷中过于偏向一方。

但特朗普及其启用的鹰派共和党人、孤立主义者、“美国优先”主义者，无论其第一个任期的行为，还是将开启的又一届总统任期，都不再重视基于自由民主人权价值观的同盟、不再维持世界及各区域的相对均势状态，而将推行高度实用主义的、“一边倒”的、鼓励丛林化和各国自行其是的外交方针政策。

特朗普及其外交团队对于民主党相对平衡和讲求人道的外交政策的颠覆，体现最明显即是在中东地区。如在巴以问题上，无论是克林顿、奥巴马、拜登，虽坚持与以色列同盟、保护以色列安全的立场，但也颇同情巴勒斯坦人，在巴以冲突中尽可能兼顾双方，支持以色列军事自卫同时，给予巴勒斯坦人道支援，及约束以方不要过分（虽然约束未必足够和有效）。如最近一年多以色列-加沙战争，拜登政府虽支持以色列反击，但也开辟加沙人道走廊、反对以色列攻击平民；对另一重要盟友沙特，奥巴马和希拉里多次敦促其民主改革，拜登则对沙特攻击也门胡赛武装、但造成大量也门平民受害表示不满，并减少对沙特军事支援；对宿敌伊朗，虽敌对和制裁，但也愿与伊方开明派对话，通过国际斡旋和平解决伊朗核问题。

而特朗普及其团队，则是无条件无底线支持以色列，如2018年，美国政府宣布承认巴以争议的耶路撒冷为以色列首都（而非国际普遍认可的特拉维夫）；承认以色列对其吞并的叙利亚戈兰高地的主权；大幅削减对巴勒斯坦人道援助，对以色列暴力镇压和枪杀巴勒斯坦抗议者姑息纵容；对美国另一个中东盟友沙特，同样支持和纵容，为沙特轰炸也门提供军事支援、对沙特王储萨勒曼指使特工肢解《华盛顿邮报》记者卡舒吉不加惩罚；对美国敌人伊朗，则在伊朗未破坏协议、未违反解除制裁要求情况下，公然撕毁伊核协议、加码制裁，还暗杀伊朗革命卫队领袖、国家三号人物苏莱曼尼……

特朗普第二个任期，将毫不意外的延续与上次相似的中东政策、重复类似的行为，即一边倒支持以色列和沙特等盟友为所欲为，无底线欺压伊朗等与美国对立和有旧怨的敌手。美国甚至有可能全面入侵伊朗，或大规模地毯式轰炸。中东局势也将更不可控。近日叙利亚内战激化、局势突变、亲土耳其的反对派武装迅速攻城略地，就与特朗普当选有些关联。特朗普的当选和对世界各热点地区秩序的放松管控，鼓舞了各势力凭实力打破平衡。

而特朗普团队“一边倒”外交政策并不只在中东推行。在拉美，特朗普上个任期对左倾的古巴和委内瑞拉的强力制裁、对中南美洲右翼民粹政府的支持，也都将继续。上次巴西的博索纳罗成为特朗普亲密朋友，以后四年阿根廷的米莱亦会成为白宫的上宾和常客。而艾略特·艾布拉姆斯那样曾在冷战期间和腐败暴力的右翼军政府合作愉快的鹰派外交官，也将被特朗普又一次任用、纵横在拉美各地。

另外，在非洲，特朗普将大幅减少经济、技术、教育、医疗等援助，尤其会再次完全停止有关环保减排、女性卫生（尤其堕胎有关的医疗服务）等方面的援助（上次其担任总统、保守派控制外援时已停止过），让本已处境艰难的非洲民众面临更多危险和困境、让非洲脆弱的自然生态更受破坏和难以挽救。

特朗普在支持以色列、沙特、拉美右翼政权等源于利益和意识形态的盟友同时，又排斥英国、法国、德国、加拿大等由左右建制派（而非右翼民粹）执政、与美国有经济竞争的传统西方盟友，不愿与这些国家维持以北约和G7为主要载体的同盟关系，而疏远这些西方盟国，主张孤立主义，并向这些盟国征收更高关税、要这些国家更多承担军费等。

相对于第一任期，又一次执政的特朗普将更加公开的攻击西方各国建制派，并与各国极右民粹势力（如法国“国民联盟”、德国“另类选择党”）拉近关系、扶植后者走向执政。这也会让欧洲各国内部更不平静、国内秩序也受冲击。特朗普和共和党民粹控制的美国，不仅不能为欧洲带来助益和保护，还会造成更多压力和破坏。

在俄乌问题上，特朗普将通过减少援助等方式，迫使乌克兰妥协，以放弃克里米亚及部分乌东地区换取和平。若俄罗斯就此止步，还勉强让各方可以接受。但若普京尝到甜头继续软硬兼施、侵扰乌克兰乃至欧洲其他国家，欧洲将面临更大战争威胁、更多损失。特朗普及共和党的袖手旁观（甚至不排除“策应”俄方），则是对普京的有力鼓舞。

在东亚、东南亚、南亚，特朗普将更加默认甚至鼓励各国自行其是，而非像奥巴马的“亚太再平衡”和拜登的“印太战略”那样建立美国主导的、多边多国合作的同盟维持稳定、对抗中俄朝等国。特朗普及其团队将显著放松对盟国的约束、减少对同盟及印太秩序的投入和维护。

这样，日本、韩国、印尼、印度、巴基斯坦等有较强综合实力和巨大军事潜力的国家，将更多自主决定外交和军事，区域局势将更多不确定性，各国内部也将更不稳定。近日韩国总统尹锡悦“戒严”行动及后续抗议风波，虽主因是韩国国内矛盾，但也和特朗普当选、美国放松对盟友的管控、美国与同盟国关系将大变的风向有关。若各国冲突，也将更多由实力和阴谋决定输赢胜败，而非按道理和国际规约处置，国家间关系将更丛林化。而多个有核国家（及有潜力短时成为有核国的国家），若其之间发生冲突，后果很可能是灾难性的。

而就台湾问题，特朗普个人将纯粹从经济上权衡，决定保卫还是放弃这个向来被美国支持的岛屿。特朗普团队内部则分为积极保卫台湾的对华鹰派（如卢比奥），以及按其价值观会抛弃台湾的激进孤立主义者（如万斯），台湾方面也会尽力游说，中国大陆也会努力影响特朗普的政策。台湾的命运在于各方博弈、台湾人自己的努力，以及一些偶然因素。

总之，特朗普及其团队的第二任期，将与其第一任期类似，实行孤立主义、“一边倒”的外交政策，且很可能会比第一任期更激进、更无顾忌、更“彻底”的实行。当然，共和党建制派对特朗普外交支持的支持度、共和党民粹派内部的分歧，也会影响特朗普外交的方向、力度、结果。

但整体而言，未来四年（乃至更久），特朗普及其右翼民粹团队，还是会推动瓦解民主党人及共和党建制派打造的以北约和G7同盟为基石、以国际法与各种规约为准绳、较重视平衡稳定的国际体系，而倾向鼓励各国自行其是、弱肉强食，回到世界历史上帝国争霸、丛林秩序的某些时代和格局。这样的世界，必然更多硝烟、不公正、不稳定，国际和各区域内都愈发失衡。各国内部从政坛到社会，也将有更多不确定性。这样的未来令人悲观，但恐怕难以避免。

(XYS20250107)

