---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:35:24.950292+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "愛爾蘭停港引渡協議 繼芬蘭後又一國家"
author: "米高扬"
tags: [爱尔兰,香港,国安法]
---

愛爾蘭在審視過香港實施國安法的情況後，已停止與香港的引渡協議。是繼上周芬蘭後，再一個暫停香港引渡協議的國家。  
  
愛爾蘭政府與司法部門審視了港版國安法對愛爾蘭引渡安排的影響後，決定中止愛爾蘭與香港的引渡協議。政府7月時宣佈會檢視有關協議，當時司法部門表示：「鑑於最近香港通過的國家安全法，我們正在審視愛爾蘭與香港之間的協議。」  
  
愛爾蘭外長科文尼（Simon Coveney）本周二在國會接受議員質詢時，確認已經暫停引渡協議，他指有關決定是與其他歐盟成員國「一致」作出。歐盟 7月28日宣佈會採取一系列「協調一致的措施」，其中包括研究成員國引渡安排的執行情況。  
  
科文尼指有關決定「明確表明」愛爾蘭對香港法治的憂慮，以及法律「侵蝕了一國兩制原則所承諾的司法獨立」。提出質詢的議員里士滿（Neale Richmond）形容政府決定「絕對」正確，「這是我們許多人一直在作出呼籲的事，新的國安法令我們極為憂慮」。  
  
中國大使館發言人表示，中國根據國家安全法維護國家安全，中國通過並實施有關法律，是為了香港的長期安全、繁榮與穩定，以及「一國兩制」持續發展。  
  
港版國安法在７月實施後，澳洲、加拿大、德國、英國、美國、新西蘭、法國及芬蘭先後宣佈暫停與香港的引渡協議。  
  
新闻地址：[https://hk.appledaily.com/international/20201023/W6FCK5O26ZBEFNLTTURC5M6MWM/]( "https://hk.appledaily.com/international/20201023/W6FCK5O26ZBEFNLTTURC5M6MWM/")  
  
  
港共政府：犯法！犯法！犯法！爱尔兰犯法！芬兰犯法！统统犯法！  
有请战螂外交部派出战螂外交官指挥香港黑警闯入爱尔兰总统府，殴打爱尔兰总统。

            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-24
        
一共多少国家有协议的
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
penima** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523933#")一共多少国家有协议的

  
韩国、印度、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、斯里兰卡、南非、英国、捷克、芬兰、德国、爱尔兰、荷兰、葡萄牙、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰。  
  
而目前与港共政府暂停引渡的国家有美国、英国、加拿大、澳大利亚及新西兰，以及法国、德国和芬兰。（荷兰确定）
        


            
### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-10-23
        
千篇一律，說是違反國際法。  
我是真的不了解的，有沒有大能可以說說，那條國際法規定不能取消兩個國家之間的引渡協議？
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
twc** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523949#")千篇一律，說是違反國際法。我是真的不了解的，有沒有大能可以說說，那條國際法規定不能取消兩個國家之間的...

  
  
「中共說什麼都是對法」
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
twc** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523949#")千篇一律，說是違反國際法。我是真的不了解的，有沒有大能可以說說，那條國際法規定不能取消兩個國家之間的...

  
港版國安法  
這是宇宙法！
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-24
        
加速一波: 是中国人就转 设立在爱尔兰跨国企业 Accenture, Johnson Control 江森自控, 美敦力公司 medtronic (狗头)...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25450)

