---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T03:53:22.008138+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "台独份子摄徒日记再度调戏翻墙粉红"
author: "平近习"
tags: [小粉红,台湾]
---



            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-11
        
怎麼說呢  
我遇到的不少中國人也是這德行  
先不說大中華思想 大一統  支不支持獨裁政府 **這些不討論**  
光是在討論科學上的實務,就會發生這些沒有邏輯的言論  
最後扯阿扯~給你扯去佛學~開始扯皮~扯去宇宙  
當下我開始檢討自己，**怎麼會跟中國人討論科學**，**我的人生到底犯了什麼錯?**  
科學是建立在系統性的知識體系，解釋(非定義)和預測，有別於空泛的哲學  
  
  
這影片很好的展現我見過多數的中國人品行  
顛倒是非的能力，堪稱一絕!  
  
若任由這些顛倒是非的中國人坐大  
未來人類的文明可想而知  
是覆滅的災難!  
不敢想像，當中國製造的飛機發生空難後，  
科學家開始討論的是佛祖，生命的意義，死亡的定義，  
而不是討論該怎麼改善失事率!
        


            
### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-10
        
很多人愛說八囧是找演員來假扮小粉紅  
但事實上你國就是這麼多毫無邏輯的人  
看他影片下的留言，有幾句印象深刻的  
“有些人跪久了，反而覺得站著的人奇怪”  
“你愛國愛黨，出事了國家卻先搧你一巴掌”  
“中國人能吃飽飯就不錯了，全靠國家養”  
“我沒賺到錢是我沒本事，跟國家沒關系”  
既然這裡是品蔥，應該也沒有粉紅，那我就簡單說兩句:中國人的奴性高，而共產黨抓著這個點狂割韭菜，粉紅們瘋狂往鐮刀上撞。  
“好事感謝黨，壞事自己扛”
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-06-11
        
略假。
        


            
### 品葱用户 **小abc** 评论于 2020-06-11
        
w我自己就是上海人， 这口音就是上海人，而且能听出来很稚气，20多应该。上海青年很多人都这样的，傻得要死，要比别的地方同龄人要幼稚很多...
        


            
### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿 
小abc** 评论于 2020-06-10
        
[

> w我自己就是上海人， 这口音就是上海人，而且能听出来很稚气，20多应该。上海青年很多人都这样的，傻得...

]( "/video/item_id-21606#")  
底下有人留言說自己是上海人，這小伙應該是外地來打工的，本地人根本不會做一個月4000的端盤子工作。無論他到底是不是上海人，我看挺多人都認證他的上海口音。
        


            
### 品葱用户 **品蔥 
雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-11
        
[

> 底下有人留言說自己是上海人，這小伙應該是外地來打工的，本地人根本不會做一個月4000的端盤子工作。無...

]( "/video/item_id-21608#")  
我覺得不像上海人
        


            
### 品葱用户 **小abc 
雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-10
        
[

> 底下有人留言說自己是上海人，這小伙應該是外地來打工的，本地人根本不會做一個月4000的端盤子工作。無...

]( "/video/item_id-21608#")  
你错了 本地人太多人做四五千一个月的工作，因为他们没有房租压力 有些拆迁家庭没有任何经济压力 同时自己也没什么能力的， 饭店工作 文员工作 前台 很多的。 只有外地人才是高薪的。
        


            
### 品葱用户 **JoaeGeorge** 评论于 2020-06-11
        
粉红本身就是起源自墙国的晋江论坛，原本就是一群耽美的智力不健全人士（这里不是嘲讽所有的耽美爱好者）。  
别看他们叫嚣的厉害，真让他们上战场绝大部分要尿裤子。墙国粉红和别国民族主义者最大的不同就是他们对本民族的历史知之甚少，一部分归功于中共隐瞒修改了中国历史，另一部分则是因为粉红们把饭圈的恶臭玩意融进了历史中，这也是为什么粉红们“辱共”比反贼还积极，天天都有不要命的粉红给腊肉等中共高层搞拉郎配。  
没有正常的历史观，没有正常的智力，却有着超常的性癖，这是大多数粉红的模板。
        


            
### 品葱用户 **penima 
小abc** 评论于 2020-06-10
        
[

> 你错了 本地人太多人做四五千一个月的工作，因为他们没有房租压力 有些拆迁家庭没有任何经济压力 同时自...

]( "/video/item_id-21612#")  
这条蛆之前说每月只有4天休  
本地人可能做4000的工作  
但很少会做4000还累成狗的
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-10
        
这兄弟每天的最大兴趣就是斗蛆  
  
貌似没有其他爱好  
  
咱们是反共上瘾  
  
他是斗蛆上瘾
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
小abc** 评论于 2020-06-10
        
[

> w我自己就是上海人， 这口音就是上海人，而且能听出来很稚气，20多应该。上海青年很多人都这样的，傻得...

]( "/video/item_id-21606#")不是吧？我真的以为这个是找人拍的，有这么傻逼的人吗？我完全无法理解。这里面有个逻辑矛盾。  
1.他怕被举报，那么为什么还要说出台湾不是中国这样的授人以柄的话？而且全片下来完全没有逻辑，车轱辘话反复说。没有一点系统条理。
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-11
        
不是演员，是真的
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-10
        
我刚刚才看了过来，笑死XD  
我觉得那个小粉红估计也可能略懂一些事情就是不愿意承认╮(╯▽╰)╭
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-06-11
        
典型的社达，被铁拳橄榄是这种人合适的下场
        


            
### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿 
小abc** 评论于 2020-06-11
        
[

> 你错了 本地人太多人做四五千一个月的工作，因为他们没有房租压力 有些拆迁家庭没有任何经济压力 同时自...

]( "/video/item_id-21612#")  
哈哈哈不是我說的啦，影片底下有人留言的  
我只有幾年前去過上海旅遊而已，根本不清楚狀況
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-06-11
        
影片真实度不讨论 这种人在国内是很普遍的 而且这位粉红已经属于温和那一类了  
推特孙笑川头像那一帮比这位极端多了
        


            
### 品葱用户 **mizuo 
雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-10
        
[

> 底下有人留言說自己是上海人，這小伙應該是外地來打工的，本地人根本不會做一個月4000的端盤子工作。無...

]( "/video/item_id-21608#")  
我这辈子唯一呆的一家国内民企，呆了一个月连工资都不要就走了的原因就是里面真的有很多人，30-40岁，有老婆孩子，每个月工资到手3800.我第一时间问他大哥你怎么坚持下来的？他说不用交房租，他老婆跟他差不多，一个月来来去去收入七八千差不多够开销了。果断出坑这什么地方阿。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-10
        
刘泽哈哈哈，想起这废物当年去屑站总部闹事失败
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-06-11
        
笑死我了，前幾天變態辣椒在推特上發了這人視頻的一個片段，今天算是知道了出處，已經訂閱。最近一堆黑色新聞搞得人沒心情討論時政，難得有這樣的輕鬆內容，謝謝分享。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-06-10
        
我只是覺得，這個小粉紅表現了中國人的「吃硬不吃軟」的性格。  
一開始，影片的主人還好心好氣的，跟他慢慢討論，只是那小粉紅東扯西扯的，就扯一大堆奇怪的理由。  
  
後來影片主人一說舉報他  
他就馬上害怕了，求那影片主人別舉報  
連「台灣不是中國的」話，這種違反本心的話，都被迫說出。  
這些人，被稱為小粉紅，愛國人士，卻其實也只不過是「嘴上愛國」而已，在心中那會愛國。  
  
很無奈地說一句，有的大陸人的確是「不見棺材不流眼淚」  
天天罵美國，不論旁人怎麼勸，都是「美帝之亡我之心不亡」  
如果美國真的跟中國開戰  
我保證這堆人馬上嚇得屁滾尿流，跪在領事館外請求美國停止戰爭。
        


            
### 品葱用户 **hidingbear1 
lyyzandy** 评论于 2020-06-11
        
[

> 不是吧？我真的以为这个是找人拍的，有这么傻逼的人吗？我完全无法理解。这里面有个逻辑矛盾。1.他怕被举...

]( "/video/item_id-21620#")  
其实这么傻逼的人到处都是，不过日常生活中没那么多机会暴露出来。
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-10
        
淋漓尽致的表现了绝大部分中国人的本性
        


            
### 品葱用户 **Shadowsocks** 评论于 2020-06-12
        
这个粉红脑子是被活摘了吗？以后看到粉红一律按智障处理
        


            
### 品葱用户 **Sagerkingdom 
小abc** 评论于 2020-06-11
        
[

> w我自己就是上海人， 这口音就是上海人，而且能听出来很稚气，20多应该。上海青年很多人都这样的，傻得...

]( "/video/item_id-21606#")  
额。我就是你说的上海20岁小青年，同龄人确实很多脑瘫，但是我认识的大部分人都是有脑子的，他们比较偏向自由主义（而且都有策反的潜质）。但是你说幼稚，幼稚分很多种，别老是地域黑啊，弄得跟种族歧视一样没道理的
        


            
### 品葱用户 **小abc 
lyyzandy** 评论于 2020-06-11
        
[

> 不是吧？我真的以为这个是找人拍的，有这么傻逼的人吗？我完全无法理解。这里面有个逻辑矛盾。1.他怕被举...

]( "/video/item_id-21620#")  
不是地域歧视 我接触过很多上海青年都是这种脑瓜。。。无解
        


            
### 品葱用户 **小abc 
Sagerkingdom** 评论于 2020-06-12
        
[

> 额。我就是你说的上海20岁小青年，同龄人确实很多脑瘫，但是我认识的大部分人都是有脑子的，他们比较偏向...

]( "/video/item_id-21650#")  
怎么会地域黑，别那么玻璃心，差异的偏见不属于地域黑。 我在新疆广东也呆过，总结下来就是上海的青年真的是很幼稚，这是环境造就的 和地域无关，上海的爷叔都希望子女太太平平，能不搞事情就不搞事情，要搞事情他们就怂了，能弄出来很多笑话。 从小娇生惯养你能指望这些青年有什么头脑呢
        


            
### 品葱用户 **小abc 
penima** 评论于 2020-06-12
        
[

> 这条蛆之前说每月只有4天休本地人可能做4000的工作但很少会做4000还累成狗的

]( "/video/item_id-21616#")  
你想多了，我是做市场的，本地人干4000-6000区间的是最多的，反而外地人很努力，能拿高工资，因为这些人没压力。 累又如何？他们又没能力。 对他们来说一点不累，反正又不是脑力活动
        


            
### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-11
        
唉 去墙国粉圈逛逛就知道这些都是墙内青少年常态了 比这脑残的大把 日常活动就是被粉头洗脑打鸡血外加出去撕逼  
  
想和他们理性讨论完全就是自己脑袋也秀逗了 浪费时间啊
        


            
### 品葱用户 **蝈家社会主义 
JoaeGeorge** 评论于 2020-06-12
        
[

> 粉红本身就是起源自墙国的晋江论坛，原本就是一群耽美的智力不健全人士（这里不是嘲讽所有的耽美爱好者）。...

]( "/video/item_id-21614#")  
  
我記得晉江論壇也是被鳩佔鵲巢了吧？
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-12
        
对面就一个弱智，这播客每天都和弱智拍片吗？心理太强大了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2326)

