---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T16:04:20.701188+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "法轮功和基督教到底有什么本质区别？"
author: "万古流芳习仲勋"
tags: [基督教,法轮功]
---


### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 提问于 11/15/2020
    
最近看了下《转法轮》，感觉法轮功主张的主要也就是两点，一是真善忍，二是练功治病。个人感觉与其说法轮功是宗教还不如说是无神论。无神论也讲做人要诚实，要锻炼身体，和法轮功的主要教义是完全一样的。法轮功出版物里面还有李大师有特异功能，开了天眼，可以遥感，就是能看到地球上任何地方的实时影像。这个算是科幻吧？李大师在看着你。  
这些不是我编的，参见大法自己的书库网站：     
https://gb.falundafa.org/falun-dafa-books.html  
  
而基督教有非常完整的关于个人生活的指导，《圣经》里面写满了对教徒的各种指示。而且基督教有一套公开的工作系统，比如专业的牧师，牧师也有严格行为准则。而法轮功的组织一直都很隐秘，倒更像是地下党。法轮功信徒翻来覆去就那么一句法轮大法好，而圣经你要背下来至少也要几年时间。  
  
圣经有上帝，上帝和信徒的关系非常明确，而法轮功只有李大师，李大师和信徒没有明确的关系。  
基督教只要求信徒信仰上帝，如何信仰也是很明确的。法轮功要求信徒上层次，如何上层次翻来覆去的也完全说不清楚。  
  
所以法轮功到底能算是宗教吗？或者只能算是个比较寒碜的亚宗教？或者就是一个科幻爱好者协会？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
请问你炼过5套功法吗？
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 
        
@明真:我一套都没练过。那请问你开天眼了没有？大法弟子有几个像李大师一样开了天眼的？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
边缘科学
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-16
        
法轮功和基督教的价值观有很多是契合的。不过许多基督教受世俗化的进步潮流影响，比法轮功开放许多，而法轮功显得更保守。之前好像回答过，区别在于  
  
1）从法轮功的翻墙软件有很多是禁止访问色情网站的可以看出，有更重的禁欲主义色彩宗教的印象，年轻人会拿他们与迂腐保守的中共来对比，会产生一个结论：如果摄政会不会和中共一样，搞各种审查？不强求要认同LGBT，但如果像极权一样完全禁止色情，价值观念上不愿意妥协做出一点让步的话，在年轻一代里会普遍不讨喜。  
  
2）难以博得更多的外围支持者。法轮功自媒体走的精英路线就非常成功，但外围支持者少的原因，应该与他们长期的宣传方向有关，倾向于讲他们自己的不幸。这样长期潜移默化下，人们会认为他们只是为自己服务的，而不是别人，**印象会和专门为他人服务为准则的宗教不沾边**——在这心理效应下，就难以收获到支持者了。对比基督，他们可有为他人赎罪而死的耶稣，为他人服务的教堂。当然这个也不能怪法轮功，法轮功的确是受害者，又没有自己的国家，成立不了为华人服务的教堂。  
  
于第一点讲，法轮功如果愿意更开放的接纳多一点年轻人，应该能有所改观，吃喝玩乐只要有度，是所价值的，把享乐主义视为死敌只会固步自封。第二点就是少传教，包括天天只会复读活摘器官，而是多做事，多用行动去证明。当然，他们的路肯定比基督的路更难走。  
  
而美国与欧洲的基督教不能概括而论，我不太了解，看其他人补充吧。广义上可以参考维基的基督教民主主义https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E6%95%99%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%B8%BB%E7%BE%A9#%E6%AD%90%E6%B4%B2
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-11-15
        
这么比太抬举法轮功了。两者之间净差20个世纪的哲学历史文学家底。我还不算是基督徒但是马太福音读多了能感受到心灵震撼的几节都背下来了。至于《转法轮》这种……希望法轮功的经典创作者们加油提高文学水平。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-15
        
法轮功最开始的宣传策略，倾向于卖惨，比如在全世界到处设摊讲述他们如何被活摘，如何被迫害，如何可怜，如何应该被同情。不可否认，这个方式的确收集了很多人的同情，但是同情不代表能产生行动，因为你被活摘而让我去退党，你给我发工资还是给我发养老金？清醒点的还想利用共产党多赚点钱移民，不清醒的也要靠共产党施舍点骨头渣养家活口，反过来，你让我去反共退党，你能给我什么好处？  
伊斯兰国前几年大规模屠杀儿童，把人活活烧死，烫死，炸死，轮奸妇女，他们的罪行也很厉害，你见过普通老百姓因为同情他们而跑去推翻伊斯兰国的有几个？更何况伊斯兰国还是一群没啥战斗力的散兵游勇，而共产党可是世界上人口最多，最有钱，有核武器有航母的第一大党，就因为同情你，而去跟他们做对？  
当然，我说这些不是说反共是错的，而是我认为法轮功在宣传上有问题，如果法轮功能给普通老百姓提供更多的其他便利和好处，那我想，关注法轮功的人更多。说到这里，别跟我提练功治病，如果你说这个就是给普通人提供了便利，你这是侮辱了全世界最顶级的医学院教授和医生的智商。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-11-16
        
你拿新教来比有点过了，那么多传统宗教其实也跟法轮功半斤八两吧
        
                

### 品葱用户 **jungle888** 评论于 2020-11-16
        
区别就是：一个是中国的，一个是外国的。一个是土匪逼迫下产生的，一个是吃饱了没事干产生的！
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-11-15
        
@万古流芳习仲勋:那可以尝试练一练，然后再切实的问一些问题，这样比较好，不然我感觉有点虚无缥缈。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-11-16
        
邪教和宗教本身就没有任何差别，因为你根本上无法去区分。哪怕生拉硬扯一些标准出来区分也是模糊的，这也不是我扯淡，这是宗教学教材上明写的。如果是法轮功和基督教的差别在哪里大概就是后者的创始人的政治手段和哲学水平远远高与李法王。近现代摩门教也是一个可以供参考的例子。  
  
要我说还是蛤实在是太睿智，看见大院里一些高干也在练功吓得花大力气各种恶心手段搞事，硬生生把事办成了坏事。蒋介石都明白的“七分政治”的道理江泽民不明白。只能说赵紫阳对他的“无大志”的评价还是很恰当的。
        
                

### 品葱用户 **st_lucifero** 评论于 2020-11-15
        
硬把科学往其身上扯的迷信辣鸡和有真理论的宗教 有这种玩意本身就是恁国传统宗教基本被毁了差不多加上恁国人民智太低造成的 吹这种滞那特色还敢自称脱滞呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33554)

