---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T06:03:24.089795+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "如何評價九江通知江洲镇老幼镇民要在7月13日之前撤离，18-65岁劳动力要留下抗洪？是真的嗎？"
author: "Acca0429"
tags: [徭役,洪災,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 7/14/2020
    
https://twitter.com/\_civil\_rights/status/1282283087687081984?s=21  
  
如果是真的，不就是蓋長城的徭役⋯⋯年齡都劃到65歲了，還老人.....看來江州鎮的平均年齡很高。  
  
是全部為黨犧牲？殺光男丁，是要死長子？
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-14
        
是真的。为什么在品葱关注的人这么少啊？！  
[墙内新闻链接]( "https://m.nbd.com. cn/articles/2020-07-12/1458311.html")  
  
“水患紧急！江西江洲镇2000游子回乡驰援，当地通知：全镇撤离，18~64岁的劳动力留下抗洪”  
  
“据环球时报，中国水力发电工程学会副秘书长张博庭12日表示，即便鄱阳湖水位超过1998年水位，因为三峡工程的存在，长江流域的安全度远高于1998年。张博庭表示，现在和主要差别在于，1998年长江的水位是无法控制的，有了三峡工程之后即便有更大的洪水，安全上也是没关系的，三峡大坝的作用就体现在防洪，减少上游供水来量，减低下游的洪涝灾害。“长江相当于鄱阳湖向海里的通道，原来没有三峡的时候，如果长江水位高的话，鄱阳湖的水位不一定能出去，甚至还会倒灌。有了三峡以后长江的水位是可以控制的，把三峡流量减少一点，长江的水位就可以下调。”因此张博庭认为，现在长江流域比98年的安全度要高很多。”  
  
“此前，江西九江江洲镇政府发布公开信号召在外游子回乡抗洪，据公开信，江洲在家常住人口仅有7000余人，且多为留守老人和妇女，实际全部可用劳动力不足1000人。7月12日，江洲镇防汛抗旱指挥部发布撤离通知，目前，长江九江段水位已超出警戒线3米，且正在持续上涨，江洲镇居民将于7月13日前分批撤离，此次撤离的对象为未满18周岁的未成年人；65以上的老人；18—65岁之间，常年有病、体质虚弱、不能参加防汛的人；残疾人。18—65岁之间的劳动力，需留下参与防汛。据南方都市报报道，**目前已有超过2000名江洲镇青壮年积极回乡参与抗洪。”**  
  
  
江洲镇是长江里的一个岛，南面正对着湖口，也就是鄱阳湖入江处。  
疯了，真是疯了。  
  
\-------  
有人问我为何要引用三峡那一段？嗯，再读一遍你就懂了。我相信葱友智商都不低的。
        
                

### 品葱用户 **eqwe132143** 评论于 2020-07-13
        
这就叫明知不可为而为之。  
明明都能撤走，非要留几个人抗洪，无非就是拍几张照片，没有死人领导加官进爵。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-13
        
是的 100%的官方新闻 JJ JDZ 这两地 市 县 乡各级政府还在向社会大众 "募捐" 防洪防涝物资~~ 江州岛前几天号召在外地的本镇青年回去参与救灾 (JX-JJer)
        
                

### 品葱用户 **除恶习** 评论于 2020-07-13
        
发通知的那帮人民公仆估计全家早转移到安全地点，剩下走不了的韭菜也就剩下给党国献身的份了，所谓撤走老幼，不过是当婊子立的一块牌坊罢了，只希望在江洲一线抗洪的同胞生命安全都能得到保证
        
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-07-14
        
是真的，那个地方就是一个沙洲，也就是“岛”的小镇。经常做大水的，以前也有，救灾就是做做样子，水流不急，最后都肯定要坐船撤离的。新闻越大，拿到的补贴越多，就这样，回去救灾的家庭就可以申报救灾款。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-14
        
这摆明就是灭贫，确保2020年全民小康目标可以达成
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-14
        
喪事喜辦，到時犧牲了最多就是感人故事一則，對共匪來說，韭菜的命不是命。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28442)

