---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T17:31:56.011888+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "疑问，为何人在国内的异见人士还能翻墙发推？中共不会把电脑抢走或者断网？"
author: "极权之下无产权"
tags: [监视居住,国保]
---


### 品葱用户 **极权之下无产权** 提问于 6/19/2020
    
今天在推特上恰巧看到高瑜发推说儿子被中共迫害丢了工作，高瑜目前在国内。由此联想到，对于这些异见人士，中共都是国保在门外几人一班盯着的，为啥她在家里翻墙发推没被管？不会直接收了她的电脑或者断网吗？中共这是为了稍微留点余地，还是觉得有些人不重要，发推也就随他去了？
    
                

### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-06-19
        
题主可能混淆了【监视】和【指定住所监视居住】，这是两回事。前者是【党国盯上你了】，后者才是【党国打算对你动手了】。  
哪里有压迫，哪里就有反抗，党国也明白这个道理，直接进行太过激烈的打压会引起同样激烈的反弹。从警告、骚扰、孤立社会关系，到拘留、逮捕、审判，有一个逐步升级的过程。  
党国的目的并非折磨异见人士或发泄自己的仇恨，而是将对政权的威胁降到最小。极权是个面目可怖的利维坦，它只是把你我当作无关紧要的蝼蚁而已，这一切无关个人恩怨。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-19
        
章立凡，高瑜这样的都是有些社会地位或者说含赵量的，手段太强硬不利于统战。你看对709律师就没这么客气。  
这次国保搞高瑜的儿子本来应该是想偷偷摸摸阴一把，没想到单位不配合把事捅出来了，这是搬起石头砸自己的脚。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-19
        
過去是留有餘地，或是一個**民主花瓶**，表示我黨還是可以留下一些異見聲音。如果中共要對西方示好，更可能順道釋放一兩個異見人士。  
在牆內一些學者可以對外(包括港台)出版和發表敏感論文，特別是文革、大躍進的近代史。  
  
但這也是十九大前的事，現今牆內應被更進一步。黑色幽默一下，香港會由保釋轉為正式收押，可能等到2047年就和各位獄友同倉生活。  
而在監獄中窗也會封起，遇然在空地上吹吹風的生活也成為歷史，更不要想會特赦一兩個在囚人士。
        
                

### 品葱用户 **米奇妙妙屋** 评论于 2020-06-18
        
余地是有，至少不会像朝鲜那样不要脸。只要你一直说好话，不抵抗不暴力，一般就只把你软禁在家或者蹲派出所。毕竟也是现代社会（假装的也算）  
至于收不收手机电脑，要看你对党国的威胁度。  
可以参考下陈秋实，要记住千万不要相信这个政府。
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2020-06-18
        
 中共不是一个人，中共是一个组织， 一个组织有组织的规定和行为方式。 它有那么多人要控制， 对不同人采取的措施会随着具体的环境而有所不同，并非无孔不入。  
就好像我也做国内， 却科学上网来到了这里，中共肯定不希望这样，但是现在控制不到那么细。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-19
        
早說了，你沒留意看品蔥舊帖子嗎？在牆內發表異見是嚴重違法，煽動顛覆國家政權，在牆外發表異見是輕微違法，只要不影響維穩統治，誰tm管你啊，真以為自己是根蔥？在牆外發表異見支那人要翻牆才能看到，能有多大影響力？
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-19
        
她是属于重点照顾对象，如果我们人人都要被照顾，那维稳经费不得了。。  
而且真要全抓了，民间也会容易闹出事。墙国对自己也没有那么自信。  
反贼中也有体制内、官二代富二代虽然极少数但是也有，要是全抓了这不自己打自己脸吗？
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-18
        
中共維穩並不是圖一時之快，就像納粹集中營裡對屠殺猶太人感到興奮的士兵反而會被調走，他們需要的是不會思考沒有感情的螺絲釘。
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-06-19
        
他们最近管不过来了吧，是个识时务的人都知道共产党要玩完了。北京那个邪恶地方已经瘫痪。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-06-18
        
中共科技水平没超过美国之前，是不可能完全封锁互联网，电脑系统windows这些基础都是美国的科技
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27427)

