---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T13:06:08.723553+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "真心求解，為何包子坐得這麼穩?"
author: "癈佬鍵盤俠"
tags: [包子]
---


### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 提问于 10/16/2020
    
這貨一無戰功，二無威望。搞砸的事情可不少。  
  
中美貿易戰，香港變臭港，台灣一首好牌打個稀巴爛，隱瞞病毒，半边江山泡水不作為，賤狼外交，經濟內循環，舆文明世界脱軌，行太祖舊路。。。  
想當年老鄧牛仔帽，老江男高音，小胡打乒乓，**包子背書單！**  
  
但這貨好像位置坐得很穩，冮曾一派富可敵國，老胡中堂團派作後盾。七常中起碼有三人非習派，為何眼巴巴看着包子將中國往溝裹帶? 真心求解?
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-17
        
**因为外部压力越大它就越有理由借此清理内部。**比如说毛泽东在和苏联闹翻前其实地位也不是很稳固，除了担心党内的反对派外更担心苏联连同自己的身边人做掉它换一个人上去。但是它和苏联闹翻后反而没有后顾之忧了，借此大搞文革清理异己。至于吃不上饭、人吃人、核打击。。。喔那都是苏修亡我之心不死，于是韭菜们更加义愤填膺的拥护红太阳誓言打倒苏修～
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-10-17
        
习近平党魁独裁地位一点也不稳：若是稳他还需要冒天下之大不违修改伪共宪法允许自己无限期连任吗？毛泽东邓小平什么也不修改就稳稳地像皇帝一样指挥共匪兵丁全寨，习近平费尽精力大费周章地为自己立威却屡遭共匪内部挑战包括任志强蔡霞这些共匪与他同辈人的公开挑战以及许多秘而不宣的更高层挑战，习近平的地位一点也不稳
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-16
        
不知道会不会被喷，但包帝一个肺炎让美国阵亡20万，让川普原本毫无悬念的连任现在变得扑朔迷离，如果拜登真上台并对中共国减轻制裁，包帝今年可以说有点超水平发挥
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
脑袋飘，腹中空，屁股稳，呆呆不正是不倒翁么？
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-17
        
军队军头都换成自己的人 媒体的头都换成自己的人 宣传的头都换成自己的人，除了经济的头不是自己人，其他部门基本都换成自己的人。能不稳吗。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-17
        
謝秒覆，軍隊軍头也在不斷換呀，媒体宣傳不斷在出包。這二天新华社那甚麽鬼地圖也駡聲一 片，不给力啊！  
  
呆呆不倒翁结論不科學，不予受理！
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-10-17
        
党内差不多分成三拨人,改革派,保守派,中间派.在现在中美关系已经玩完的情况下,原先靠美国发大财的那些改革派也就失去了话语权,保守派只能团结在以总加速师为核心的党中央周围了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32319)

