---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T08:28:45.002613+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "想到了一个帮美国肃清五毛帐号的办法"
author: "毛毛成"
tags: [youtube,五毛,六四]
---

如何应对youtube,facebook,twitter上越发嚣张的五毛帐号?我给特朗普支一招。最近，广大信奉民主自由宪政的革命志士是否发现外网上的各种为中共恶行尤其是六四洗白的帐号越来越多与嚣张了?这些帐号都是什么人?像帝吧网友一样的战狼?有，但是不会那么有组织。大部分粉红都没有翻墙需求，而且在中共强大的维稳机器宣传下相当多的人都认为外网是洪水猛兽，在接触到了各种中共的阴暗面后不可能一点感受都没有。而且在庆丰帝修宪称帝的话题下面还是有一群人在洗，而且非常有组织，你举出一条中共漏动百出的剧本的一个重大问题比如‘’既然六四学生有攻击军人那为什么不像曝光香港示威者一样曝光六四学生而是遮遮掩掩呢?现在墙内一张六四的完整报告都找不到。‘’之类的话后他们连一条有理有据的观点都找不出来，只会在用不能走苏联解体的路喷，但是他们怎么不举日韩民主化的正面例子?齐奥塞斯库难道不应该被推翻?三胖是民主英雄?苏联到了后期就是一个反人类的寡头政体，古拉格里害死了几百万本国人，频繁制造外交磨擦入侵他国，在东德东欧中东推行独裁统治，明明可以做全世界无产阶级的灯塔，非要走帝国主义的老路，这样的邪恶政体难道不应该解体?苏联解体虽然苦了俄罗斯民族，但是造福了全世界被独裁统治压迫的人们，推进了全世界的民主转型，说戈尔巴乔夫是短期的罪人，长期的英雄都不为过。至于那些吹捧邓小平的更是脑残，上外网随便一搜都是邓小平的黑历史，稻上飞是怎么回事?是谁在纵容大贪官李鹏?孙女婿吴小晖的巨额财富从哪里来?正是因为邓小平只改革经济制度不改革政治治度，才让中国走上了官僚资本主义的道路，没有摆脱大治大乱的循环。更可悲可气的是我的几个公平公正的批评邓小平以及反驳洗白六四的评论被小粉红网评员跟被中共渗透的youtube举报了，在跟六四有关的视频发不出来，真是可气又可笑。就算国内的小粉红不出来搞事，那有没有可能是既得利益阶级的留学生?我觉得有，但不完全是。留学生一是数量太少，二是没有像网络评论员那样成型的组织，三真战狼根本不多，大部分能出国的都知道中共有多邪恶，也知道自己在吸劳动公民的血汗钱，而且还有不少人在纽约纪念李文亮批评中共，更有甚者在特推上用小熊维尼讽刺习近平结果回国被用口袋罪判刑呢。那洗白六四，号召留岛不留人，替中共吃人的体制以及习近平洗白的都是谁?是成建制而且数量可能有千万人之多的网络评论员！公知为什么会消失并不是因为中国人更爱国爱dang了，而是因为政府懂得搞舆论战了！不信的话可以查查知乎的违规记录，2018年违规信息是4000万条，这时候还挺正常，到是自某政改后不到一年变成了8000万条，而用户只多了百分之15，这是怎么回事?到了2019年一下子变成1亿多条了！现在知乎已经变成宣传基地了，极左的真共产，极右的真民主以及稍微讽刺下政府的不是被封号就是被禁言，连共产主义都打不出来了，爱说实话的马前卒也因为政治敏感被封了\[酸了\]你说因为生活变好了?我不同意，GDP每年都在减速，生意越来越难作。你说网友素质变高了?随着智能手机的普及素质应该变低啊！随着莫名其妙的敏感词越来越多，官媒越来越多的入住加删评论,广大网友应该认识到一个问题，那就是枪杆子里出政权，战前日本最恶心的是和平主义者，战后所有日本人一下子全变和平主义者了，是因为枪在美国人手里了\[OK\]公知们的消失是因为他们没有武装，没法通过强硬手段控制社会。只要不惜警察跟网评员，你可以把社会变成任何一种形态。\[鸡腿\]不仅随着公知的消失，习近平正在加快开倒车车的速度，实现墙内全净化，墙外全同化，一切中文媒体都必须姓党。现在只要是个有名有有性的官媒，包括胡锡进叼盘侠的环球时报，五毛聚集地观察者网，50分笑话90分不是100分的观视频在各大墙内墙外视频都有帐号，连知乎贴吧这种论坛都不放过，而且youtube正在以一种前所未有的速度被同化，在我的上一篇matters文章里可以看到具体数据，五毛们的播放量数量越来越可怕，而且美国似乎没有意识到这种现象，youtube不仅睁一只眼闭一只眼，而且还在故意打压我这样怼战狼的帐号，我的好几个没有人身攻击的评论都莫名其妙的发不出来了，各种平白无故污蔑六四学生的评论跟视频越来越多，而且非常有组织，你觉得除了中共在搞舆论战和小粉红网评员对youtube的渗透外还有第二种可能吗?那些网络评论员并不可狠，有一段我妈为了谋生不得不替黑心商家发评论说好话，那些网络评论员为了一点小钱在中共强大的维稳机器的逼迫下做不这种出卖人格尊严的事也挺可怜的，但是这些笨但是高效的维稳手段需要大量的资金与资源，一但中国经济爆发危机，中共就会陷入越维稳就越需要剥削公民，越剥削公民就越需要维稳的陷阱，直到中国公民忍无可忍的时候，中共这个邪恶集团的末日就到了！至于怎么应对这些无耻的频道与帐号?其实很简单。中共不是一直回避六四吗?只要中共一天拿不出学生杀人的具体证据跟伤亡名单，一天不能对稻上飞这样邓小平的污点找到反驳的理由，一天还在用墙内黑历史，墙外抹黑六四学生的笨方法，美国及其他自由国家就可以以这个理由封杀只要洗白一点六四的五毛帐号，反正中共又不敢让墙内民众知道六四这件事，只能闷下这口气，至于那些说轮子的，法轮功就是个普通的邪教，六四是反人类！封杀李洪志对美国压根没啥损失，封杀那些五毛帐号后中共因为把六四当成黑历史的原则没法说美国违反背言论自由，顺便还能把CCTV等媒体用支持反人类频道的理由封杀,就可以彻底在民主与威权的舆论战中战胜中共，这样一来下一次民主运动中全世界人都能看清中共的真面目了！至于六四的真相，我觉得六四极有可能是一场以胡赵改革派为开刀对象的军事政变。邓小平惊恐赵紫阳会在他死后变成第二个赫鲁晓夫，把自己从棺材里刨出来鞭尸。邓小平和赵紫阳互相的信任早在四二六社论发表的时候就已经逐步丧失，在赵紫阳会见戈尔巴乔夫时，点明了邓小平仍是中共的最终决策者，这激怒了邓小平和邓的家人，加深了邓小平对于赵紫阳的不信任。邓小平可能在此时就已经决定抛弃赵紫阳，以军队为后盾，假借清场的名义调动军队进京，在刺刀的加持下清洗整个党内改革派。邓小平最擅长的就是出卖政治盟友，从华国锋，叶剑英到胡耀邦，赵紫阳以及在六四事件中为邓小平戒严提供支持的杨尚昆。所以六四清场从一开始就是为了杀鸡儆猴，制造恐怖气氛，从而展开对整个共产党的清洗。邓小平唯恐自己死后共产党的权柄落在改革派手中，断送红色王朝。所以他不惜把整个党砸烂，制造出一个永远不可能与民众和解的灾难，从而保证后续领导层只能一心一意的维护红色王朝，在政治上全无半点腾挪空间。李鹏在整个六四事件中扮演的是一个投机者的角色，他早就觉察出邓对于改革派和学运的不满，正在蓄谋一场大清洗。他体察上意做出了很多激化矛盾的措施，甘为邓的打手。不过在赵紫阳失势以后，李鹏并没有得到总书记的宝座，后面更是被朱镕基抢了总理的位置。邓为了补偿他，赏赐了他三峡大坝的肥差。李鹏晚年很想把六四的责任都甩给邓小平，为此他还写了本《李鹏回忆》。但很明显邓小平棋高一着，把整个锅都甩给了大鸟。大鸟死翘翘的时候，党中央讣告中盛赞李鹏在六四中的坚定立场，让李鹏到死都背着一口六四屠夫的黑锅最后，我再总结一下对付五毛频道的方法，因为中共把六四当成黑历史，所以以六四的理由封杀中共媒体后中共不敢把这事放到墙内宣传，而中国公民为了得知中共媒体被封杀的真正原因必然学会翻墙，到时候知道六四真相的中国人越来越多，中国民主到来的那一天就会更近了！

            
### 品葱用户 **坂上音鈴** 评论于 2020-06-16
        
可以分段吗，谢谢。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20403__sort_key-agree_count__sort-DESC)

