---
layout: default
Lastmod: 2024-01-16T23:11:08.896405+00:00
date: 2024-01-16T23:11:07.956768+00:00
title: "加沙医院被炸的真相是什么？"
author: "方舟子"
tags: [以色列,医院,哈马斯,火箭,爆炸，新语丝]
---

加沙医院被炸的真相是什么？

·方舟子·

加沙浸礼会医院被炸了，那是一所基督教医院，造成了重大人员伤亡。院方和哈马斯说是以色列炸的，以色列当然矢口否认，说他们当时在那一带没有军事行动，是加沙的另一个恐怖组织“伊斯兰圣战组织”向以色列发射火箭，有一枚火箭失灵，掉下来刚好砸到这家医院，造成了爆炸。美国政府支持以色列的说法，拜登总统访问以色列时对以色列总理说，医院不是你们炸的。拜登发表电视讲话提到了医院爆炸案，还特地强调不是以色列干的。美国政府是不可能去打脸以色列政府的，因为美国是以色列的盟国，而且是最铁的盟国，一贯无条件地支持以色列，所以美国政府的说法不能作为第三方的说法。欧美主流媒体采访了一些军事专家、武器专家，有的认同以色列的说法，有的说目前还不能给出结论。那么究竟是谁炸的呢？

首先我们需要确认一点：的确发生了大惨案。爆炸是晚上发生的，一开始院方说死了两三百人，后来说死了500人。媒体当时的报道说整个医院被炸毁了，所以一开始对于死亡数字没有人怀疑。但是第二天天亮一看，医院的大楼并没有被炸毁，而且基本上无损，炸的地方是医院的停车场。有些人就怀疑了，一个停车场怎么可能炸死那么多人呢？有人就认为只炸死了几个或者二三十个人，炸死几百个人是哈马斯编造的谎言。中国社科院西亚非洲所研究员、中东学会副秘书长殷罡则干脆说一个没死，还说他仔细考察过。

这些人不知道的是，这所医院同时是作为难民避难所用的。难民们认为如果躲到医院，以色列不会轰炸，比较安全，所以这所医院一度挤进了五六千名难民。在医院爆炸的前两天，以色列小规模地两次轰炸医院。受到警告，难民们就纷纷撤离了，只剩下几百个难民。但是被炸的那一天，难民们又纷纷回来了。他们离开后找不到住的地方，无家可归，觉得还是医院比较安全，所以就回来了。回来的人数有的说有2000多，有的说有3000多，很多是小孩。这些人挤在医院后院的草地上睡觉，离被炸的停车场不远，就在停车场周围，所以草地上的人有相当多被炸死了，这是有视频和照片为证的。有很多的视频、照片都显示，爆炸之后，挤在草地上睡觉的人一个一个都死了，非常地惨，炸得血肉模糊。第二天天亮以后，草地上还散落着尸体的碎片、器官，还要去把它们收集起来，因为晚上炸的，当时没法收集。我内心比较强大，看了很多视频和照片并没有崩溃，但如果看现场也许就崩溃了，因为惨不忍睹。加沙有一个著名的战地记者，在这次以色列的反击中，他有几个亲人都被炸死了。他亲眼看到亲人被炸死没有崩溃，但医院被炸之后，他马上赶过去拍照，结果崩溃了。

医生的证词也说有几百个人被炸死了。有一个医生说，死亡人数应该超过500人，因为现在只统计了比较完整的尸体，其他的尸体碎片还要拼凑起来，看究竟是不是同一个人的。这些医生都是冒着生命危险去做慈善的，有的还是外籍医生，而不是哈马斯，所以没有必要怀疑这些医生的说法。而且，美国情报部门现在承认有100～300个人被炸死了，虽然比当地官方说法（至少471人被炸死）更少，但还是同一个数量级。所以我们至少应该达成一个共识：有数以百计的人被炸死了。这是人类历史上最大的医院惨案，如果连这一点也要否认，就没有讨论的余地了。

以色列提供了三方面的证据，证明不是他们炸的，而是恐怖组织发射的火箭掉下来炸的。

第一方面的证据说，以色列那时候在那一带没有军事行动，而恐怖组织发射的火箭刚好掉下来有视频为证。以色列让大家去看半岛电视台直播时拍摄的视频，结果被半岛电视打脸了。半岛电视专门为此做了一期节目进行分析，指出了两点：第一，在医院发生爆炸前的几分钟内，以色列已经轰炸医院周围4次，所以，以色列当时在那一带并不是没有军事行动。第二，圣战组织发射的火箭都被以色列的铁穹拦截了，最后一枚火箭也被拦截，在空中发生了爆炸。解体掉下来过了5秒钟后，可以听到距医院比较远的地方有一次小的爆炸，半岛电视台认为那是掉下来的火箭发生的爆炸。又过了两秒，医院才发生了大爆炸，半岛电视说这就是以色列干的。

有争议的一点是，最后一枚火箭是不是被以色列拦截的。以色列说，我们从来不到加沙上空拦截火箭。如果是这样，就说明是自行解体发生了爆炸。但不管是拦截还是自行解体，火箭的确在空中变成碎片了，碎片掉下来怎么可能引起那么大的爆炸呢？更何况不管是哈马斯还是圣战组织，他们的火箭大部分都是小当量的，即使打到了目的，杀伤力和造成的伤亡也很小。有时候突破了以色列的铁穹，打到了居民区，也就造成几个人的死亡，威力从来没有大到造成几百人死亡。

美国情报部门也承认，他们不知道一个掉下来的火箭为什么能够造成这么大的伤亡。以色列说是因为燃料没烧完，所以能够造成更大的伤亡。但半岛电视的视频已经很清楚地表明，火箭在空中发生大爆炸，已经把燃料烧完了，往下掉的时候可以看到没有火光。即使燃料没有烧完，也不可能造成那么大的伤亡。还有人说，是哈马斯储存在医院里的弹药引起了爆炸。那么医院大楼就会被炸毁，但是医院的大楼基本无损。

医院大楼基本无损、没有大弹坑，也被以色列军方拿出来作为一个证据，证明不是他们炸的。航空炸弹会造成大弹坑，会把大楼炸塌，但现场只找到一个小弹坑。地面被焚烧过，车被烧毁了，这符合掉下来的火箭弹炸的。这个说法对一般人来说好像很有说服力，因为一般人都认为，如果是投下来的、发射的炸弹，应该会有一个大弹坑。但一般人不知道的是，炸弹有很多类型，并不是所有的炸弹都会造成大弹坑。比如有一类炸弹是在半空中爆炸，甚至是在距离地面比较近的地方才爆炸，而不是接触地面爆炸，这样就不会造成大弹坑，对周围的建筑物也不会有什么损伤。但它杀伤的范围反而更广，贴着地面传过去的冲击波会杀死很多的人。这叫做空爆弹。

土耳其有3个军事专家一致认为，以色列用了美国援助的一种精确制导设备，叫做JDAM，携带上炸弹，设置为距地面很近但还没有接触地面时发生爆炸。他们认为现场的爆炸特征符合这一点。当然也有一些人不同意。这些人以前根本就没有考虑到还有空爆弹这回事，现在发现还有空爆弹，又纷纷变成了空爆弹专家，证明现场不符合空爆弹爆炸的特征。

但是大家要知道，土耳其虽然是伊斯兰国家，跟以色列不对付，是支持巴勒斯坦的，但这3个军事专家，1个是土耳其情报部门以前的头，另外两个是国防咨询公司的老总，这是他们的饭碗。他们如果信口胡说，那不就是在业界丢脸了吗，还怎么赚钱？相当于把自己的饭碗给砸了。所以我认为，他们的分析应该是有道理的，不敢乱说。但不管怎么样，以色列光说没有大弹坑、建筑物没有大损伤，想证明不是航空炸弹，证明力不强，因为航空炸弹有多种类型。

第三方面的证据，是以色列说他们窃听到一段通话录音，是哈马斯的人向另一个哈马斯的人（可能是他的上司）汇报，说发射的火箭失败掉落下来炸了医院，这种情况是第一次出现，他们拿到弹片发现是自己人的弹片。这种录音是不能作为证据的，因为很容易伪造。找两个人来念一念也可以是一段录音，甚至都不用找人，用AI人工智能也可以做。所以，以色列一公布这段录音，哈马斯的人马上就说，那完全是伪造而且是拙劣的伪造。

英国电视台“第四频道”做了验证，找两个阿拉伯的独立记者听了这段录音，记者也认为是伪造的。哈马斯的人一般都是加沙本地人，而这两个“哈马斯的人”讲的阿拉伯语不是加沙地带的口音，用语也比较奇怪。网上有很多巴勒斯坦人在嘲笑以色列拿出的这段录音，因为讲的根本就不是加沙地带的口音。也有懂阿拉伯语的人说，这两个“哈马斯的人”讲的阿拉伯语很蹩脚。不是以阿拉伯语为母语的人觉得自己阿拉伯语很不错，但是让阿拉伯语为母语的人一听就觉得不行。以色列军事部门要找阿拉伯人甚至找加沙地带的人伪造音频，当然具备条件，只不过时间很仓促，准备得不充分。

我不懂阿拉伯语，但我们根据常识、常理也可以怀疑这一段录音不像是真的，像是伪造的。第一个哈马斯人向另一个汇报说这是第一次发生这么大的事故，按理应该会很惊讶，说不定要咒骂一通，但即使不懂阿拉伯语也能从对话语气听出是在很平淡地讲述一件好像司空见惯的小事情，就像两个拙劣的演员在对台词，甚至像机器人在讲话，这是很不可信的。还有，第一个“哈马斯的人”说，这个火箭是在医院旁边的一个墓地发射的，另一个“哈马斯的人”对医院旁边还有一个墓地感到很奇怪。加沙市是弹丸之地，哈马斯的一个头目怎么可能对加沙的情况那么不了解，不知道在那家著名医院的边上有一个墓地呢？这也是不可信的。英国“第四频道”电视台还发现了一个疑点。以色列说，这段对话证明火箭是从墓地发射的，但这枚火箭是发射到比较高的高度才往下掉的。也就是说，发射出去的距离比较远，往下掉就不可能再落在旁边的医院了。所以接下来以色列又说火箭是在距离医院比较远的地方发射的，这样才能自圆其说火箭发射得那么高，往下掉会掉到医院。但是这又跟火箭是从墓地发射的自相矛盾。

可见以色列出示的这三方面证据都没有说服力，不能证明医院的爆炸就是掉下来的火箭弹引起的。

我不是军事专家，更不是武器专家，但我被人们认为是一个打假专家，那我们就从常识、常理的角度来分析一下，看看以色列的嫌疑是不是最大的。我认为以色列嫌疑最大有三个方面的理由。

第一，以色列隐瞒了或者没有解释一个关键的证据。当医院发生爆炸时，那一瞬间有人拍下了视频，可以听到炸弹的呼啸声。炸弹会有这种呼啸声，是它在高速飞行时尾翼摩擦空气产生的声音，而且不同的炸弹产生的呼啸声有不同的特征。一个美国老兵在接受采访时说，这声音我太熟悉了，就是美国制造的炸弹发出来的。以色列炸别的楼，人们也能听到一模一样的呼啸声。如果是发射失灵的火箭弹掉下来，就不会有这种呼啸声了，甚至是发射成功、着地击中目标的火箭弹也不会产生这种呼啸声。但以色列军方完全无视这一点，没有解释为什么会有呼啸声。美国政府和美国的军方情报部门，以及美国的媒体也都不提这一点。这就让人觉得不可思议，说明他们没法解释为什么会有呼啸声。无视一条重要的证据，表明心里有鬼。

第二，以色列有造假的前科，而且前科累累。以前已经多次被人揭露过造假，包括这次的爆炸案。爆炸案一发生，以色列官方的推特号就说，军方的分析表明，医院爆炸是哈马斯发射的火箭失灵造成的，还附上了两段视频证明。结果被人们发现，视频上面的时间对不上号。以色列官方对这条推文进行了编辑，把那两段视频删了，但推文的内容没有改动。这让我想起了中国科学家最擅长的图片造假。被人发现造假之后，他们就说属于“图片误用”，不影响实验结果，结论还是一样的。如果换成以色列政府，他们也会说不管视频、图片怎么样，这个结论是正确的。他们只是悄悄把视频删了，甚至连解释都不解释，连“视频误用”都不说，比中国的科学家更无耻。

还有，我前面说了，以色列说当时他们在医院一带没有军事行动，但已经被半岛电视拿出来的视频否定了，他们当时在医院的四周轰炸了4次，说明以色列政府在说谎。我刚才提到那段两个哈马斯的谈话录音，现在也可以认定是造假。所以以色列是一贯造假，而且前科累累，表明这是一个没有信用的政府，跟俄国政府、中国政府差不多，他们的说法是不能轻信的。

第三，以色列有炸医院的前科，而且也是前科累累。在以前跟哈马斯的战争中，以色列已经多次炸过医院了。这次战争以色列同样喜欢炸医院。根据世界卫生组织的统计，在浸礼会医院爆炸之前，以色列已经炸过了17家医院，而且还袭击了23辆救护车，所以它炸医院是一贯的。大家可能觉得奇怪，以色列为什么要去炸医院？不知道炸医院是战争罪，是反人类罪吗？以色列根本不在乎，不在乎平民、医生、病人的死活。它不止炸医院，还炸学校、教堂、清真寺、居民楼，借口都是有哈马斯在里面，所以就炸了。很多人还接受这种借口。而且以色列根本不管世界舆论是怎样的，只要美国政府支持就可以了。

医院被炸之前，院方说曾经3次得到以色列军方的通知，要他们撤离，但他们没法撤离。医院的病人怎么撤离？有些是重症病人，一撤离就死了，难道扔下他们不管吗？更何况还有那么多的难民也在那里。以色列军方承认，的确曾经打电话要求医院撤离。院方还说，在发生爆炸的两天前，以色列发射了两发炮弹，击中医院的4楼进行警告。以色列军方对此否认，说他们不袭击医院。但院方拿出了照片、视频证明，医院的4楼被以色列的炮弹击中。所以，以色列军方在这方面又撒谎了，在那之前警告过要炸医院。

我推测，有一种可能性是以色列发现打电话要求撤离无效，发射炮弹警告还是不撤离，于是就把警告升级。刚好收到美国援助的JDAM精确制导系统，就用它发射一颗炸弹再次警告。因为是警告，不打医院的大楼，而是打医院的停车场，而且设置了在抵达地面之前爆炸，可以把停车场的车都炸毁。吓唬一下，又不会对医院大楼造成重大损害，也不会形成一个大弹坑。可能以色列没有料到的是，当时有很多难民挤在草地睡觉，所以酿成了惨案。以色列以为这些难民都已经被吓走了，的确曾经被吓走，但是又回来了。

这是一个合理的推测，实际情况是怎样的，需要调查。目前是没法调查的，因为国际组织不可能去调查，以色列不会放人进去。哈马斯对《新闻周刊》说他们在调查，在收集各种资料、证据，包括弹片，说等到收集完了，在适当的时候公布出来向世界证明那就是以色列干的。当然，哈马斯搞出来的东西，别人也不一定相信。但问题是，对于哈马斯的说法、对于人们对以色列军方说法的质疑，以色列都不再回应了，说除了发布会上提供的信息，没有新的可以补充。不辩解，说明还是有鬼的。所以我认为以色列的嫌疑是最大的，基本上可以认定是以色列干的，只不过嫁祸于人了。

2023.10.20录制

2023.11.27整理

(XYS20240112)

