---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:21:46.293107+00:00
date: 2020-06-21T11:21:44.319728+00:00
title: "原创成长故事连载《紫树巨神》（5）苦攀高峰何大壮"
author: "伊雁声"
tags: [何大壮,大人,大壮,辞职,少年时代]
---

原创成长故事连载《紫树巨神》（5）苦攀高峰何大壮

作者：伊雁声

充满挫败感的李娟娟难免把一腔怨气撒在青梅竹马的何大壮身上，反正大壮早就认了这份免费出气筒的终身兼职。

他心疼老婆，更心疼儿子，顾不上心疼自己已经处在精神崩溃的边缘。

家里家外一团糟，一个是冰窖，另一个是炼狱。

几年前还幸福美满充满欢声笑语的小家庭，他最强大的精神支柱，他一切生命动力的来源，忽然之间就如同被狂风暴雨肆意侵凌的娇柔花朵，枝残叶败，零落成泥，差不多变成了一座小型精神病院。他眼看着儿子由一个性格开朗、自信满满的小男孩，变成了一个蔫头巴脑、沉默寡言的小老头，他的心都要碎了。他想起了自己凄凄惨惨的少年时代，“没有激励，只有打击。”这是他当年日记里的原话，现在读来，仍然寒气彻骨。面对冰冷、无情的命运轮回，何大壮毫无还手之力。

研发小组的项目迟迟没有进展，大壮和同事们拼啊拼啊，几天几夜不回家，却就是做不出预期的结果。大家都很清楚，公司不会有耐心给他们更多的时间，如果未来的几周还是没有突破，等待他们的必然是粉红色的裁员通知书。他不敢想象，没有了这份工作，他怎么跟老婆交代。

何大壮又开始做噩梦，梦境和少年时代一模一样。他在陡峭的高山上，手脚并用，拼命攀爬，眼看快要到顶了，成功就在眼前，但他就是爬不上去。他精疲力尽，脚下打滑，如果失手，他将堕入万丈深渊，再也不可能有第二次机会爬上来。有时候，他也会梦见自己和少年时代一样，绝望之余索性放弃挣扎，在黑暗中笔直跌落下去。倒要看看结局如何，摔死又有何妨！堕啊堕，横竖是死路一条，焦急万分的内心反而平静下来。然而在任性堕落的梦境里，等待他的并不是死神，而是欣喜之神。他又和少时一样，在梦里变成了某种会飞的异次元生物，展翅缓缓掠过连绵起伏的群山。天空中到处闪烁着五彩斑斓的星星，星阵不停地在他眼前变幻着美丽的立体几何图形。他向那莹光异彩的群星飞去，精神一片清明，内心喜悦祥和。

大壮尴尬而伤感地意识到，他和哭哭啼啼的儿子一样，每一个早晨都不愿意醒过来，醒来就要坐困愁城啊。他真想永远这么睡过去，不要起床，不要再困在这个丑陋、压抑、焦虑的现实世界中。

他没有时间也没有心情去运动、健身，他没有任何兴趣爱好，他加班加点，他暴饮暴食，他迅速变成了一个高大雄伟的胖子，他的内心却比一个小男孩还要胆怯、脆弱。

当他有一次被年轻气盛的部门经理训得狗血淋头时，他真想一气之下大喝一声，“老子不干了！”但是他缺乏勇气。

他每天都想辞职，但他不知道自己辞职以后还能干什么？从很小很小的时候，他就没有自己的想法了。除了选老婆，他从来没有自己选过自己的路。大人让他学什么，他就学什么；大人让他考哪所名牌大学，他就考哪所名牌大学，大人让他报哪个热门专业，他就报哪个热门专业。大人让他选哪家高薪公司，他就选哪家高薪公司。然后大人觉得他也是大人了，就不再管他了，留下他一个人在黑暗中苦苦挣扎，在悬崖边绝望地汗湿了全身。

他知道儿子铁了心喜欢画画。他常常自问，我喜欢什么呢？没有答案。没有理想，没有爱好，一切早已在漫天迷雾中弥散，何大壮就是一个日复一日的木头人，不，是一个精准执行指令的机器人。

他想辞职，他就是想辞职。这是他唯一能确定无疑的事儿。（文/伊雁声）（未完待续）

(XYS20190807)

