---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T06:37:06.386994+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "中国大陆的本质问题是不是可以归纳成，这十几亿人的绝大多数在心理上还是处于兽性状态的原始人阶段？"
author: "Rebus"
tags: [中国,								人种]
---


### 品葱用户 **Rebus** 提问于 4/5/2021
    
首先，这个地球上还有为数不少的原始人和部落是毫无疑问的，而南北美、东南亚，太平洋岛屿的很多原始人也是和中国人一样的黄种人，在人种特点上有共同特点，比如暴力程度高，心理忍耐力强（类似sociopath)等，所以中国人当然是存在成为野蛮人的基础的。  
  
诚然，地球上的人类文明经过千万年的发展，在理性战胜兽性方面还是有一些进展的，中国文明在这方面也不是没有贡献。但是人是需要教化的，否则每一代刚出生的婴儿在基因上并没有比几万年前的祖先强，只要让他在原始部落长大不用几年就是一个妥妥的野蛮人。而中国在人文教化这方面自共产党以后出现了精英和精英文化凋亡，整个社会风气粗鄙底层化的现象，也就是更加野蛮了，所以儿童的教育环境大概除了知识灌输以外并没有文明化很多。当然，广义一点说我怀疑东亚都是多少有点的。  
  
具体可以看看 Primitive Minds 等书里描写的原始人心理，其实中国人身上绝大部分都有，比如父母安稳摔一跤大哭的小孩子，就说看地不好，我帮你打地，这在人类学领域是典型的原始人把周围一切自然和非自然的物体人格化的心理，通过幼年教育也会成为中国下一代的集体潜意识。此外在儿童教育上中国父母其实是不怎么立规则甚至不管的，特别是对男孩子，在西方国家里华人家庭的男孩子从幼儿园开始被老师严厉教育惩戒是个普遍现象，而中国中小学的孩子，尤其是男孩子，则是老师稍微不严厉就开始欢闹撒泼，就像是野蛮的小兽，最终也只能用野蛮的办法对待，所以支国人最终一放就乱一抓就死也可以从小看出来。  
  
这种野蛮心理首先是非理性地沉浸于暴力和性的快感中，东亚乃至中国的黄片对男性的兽性和女性痛苦的强调可以说登峰造极，就好像猎人的嗜血和猎物带血的挣扎一样，中国男人从中应该获得了无尽的快感吧。这就让人想起了和印第安部落接触过的白人女性汇报印第安男性在上午去打仗砍人头以后，下午就沉浸在描述想象敌人被砍头时的痛苦和挣扎哀嚎中。当然中国历史也就是一场大型的sm故事这里不多讲了，皇帝无底线占有土地女人控制下属的快感也是兽性而不是理性的，而每次改朝换代的尸山血海也是兽性的盛宴。现在大家汇报很多执法人员的言论也可以看出他们心中还是热衷于暴力和性的。而中国的弱者女人小孩老人等则处于一种非理性的恐怖心理中。  
  
这种恐惧和洋洋得意的享受两相对比就形成一个结果，在很多地方做个原始人是会被人鄙视不齿的，在中国做个原始人是会被人崇拜的，如果你当众尿尿拉屎，当众给女人露鸟，估计还要享受众人的崇拜。  
  
当然有时候也不会，那就是毕竟有土共这个野人王，野人王的治理办法主要还是靠无礼的打骂镇压，当然这是和大众普遍处于野蛮状态匹配的。只是土共目前好像已经放弃了教育民众了，而是利用他们的野蛮原始去控制压榨扭曲他们。  
  
比如，如果看完原始心理，就知道思维浅薄而趋同，彼此之间互相传播恐惧和压迫也是原始人群体内部的常见状态，而中国人明显处在群体性的恐惧和焦虑气氛中，和原始人一样需要神祗崇拜，神可以说是人类精神的抽象化，而土共所谓反对迷信，就是把自己抬上神位给大家崇拜，然后随心所欲地在公共领域扩散对外部的仇恨，对土共的依赖，强调让支国人像行尸走肉或者野蛮人一样肉体活着就是土共最大的胜利和人权所在。土共放弃了教育中国人做人不做兽的追求，当然可能也主要出于集体无意识，路径依赖，以及取巧。  
  
这个状态会不会在年轻人中有所改善是不好说的，普遍处于兽性状态会导致：学习创造能力低下，教育好像是杂技团一样给动物抽鞭子训练反射，所以学习时间最长而效率低下；工作效率低下，相当精力用于了领导和下属之间的兽性控制中，所以996效率依然很低；黄赌毒，暴力黑帮才是支国真正有价值可以形成的产业，参考上海红楼；技术科技产业是大规模训猴业，很难有原生动力；文化领域没有灵魂，流于低俗，基本沉浸在低级趣味里，真正有价值的作品很难出头；经济上是零和甚至负和互害博弈为主，末人社会难以有高级别共识和合作；对个人和家庭以及社区如何正常地过人的日子没有概念，留守，996，不婚不育，互相坑害各自为政会是主流；政治上几乎没有任何公共决策因为无法讨论，资源秘密掌握在极少部分人中，按照黑帮原则行事。  
  
弱点，从社会复杂系统角度看，兽性社会无法处理这么多高度复杂问题，最终只能失去平衡，中国社会目前注定只能暴力结束的元素越来越多，比如房价，比如环境，比如人口，但是中国崩溃论确实没有必要，理性地看中国本来就不是一个正常社会，可以说已经崩溃了，只是能让你我有口饭活着，但是这种活着在社会、文化、历史角度是没有和人类主流一样的聚沙成塔的意义的，和家畜差不多，所以就算崩溃也和现在不会有多大区别
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
就是進化失敗了....
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 
        
中国人仅有的那点儿聪明全都用在斗人上面了
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 
        
恭喜题主玩明白了
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
@君越南:大有個屁用,裡面空空的......那叫大頭症,是種病阿
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
不只中國人，全世界人類本質上都是這樣，只是人家花了幾百年在約束自己的本性……  
然後中國就直接奔放到極限了
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 评论于 
        
@习习弗斯:赞同
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
想法还是太过于幼稚。我觉得你想弄清楚这件事，至少，至少至少，先自己养个孩子，再去讨论所谓的中国家长的教育对于孩子性格的影响，以及跟未来孩子成长为成人之后所体现的性格之间的关系。不然就是所谓的：思而不学则殆。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 
        
@孙金香: 是思考明白了
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 
        
@OldUther:个体经验没有办法完全泛化啊，当然观察幼崽是有意义的，小孩身上经常表现出最强烈的人性的各个方面，同时海绵一样吸收周围的潜意识
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 
        
你可别埋汰原始人
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-04-06
        
人本来就是一种动物，有动物性是正常的。本来我们就是应该像动物一样觅食、繁衍，然后在大部分时间里无忧无虑地休息。在遇到陌生的事情或动物的时候有敌意、表现出野性，或者有的时候为了领地和利益打起来，也是正常的。  
  
但是中国人是不太正常的，中国人的“野蛮”更像是一种残暴，一种对于任何生机生命和希望的仇视，一种对于共识和法律的明知故犯，一种为了个人利益而打破之前的默契的阴险和狡猾。更恶心的是统治中国的人往往很懂得怎样利用这一点。  
  
明朝的一个皇帝（应该是武宗，懒得查了）养了很多老虎和豹子这些猛兽，然后在天花板上悬挂上一块巨大的肉，但是肉里面有很多很长很硬的刺，于是等到这些猛兽扑食这块肉的时候就会被扎伤，而这种伤痛会刺激这些猛兽的兽性，让他们更暴躁易怒、更加凶猛地扑食这块肉，而那个皇帝特别喜欢这时候表现出来的兽性。  
  
我们中国人其实也都是这样被统治的。一些本来是正常的情感在社会中被不断地向着错误的方向引导，最终变得越来越极端、扭曲和变态。本来成家立业是人之常情，但是政府却利用这一点炒高房价、让无数人背上贷款来为自己制造奴隶。本来赡养父母是任何一个心地善良知恩图报的人都应该做的事情，但是却被非常强硬地套上各种条条框框，如果哪一点没做到就不能被称之为孝，而且很多父母也会用这一点来压榨自己的孩子。在这个过程中中共还会在这块我们争夺的肉上插好一些刺，用以加重我们的野性的反应，用刻薄的言语和社会舆论激怒那些韭菜，让他们互相鄙视然后互相伤害。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-05
        
> 兽性社会无法处理这么多高度复杂问题，最终只能失去平衡

  
恰恰相反，所謂獸性正是各種獸爲了適應一個高度複雜的問題「如何在這個世界生存下去」而演化出來，**專門用來處理複雜問題的機制**。諸多本能如「嚇呆vs逃跑」「遇到危險是縮小身體還是炸毛威嚇」都是考慮各種可能性以後平衡的產物。而以人類而言，群體中偶有的特殊個體如「多動症」「密集恐懼症」甚至「psychopath」本來也都有其對群體的必要性和適合的角色  
如果是自然演化的產物，那產物本身就是針對一個高度複雜問題的解答  
但如果是某個人拍腦袋瓜想出來的，那就未必了，很可能就會忽略複雜問題裏的哪一環，就會失去平衡  
比方説性好了，既然樓主提到性了。附帶一提歐美對暴力題材的AV有很多法律限制，不是中國人愛看暴力AV，是歐美人在壓抑暴力AV  
本來，從獸（也就是哺乳動物，所有已知哺乳動物都是異性繁殖、雌性懷孕的，雌性是有優勢的選擇方）的角度來説，選擇搭檔是整個種族延續中很重要的一環。雄性就該爲了爭取交配權拼命，雌性就該提高門檻來確保雄性的質量，只有這樣才能保證下一代的基因優秀  
但中國人不要這樣。中國人不允許晚婚、限制個體的配偶選擇權（傳統上有父母之命媒妁之言，現代其實也有父母打死不承認一哭二閙三上吊逼了你分手的）甚至有的會「買媳婦」也就是直接剝奪一方甚至雙方的選擇權。失去配偶選擇權等於失去了基因篩選的門檻，這還怎麽保持DNA的質量？  
那爲什麽不允許晚婚？爲什麽要買媳婦？因爲古代有個人拍腦袋瓜想到了，「百善孝爲先」，因爲你不生孩子就是讓父母在你體内留的DNA斷在你這代了，就是不孝，就是不可以的。「孝」這概念不屬於自然演化出來適應環境千萬年的這個哺乳動物通用選擇體系，就成了亂源。到底是誰拍腦袋瓜想到了一個制度或價值觀以後還要推行給全社會的？那才是罪魁禍首
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-04-05
        
支国里的都是动物，哪里有人？请不要用原始人来形容支畜。那是在污辱原始人。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-06
        
當代中國大陸人的這種心智不成熟和獸性在與歐美人比較的時候尤其明顯。然而，我認為這主要是中國共產黨和文化大革命的功勞。同源同種的台灣人就不這樣。文革前來香港的人也不這樣。  
  
中國大陸、香港、台灣的人其實都像埃及一樣，分成多數的費拉辛（fellaḥeen）和少數的阿凡提（effendiya）。由於這種大河農業文明在歷史上不斷地被各種外來蠻族征服，因此阿凡提的基因庫特別豐富，表現在青少年時期就是多才多藝，可塑性特別強：既可以被訓練成士大夫（品蔥上的冷氣軍師），也可以被訓練成江湖好漢、還可以被訓練成約拿單‧愛德華滋（Jonathan Edwards）那樣的超級有影響力的另類政治煽動家。  
  
題主需要擔心的不是中國人裡那些「野蠻的小獸」。這些都屬於阿凡提。題主需要擔心的是中國共產黨和中國人裡那些特別安分守己的、食草動物一樣的費拉辛。這種費拉辛一旦多起來，就如同一個山谷裡的羊多起來了一樣，恐怕會招引來大批狼群。
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-04-06
        
**把问号删除**  
  
**中国大陆的本质问题可以归纳成这十几亿人的绝大多数在心理上处于兽性状态的原始人阶段**
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-04-06
        
武志红曾说说过中国人的心理年龄只有五岁，我对此感到不屑  
  
在庆丰大帝上台后，我有无数的案例可以反驳武志红的说法  
  
分明只有三岁
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2021-04-06
        
整個人類社會都是原始的和動物的。  
  
這可能是合理化偏見的典型案例。 不是說中國因人民是原始動物而變壞，而是整個人類社會都是建立在動物居民之上。  
  
在各種虐待，性行為和人口販運案件中，東西方之間幾乎沒有什麼不同。 去瀏覽更多暗網內容，您會明白我的意思。 在沒有任何監督的情況下，人類都是相同的野蠻動物。  
  
不同之處在於不同政府對社會的監管方式。 一些政府選擇放開手腳，在某些領域更加去中心化，而另一些政府選擇獨裁，更中心化。  
  
兩者的效率都不高，但是在某些特定領域，一些政府的監管要好於其他政府。  
  
獨裁政府的一大缺點是，因為不依照法律，可以頻繁變動政策，導致社會居民習慣動蕩，充分發揮動物本能，十分短視，十分情緒化，十分反思考，十分不願放眼未來。  
  
同樣的，理論上絕對放手不監管的全自由政府，也會放任野蠻動物行為和"商業帝國獨裁者"。  
  
吃食品愉快，動物  
女人選經濟有保障男人，動物  
男人選漂亮身材女人，動物  
交配愉快，動物  
贍養後代，動物  
長期計劃，非動物  
二級思考，非動物  
延遲滿足，非動物
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-04-06
        
楼主怎么看约翰·华生的名言？他说：  
  
“给我一打健全的婴儿和一个由我打造的特殊环境，在其中随机选取任何一个由我抚养，我能保证让其成为任何领域的专家——医生、律师、艺术家、商人、厨师，甚至是乞丐和小偷，而不用去考虑他的天赋、嗜好、倾向、能力、生活方式和种族。”  
  
Give me a dozen healthy infants, well-formed, and my own specified world to bring them up in and I'll guarantee to take any one at random and train him to become any type of specialist I might select – doctor, lawyer, artist, merchant-chief and, yes, even beggar-man and thief, regardless of his talents, penchants, tendencies, abilities, vocations, and race of his ancestors.  
  
如果华生是正确的，那么你归纳的“本质问题”是可以解决的。我们只需要培养一批“华生”，或是从西方借一些，再由这批“华生”继续教育下一代公民，大约四十年左右足以让国人脱胎换骨。
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-04-06
        
这叫巨婴（指正），而非野蛮，，，更不是兽性，前者是教化程度的问题，后两者则是开化程度的问题，不可一概而论  
  
若真是后两者，那直接结果就是跟现在完全相反的全民武德充沛，倒也不是没有过，但首先那是过去式，其次农耕文明德行先天低于游牧文明，再者简单说就是，人同样可以被驯化，育种，长此以往也就越来越恭顺（所以才是过去式）
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2021-04-05
        
原始人仍自由人,支人仍人牲,不具可比性。  
字數二十字數二十
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-06
        
楼主犯了典型的看了一本书就试图去用其理论去解释实际上非常非常复杂的社会现象的毛病。阅读>>生活经历的人（年轻学生）大多有这个毛病，我也有。  
  
知乎的一句话真的是屡用不爽：先问是不是，再问为什么。  
  

> 在儿童教育上中国父母其实是不怎么立规则甚至不管的，特别是对男孩子，在西方国家里华人家庭的男孩子从幼儿园开始被老师严厉教育惩戒是个普遍现象

  
西方国家老师并不严厉教育惩戒孩子，恰恰相反，反倒是华人家长的严厉是出了名的，这也导致华人群体在教育上大多数很成功。事实上，华人移民在全世界都是很成功的，所以你如果想要解释中国大陆现在的状态，免不了要从体制和共产党的所作所为中找原因。记住：**橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳**  
  

> 老师稍微不严厉就开始欢闹撒泼，就像是野蛮的小兽，最终也只能用野蛮的办法对待，所以支国人最终一放就乱一抓就死也可以从小看出来。

  
你对教育学和儿童心理学了解太少，你所assume的孩子“越管越听话”是一种最朴素的教育误区。这个问题非常复杂，但是“老师稍微不严厉就开始欢闹撒泼”这种现象，一**定不是家长不够严厉导致的**。一种可能是家长乱立了很多规矩，但是执行的时候很随意，有时严厉、有时纵容，毫无规律。孩子遇到不顺心的事，最自然的做法就是闹，但是家长如果任意地妥协，就会给孩子培养出了一种“闹可以达到自己目的”的逻辑，最终变成了熊孩子。严厉管教一定就好吗？孩子听话一定就好吗？把孩子当做木偶来对待，教出一个表面上“懂事”，实际上是个沉默的psychopath或者抑郁的人，就好了吗？我们见过太多严厉的父母教育出来的变态孩子了吧？  
  
另一方面，“欢闹撒泼，就像是野蛮的小兽”未免太过于负面的评价了。老师一定是对的吗？孩子一定是错的吗？这是不是一种封建的阶级思想在作祟？为什么孩子一定要听老师的？这一点值得每一个人深思。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-07
        
我觉得不能用原始来形容，毕竟原始动物都是不服管的，中国人恰恰是几千年人类驯养育种的结果，类似家猪，只知道吃长膘，除了吃以外没有更多追求，饲养员偶尔宰一两头剩下的猪也不会造反，这种情况在原始的野猪身上是看不见的。这样的人种真的是奴隶主最爱
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-04-06
        
辱原始人了，原始人哪有那么猥琐。历史之前的野蛮和历史之后的野蛮是截然不同的。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-06
        
公共场合大吵大闹的屁孩，三陪小姐半夜鸡叫  
教育太失败  
野蛮小兽长大后变成欺软怕硬的废物
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-04-05
        
蒋介石说的对，他们的目的是要把全华夏人民变成畜生。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-04-07
        
w我个人认为最根本的问题是没有把人当成是人的问题。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-04-07
        
说得非常对  
  
中国人根本就不是人  
  
他们就是一群野兽  
  
根本就不值得文明世界去讨论  
  
我们最终都是要消灭这个体制的
        
                

### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-07
        
並不是，中國大陸的人和其他共產主義國家的人一樣，都是人類。就像東德人，朝鮮人一樣。只不過中共政權受到了西方的支持，在發生了六四屠殺，網絡封鎖之後西方國家依然跟中共進行貿易，為中共輸血。使得中共幾乎有無限的財力和人力來支持維穩費用。但是這一局面在習近平修憲，尤其是武漢肺炎爆發之後發生了改變，西方有不再支持中共，至少不再支持習近平的傾向。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-04-06
        
不不不，野兽也好，原始人也好，都是遵循天道的。它们饿了吃，发情了干，饱了爽了生育了就完了，全听本能的召唤。中国人可是不管饿饱都要把食物囤起来藏起来，越饱的人囤得越多，食物也不是为了果腹或者营养而是社会地位和资源控制的表现。性也一样，不是他强壮她美丽就一见xo,而是有钱有势的就可以收集无数对象想怎么干就怎么干，有颜有貌的可以换取社会资源。想生后代的生不了生不起，不想生的倒要被逼生育，完全是扭曲的。  
基本上兽循天道，文明人循人道，中国人循。。。支道?
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-07
        
翠翠没有灵魂。普丁叫干啥就干啥。这个传统要代代相传。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-04-08
        
人之初，性本贪。人的天性就是贪婪。在由贪婪引发的无止尽的相互对抗，相互抢夺中，意识的人性的贪婪。他们建立起一种制度去规范贪婪，引导贪婪，均衡获利，减少无畏的斗争，做大整个蛋糕，虽不完美，但也算当下最好的选择。  
而国内，很多人心里怀着如极端宗教般“人性本善”的信念，在一个没有规范贪婪的国度里，嘴上喊着资本家剥削没有人性的，自己也干着一些算不上善良的事，希望有一帮善人做大蛋糕并能分一点给自己。他们没有意识到，资本家的贪婪才是人性的本质，人们只不过在不同的制度下充分展示人门贪婪的本性罢了。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-07
        
有一说一，所有人都是有兽性的，适度爆发兽性也就是人类社会进步的动力。不过共产党的统治让我们该爆发的时候不能爆发，不该爆发的时候乱爆发
        
                

### 品葱用户 **土匪没好人** 评论于 2021-04-08
        
你把其他地方的黄种人拿来说明什么 那些地方的人是和东亚人不同的 中国人传承道德礼法 最看重教育 西方不怎么上兴趣班 西方人抢劫杀人绑架偷盗比中国发生率高 你怎么不说他们充满野性呢 中国黑道没有外国严重 外国公开杀人抢劫 技术工人在哪都干一样活 你怎么不说西方是训猴呢 你把黄色电影拿出来说明什么问题 电影都瞎拍的你不知道吗 汉服文化圈遍及东亚和中亚 中国21个城市人均GDP达到发达国家水平 一党专制下还能发展 不正证明华人的优秀性吗 中国出现共和模式时候 西方还是封建君主制加农奴制
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-04-09
        
成熟的社会应该是，社区组织（包括各种非政府组织）、和政府。也就是民众本身有一定的自治能力和对组织的归属感。事实上，大多数民众就是通过参加这样的组织活动，参与国家的治理。这样的组织可以是政党，学会如IEEE。事实上，学生都必须参加社团活动，开始是跟随者，最终成为社团活动的管理者。  
         另外，民众能够充分听到个方面的意见。比如说，白灯要花2万亿搞基建；共和党只要6千亿就成，双方都得说理由。几次回合下来，民众也就比较清楚怎么回事了。最后民众通过选票做出裁决。其中还有架秧子的媒体和意见领袖，没完没了的怀疑和抨击。这个有点像陪审团制度。你并不需要对法律有所了解，你只提供价值判断就好了。  
        在某国，社会是碎片化的。大多数民众从小到大都是受管制，他们不会表达自己的意见，甚至听不懂别人的意见，有的只是情绪的倾泻。可以说，某国人的个人学习能力还不错。但是作为一个群体，学习能力极差。而日本人做为一个群体则学习能力极强。您经常能听到不搞西方那一套，其实某种程度上就是学不会。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-04-08
        
中国的问题是一个复杂的综合性的，不能仅以归结于单单一个原因。  
  
长久的君主集权统治，大一统思想，几千年对于权力崇拜的文化，  
  
后期的洗脑文化，文革影响，经济短时间飞速发展，其他的滞后，  
  
等等，非常多的因素造成今天的局面。  
  
而且很多因素还互相影响，形成恶性循环。  
  
如何打破这种困境，需要付出非常大的成本。  
  
80年代的风气开放，是人们对于文革的反思，而这一切思想解放终结于64，  
  
未来仍需要一个契机来打开局面，然而真正改变中国人的思想和社会意识则是需要非常长的一段时间，而且道路可能是非常曲折的，甚至局部是倒退的。
        
                

### 品葱用户 **wujunruj9** 评论于 2021-04-09
        
你別侮辱那麼多人了，你看看你自己的樣子，像個人？家畜都不如吧？說三道四的呢
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-06
        
根本问题在于脱离了孔孟之道。蚩尤大概就是南海黄人、波利尼西亚、印第安，被炎黄击溃。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-04-05
        
丛林社会外加反文明国民性，注定了支人几千年都无法走出皇权  
  
说支人是动物，真的侮辱动物了  
  
早就说了一句话，支人现在可能真的连民国人的素质都比不上了  
  
经过美国几次小衰落，支人现在认为专制比民主好  
  
用《圣经》的观点看，支人真的是魔鬼统治下的贱民  
  
要不是你支还有一些信仰上帝的人，一些善良的人，一些没得选的人，你支可能早就被灭亡了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37743)

