---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T14:27:03.235222+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "为什么欧美人言行非常“孩子气”，给人天真直率的感觉？"
author: "sajfddsahfua"
tags: [文化差异,文化]
---


### 品葱用户 **sajfddsahfua** 提问于 8/25/2020
    
而在中国社会，做一个真诚直率，有孩子气的人只会遭受嘲笑，被认为幼稚。成年人总是一副苦大仇深的神态。  
年纪稍大，如果表现出直率诚实有理想有正义感，就会有人劝你“你也该懂事了！”，“你也该成熟了”，”这你还不懂吗？“，”你这个性格以后肯定要吃亏！“。
    
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
其实就是中国人嘴太贱了（从战狼小粉红身上可见一斑，张嘴就是nmsl）。而西方社会中be nice非常重要，说“你也该懂事了”这种话出了让你自己显得mean之外，没其他好处了。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-26
        
厚黑学只有互害社会才会被尊为上品。  
而中国整个社会乃至学校教育学生都是鼓动与他人进行各种斗。  
这种相当于小聪明的玩意被中华民族演绎了五千年，也难怪一二次大战被干掉了清朝和民国，然而可悲的是这片大地接着又诞生了更互害更残忍的共产党
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-26
        
很簡單啊 , 歐美人沒見過   真   壞人唄  
  
2020一定是他們不再天真的分水嶺
        
                

### 品葱用户 **poineger** 评论于 2020-08-25
        
一个正常的社会，一个公民不用惧怕另一个公民。
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-08-26
        
“在該鬥的地方努力去鬥，在工作時，談感情時去鬥個你死我活”  
  
然後...  
  
“其他時間像個人樣好好的過生活，已經夠累了大家做個人吧？”
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2020-08-25
        
我觉得这个还是取决于个体。不过根据我个人的经验，那种整天琢磨厚黑学、社会达尔文主义的的确要比中国要少。当然权谋手段在精英阶层中还是存在的，这是人性使然，比如民主党对Trump的攻击很多时候不是基于其真正的“糟点”，而是针对左翼选民的dog whistle那样。不过至少在普通民众中这还真的是罕见。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-25
        
就跟流浪狗一样，对周遭事物很警惕，家里宠物狗就不同，从尾巴的动作就能看出来。  
  
  
  
我觉得就是安全感的关系，欧美是只要法律没说明的事，你随便做，“别以为你守法就好使”是墙国人的生存状态，可能因为这样，做事总是战战兢兢的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-25
        
你说反了，这才是正常的，人与人之间就是应该真诚，我也是，中共国人也经常觉得我比较不成熟。  
  
但他们错了，我心机不浅，只是不想用而已，想着反中共的事情，我能想出一大堆手法，但日常为人处世，我都很对人真诚，类似中共国北方的人，总被南方人说傻，是一个道理。  
  
我目前十多年没有耍过心机了，因为我居住国，用不到。我也不想用，但耍阴谋的能力，我还是保留着的，只是不想用。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-26
        
真正的成熟是可以隨意轉換\[厚黑模式\]和\[善良模式\].  
  
面對政客/在商界混/其他壞人用\[厚黑模式\],不說害人也至少得防人.  
面對朋友/鄰居/親人/日常生活用\[善良模式\]  
  
  
不像中國人,就只有\[厚黑模式\],面對親朋也是機心計算  
  
純\[善良模式\]也是傻X其實也沒錯,很容易變那種離地白左,對於邪惡不敢面對也拒絕相信.
        
                

### 品葱用户 **tinkywinky** 评论于 2020-08-26
        
就跟野貓一樣，對周遭事物很警惕，家裡寵物貓就不同。看YouTube上的寵物貓還會討抱抱，野地叢林裡的貓不可能做這種事。
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-08-25
        
大陆人都是很有心机的，在中国遇到的香港台湾新加坡华人都是很温柔客气的，对人也比较有同情心，这是正常的状态！这估计是中共刻意精心制造的结果，人人冷漠猜忌防范，社会一盘散沙，社会原子化。这是有利于巩固统治的！共匪在一天中国社会就不会有公民化法制化！
        
                

### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-25
        
从博弈论的角度来看，其实这种直率天真，无论是对个人还是对整个团体利益最大化的。反倒是一肚子憋着坏的自作聪明，对个人还是对团体，都是不利的。  
至于说，我如果直率天真，但是别人坑我怎么办？博弈论的研究对此也有解释，一报还一报是最优策略，就是我们说的以德报德、以直报怨。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-26
        
传统的西方人普遍比较单纯，诚实守信用，特别是中世纪，这可能与千年的宗教信仰有关（普通人）  
基督教文化里，说谎或造假的成本非常高，他们相信上帝知道你所做所想的一切，每个人都有原罪和最终审判。  
从小讲述圣经的故事提高了他们表达、修辞、思辨的能力。  
  
西方学生的假期社会实践是认认真真按照流程去做完，中国学生就可能会找人签字填表走个形式主义完事了他们更看重考试分数，  
  
西方人打仗也讲究后勤保障，正面硬刚，一线平推，优势碾压，  
没有那些花里胡哨花花肠子、骗来骗去的孙子兵法之类。  
这不代表西方人傻，而是类似老子那种大智若愚境界，真智慧。  
  
中国人老一辈讲话暧昧含蓄，表里不一，知行不合一。  
感觉看多了美国电影电视，慢慢就会被基督教文化影响  
90后，00后以后慢慢好起来
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2020-08-26
        
难道做人不应该这样吗？为什么要那么多歪斜的暗心思？不累吗？不烦吗？做个简单直接的人不舒服不畅快吗？  
不是怼楼主啦。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30252)

