---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T16:41:52.057025+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "中國有可能出現'李登輝'這種例子嗎?"
author: "大修"
tags: [中國,李登辉]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/31/2020
    
對比一下兩邊的環境  
  
 相似的是  
  社會 政府 軍隊 都是黨國人員把持,像是 國大代表進行"間接選舉",還是""警備總部"這種存在,這些黨國體制內的人動用軍隊玩政變,暗殺都不會是奇怪的事情,身為想要瓦解黨,推動變革的人,可以說真要行動起來是非常困難的.  
  
  
台灣比較特殊,值得一說的是  
  對外,中華民國派人去美國殺江南後,是有美國的外在壓力存在的.與中國的威脅.  
  對內,本土派的支持力量與巨大的潛力,李登輝推動進程之後與本土派民意結合相輔相成,確保了未來沒有開倒車的機會.  
  
  
  感覺中國環境更加困難的地方還是在於"民"這一塊,而外部壓力也很難會像台灣這麼強烈.  
  
  
  
 中國有可能出現"李登輝"這種例子嗎?
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
我說過，在中國能當李登輝的人都被中共殺光了。
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 
        
中國已經把可能的人都殺光了
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-30
        
台灣民主不是只有李一人之功.當然他是主要.  
  
小蔣如果腦袋沒有轉彎.本身沒有至少半開明的態度.不可能提拔台灣本土李登輝.  
  
李登輝的後繼還有陳水扁也是很開放.這種至少三任都要達到一定自身條件.  
  
才能和平轉型並讓民主穩定下來.他們可都是要搞定政壇的其他勢力.不是自己想如何就能如何.  
  
中國眼前習維尼的雞腸鳥肚.一點小指責都聽不得人家說他的.  
  
還搞成永遠連任.還在想永遠保住中共江山..這種人根本不可能指望.  
  
以目前情況.習要做到死..  
  
不管黨裡面有沒有會致力去推動民主轉型的高層人士.中國和平轉型都已經沒戲了.  
  
等著看撞車吧.  
  
\-----------------------------  
  
大多數在思考未來政局的人.常常都只在過往的歷史裡找某某模式.為什麼?  
  
...我講事實.但是有點殘酷.....因為自己腹內沒有東西.無法想出新的有用的模式.  
  
境外民運的很多也只是在想恢復民國...為什麼??.....原因同上.  
  
反清復明式的思維絕對不會是將來中國的帶領者.新朝代都是殺破狼格局的人開創的.  
  
我們需要的是不同以往..全新的思考與運作模式.
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-30
        
两面人、小山头、黑金政治都让习近平打倒了。还能怎么样？当初2012年，不就是民小、两头真、自由派高呼中共腐败中国腐败地方自成派系贪腐集团为了自己的私利转移外资药丸药丸。如今圣上还你们一个朗朗乾坤清平盛世，只不过加速倒车闭关锁国而已。为什么不感恩戴德？
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2020-07-31
        
不可能，李登輝是受過日、中（跟著國民黨逃到台灣繼續從事教職那批）、美頂尖教育的學者，受蔣經國延攬才從政的。大鳴大放、文革、六四都已經把受過高等教育跟有良知的人殺光了  
  
要同時有才幹、有權謀、更要會隱忍跟交涉合作的人，而且還要有真選舉才有可能  
  
與其看政體完全不同的，不如看新加坡李光耀式的開明專制，可能性還高一點
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-30
        
看看胡耀邦、赵紫阳的下场。  
台湾戒严再专制，起码能有地方选举，还能有无党籍、民社党、青年党候选人当选。  
中共呢，直到今天，所谓改革开放40多年，选村长都是内定的。更别提毛时代的8000万大屠杀。虽然都是独裁，两岸有可比性吗？  
  
以前「陈士杰」退葱之前有句话说的特别好：  
**国民党是恶人，共产党是恶魔。**
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-31
        
赵紫阳就是吧，都当到总理总书记军委第一副主席了  
  
在整体历史潮流中个人发挥的作用总是很渺小的  
  
且不说内部路径依赖下有没有成熟的民间组织和反对派，  
  
外部国际环境上  
  
上世纪末大家都是开放进步包容乐观的气氛  
  
现在全世界盛行的是极右民族主义，  
  
各国都回归保守和封闭，  
  
连瓦房店的目田派都流行玩煮虾世界地域黑了  
  
连香港反送中 这种 纯粹的民权诉求 都免不了被族群对立思维鸠占鹊巢了  
  
当前已经完全不具备八十年代第三波自由化民主化浪潮的条件了
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-07-31
        
可能这种人在大陆都活不到文革爆发吧。共党50年代在全国开展的清剿土匪和反对派爷运动已经把很多有能力抵抗的人给削除掉了罢。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-30
        
习近平败退梁家河建立普京儿皇帝政权并传位习明泽后，习明泽逐渐推行「亲美」、「反华」、「中华人民共和国梁家河化」三大政策，并于死前开放党禁，之后梁家河国的李登辉也就呼之欲出了。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-30
        
那不就是阎锡山 陈炯明 张学良 吗？  
  
阿辉伯推进的，都是陈炯明玩剩下的
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-07-30
        
改革，人最重要。  
现在中共的领导层，如维尼，都是极权后的教育体制内出来的小学生。  
而李登辉是在战前以及战后的日本接受的教育。  
如果从极权内部进行变革，就必须有不在极权体质内接受教育的人才。中共已经基本错失了这个窗口，因此加速是唯一道路（？）
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-30
        
？？你在说啥？？小学生都登机撑地了，还讲要出个李登辉？指望中国出个蒋经国李登辉的还是洗洗睡吧，现在是男慈禧的后清了。中共黑历史过多，对人民犯下的罪太大了，害怕清算，无法施行民主化，中国要民主化先等哪天中共倒台后再说吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29163)

