---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:06:42.871288+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "庆丰话是否属于汉语的一种方言或分支语言？"
author: "kill_ccp"
tags: [习近平,乳包,语言,方言,汉语]
---


### 品葱用户 **kill_ccp** 提问于 9/21/2020
    
众所周知，庆丰话的很多词语的读音，异于官话、吴语、粤语等汉语族各个分支的标准读音，比如特殊（chu）、秩（chi）序、歼（qian）灭、聚沙成塔（sha）。  
字形上，有汉语族各分支都不具备的通假字，比如「农」和「衣」互通，「甚」和「湛」互通。  
语序上，也有既不同于官话语序（公鸡）也不同于粤语语序（鸡公）的用法，比如萨格尔王、金科律玉、颐使气指。  
甚至在俗语的用法都是独有的，比如「三只手」在多数汉语分支里面指代小偷、扒手，庆丰话里面「三只手合力」却表示力量大、效果强。  
  
由此看来，庆丰话是否可以算作汉语的一种新的方言？
    
                

### 品葱用户 **siau2tie1** 评论于 
        
应该发膜乎那去。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 
        
@siau2tie1:品 膜 共 荣 没毛病
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-22
讨论

        
阿姨曾说过，语言是典型的自发秩序。方言是卖自留地产品的农民小贩，国语是收铸币税的中央银行，匪语是人民公社的大食堂。  
  
他还说过，方言在一定程度上是凝聚共同体的一个种子。  
  
我对共同体的概念是，共同体是由人群和地方。地理时空上具体所占的、有模糊边界的土地相当于共同体的“身体”，而人群普遍认可的礼法、习俗、语言等等，则是共同体的“灵魂”。  
  
庆丰话显然是属于领袖话语的一种，只有领袖一个人能讲，而别人不能讲；只有领袖一个人会讲，而别人不会讲。世界上也没有具体的哪个地方存在庆丰话，即便是领袖的兄弟姐妹老婆孩子，也没人可以跟领袖是共同体。领袖必须是孤独的，一尊的。庆丰话只存在于领袖的嘴边和大脑里面。领袖被消灭了，庆丰话也就会灭亡了。  
  
如果要对庆丰话下更为精确的定义的话，那么它是无产阶级统治者傲慢的产物，随机自发无序的结晶，人民公社大食堂使用地沟油做出来的菜，冒充金币的劣质伪币一枚。  
  
不，庆丰话并非任何一种方言，或新方言。它不配。  
  
（我不是故意要谈姨学的，如果楼主真的很反姨学，我可以删）
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-22
讨论

        
有长者风范，感到一股人生的精液哈哈。  
  
 包子有肉不在褶
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-21
讨论

        
漢藏語系 > 漢語族 > 官話 > 幽燕冀魯官話 > 梁家河方言  
  
  
  
感謝傻個兒皇給我們不斷提供笑料
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-22
讨论

        
不是  
慶豐話是動物語言  
一頭來自梁家河的肥豬感染了非洲豬瘟後胡言亂語
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-22
讨论

        
按照中共機構的慣例，講話稿件都是由專業的秘書團隊執筆，無奈這位小學生博士水平太低，連初中生常用的詞語都念錯，那就怪不得別人了
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-22
讨论

        
梁家河方言  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-09-21
讨论

        
这是怎么回事，品葱要变成膜乎了吗？  
  
凑个紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **NANA703** 评论于 2020-09-23
讨论

        
[https://infotagion.com/factcheck-was-covid-19-created-by-a-us-military-lab/]( "https://infotagion.com/factcheck-was-covid-19-created-by-a-us-military-lab/")  
The video claims that the COVID-19 virus was manufactured in the summer of 2019 at the US military facility at Fort Detrick in Frederick, Maryland. Then (accidentally or intentionally) spread to China.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31296)

