---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:37:16.570484+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "民主国家学校有政治课吗，如果有是以什么形式存在？"
author: "打倒法西斯"
tags: [课程,政治]
---


### 品葱用户 **打倒法西斯** 提问于 5/29/2020
    
前几天我的一个粉红朋友跟我提出了一个非常有趣的观点，他说青年大学习是中共开设的顺应时代潮流的政治课，他觉得西方没有开设这种课程是一种愚民和弱化政治的表现，而有政治可上比没有好，先抛开他的看法不谈，我倒的确对于西方学校相关的课程比较感兴趣了
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-05-30
        
补上一个马来西亚的  
  
马来西亚中学也有公民教育，叫Pendidikan Sivik dan Kewarganegaraan  
  
大致内容我基本忘了，但大致上和道德课+历史课类似。  
  
这里的公民教育课主要偏类似那种社会议题的内容，当然也会有教整个国家和政府的层级还有制度。  
  
不过重点是，这个科目是**属于那种会被数学老师霸占掉**的科目，或者被**当作可以放心打瞌睡的科目**，所以为什么我会说我基本忘记公民课的内容了（掩面  
  
不过关于三权分立，联邦宪法，法院层级，国会立法程序，君主立宪制等这类东西，还是历史课教得最详细，这是现在我记得清楚的部分。  
（因为历史科不及格的话你无法毕业）  
  
顺带一提，马来西亚还有一个类似中国的“中国特色社会主义价值观”那种要背诵的东西。  
  
不过短短五行字罢了，叫国家原则Rukun Negara，通常周会什么的唱国歌过后就会举右手宣誓跟着念，还会印在一些簿子的后面，内容如下。  
  
“信奉上苍 Kepercayaan kepada Tuhan”  
“忠于君国 Kesetiaan kepada raja dan negara”  
“维护宪法 Keluhuran perlembagaan”  
“尊崇法治 Kedaulatan undang-undang”  
“培养德行 Kesopanan dan kesusilaan”  
   
当然也不会有人像小粉红那样可以念到流泪的那种程度，基本照做就完事了，很多人不怎么去理会，麻木了。
        
                

### 品葱用户 **芙蓉路** 评论于 2020-05-30
        
美國AP(大學先修課，一般高中上)課程有兩門與此相關的課程，一門是比較政府與政治，另一門是美國政府。  
參考鏈接見文末  
內容如下:  
1\. Comparative Government and Politics  
 Unit 1: Political Systems, Regimes, and Governments  
 Unit 2: Political Institutions  
 Unit 3: Political Culture and Participation  
 Unit 4: Party and Electoral Systems and Citizen Organizations  
 Unit 5: Political and Economic Changes and Development  
渣翻如下：  
 第一單元: 政治制度，政體和政府  
 第二單元: 政治機制  
 第三單元: 政治文化與參與  
 第四單元: 政黨，選舉制度與公民組織  
 第五單元: 政治、經濟的變化與發展  
  
2\. US Government and Politics  
Unit 1: Foundations of American Democracy  
Unit 2: Interactions Among Branches of Government  
Unit 3: Civil Liberties and Civil Rights  
Unit 4: American Political Ideologies and Beliefs  
Unit 5: Political Participation  
  
[https://apstudents.collegeboard.org/courses/ap-comparative-government-and-politics]( "https://apstudents.collegeboard.org/courses/ap-comparative-government-and-politics")  
[https://apcentral.collegeboard.org/courses/ap-united-states-government-and-politics]( "https://apcentral.collegeboard.org/courses/ap-united-states-government-and-politics")
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-05-29
        
台灣的話  
有一門叫公民課 會跟歷史地理同一組  
主要是教政府組成 五權分立 法律相關知識等等  
  
高中大學會有國防課 會教一些國防知識  
由教官來上課 但大部分的教官都是找個軍事相關的紀錄片放一放了事
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-05-30
        
英國小學和中學都有一科PSHCEE(Personal & Social Health, Citizenship & Economic Education)，中譯應該是個人與社交健康及公民與經濟教育。Citizenship那個單元會教關於英國政治制度、民主、人權、公民的權利與責任、身份多元化的概念。
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-29
        
加拿大的课程从中学开始，平常的英语课程就已经涉及了大量的民主、选举、司法独立、如何面对侵害等内容。这些东西在中国基本上都是伪命题。所以他们就是不单独开设政治课也没什么。在大学的政治系里就是专门的政治课，甚至包括中国政治也是一门独立的课
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-05-30
        
補充上面台灣的公民課  
公民義務權利、社會責任、人權、立法、公益  
還有一些如何罷免公職人員的事，請願、訴願、訴訟的程序之類的，內容都快忘了  
103的課綱，應該不是最新的但可以參考  
[https://www.k12ea.gov.tw/files/common\_unit/a7285432-45bf-4371-b514-3eb12aff9871/doc/公民與社會科103微調版本.pdf]( "https://www.k12ea.gov.tw/files/common_unit/a7285432-45bf-4371-b514-3eb12aff9871/doc/%E5%85%AC%E6%B0%91%E8%88%87%E7%A4%BE%E6%9C%83%E7%A7%91103%E5%BE%AE%E8%AA%BF%E7%89%88%E6%9C%AC.pdf")
        
                

### 品葱用户 **吴懿心不安** 评论于 2020-05-29
        
老美留学生……  
政治课✖️（political）  
政府课✔️（Government）  
我们没有政治课，但是我们有政府课，内容是学习美国选举流程，关于你应该如何选择总统和如何支持自己喜欢的党派，查看国家最新的计划以及议员的提议要怎么样才能通过。  
国内：中国共产党万岁！！！！
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-05-30
        
肯定有啊，不过人家教的是国家的宪法、公民的权利义务、国家的制度这些，目的是培养合格的公民，而不是洗脑社会主义制度的优越性
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-05-29
        
香港公民教育是有, 政府體制與組成, 權利和義務, 社會責任....  
因為是中小學時的課程, 融入在小學常識科(前身是社會, 科學, 健教)和中學的生活教育科(前身經濟與公共事務科)等等,   
政府的構成講三權分立(行政 立法 司法)和組成的方式(選舉還是任命)  
  
P.S.我中小學的時候是97前的英屬香港
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-05-31
        
台灣以前叫「公民與道德」，法治素養之外，塞了很多粗劣的愛國主義，像愛用國貨  
教改後刪掉道德（這種個人選擇公權力怎麼能教呢，大學哲學系對什麼是好的道德都沒有定論）  
現在叫「公民與社會」，教材是中立的法治和經濟知識，比方說愛用國貨議題，用不同體系來討論優缺，讓學生思考自己偏好什麼樣的觀點
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-05-29
        
肯定有啊，就拿美国来说，高中有us gov，学习政府的部门构成，刑事案件处理的方式，各种修正案，选举人制度之类的，大学有political science，应该会更深入的讲这些事，不过我不太清楚，毕竟这不是我的专业
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-05-29
        
实话实说，美国没有政治课，但是他们在教历史的同时，顺便把意识形态的东西教了，当然，在讨论问题的时候老师的态度还是开发的......
        
                

### 品葱用户 **CCK989** 评论于 2020-05-29
        
台灣....就以前上學經驗,有,但很少......以我現在的觀點來看是"亂教一通"
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-05-29
        
不知道“政治课”的定义是什么。我在墨尔本RMIT读过社会经济，里面涉及到政治。上课会谈些“目前的执政党的经济策略有何不足的地方”，“你如果是总理，如果面对目前的经济状况”。  
  
中国是澳大利亚最大的出口国，聊到经济一定避不开对华策略，那么又要涉及到一党专政的制度。  
  
反正话题没什么限制。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-05-29
        
公民教育，記得老師有提到我們怎麼用法律當武器對抗政府或強權。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-30
        
“西方没有开设这种课程是一种愚民”，没脑子的说法也能说得通？没教怎么就可以愚民？  
愚民是愚弄人民，不难道你觉得是不告诉你，所以我就是骗你？  
“愚民和弱化政治”，怎么就和在一起了？  
  
你能听得懂，也算是中共洗脑非常成功，浮一大白。
        
                

### 品葱用户 **都是Meme之音** 评论于 2020-05-30
        
日本的也叫公民课，内容大概是分为政治，经济，社会。时间太久了有些记不住了。  
政治主要是了解日本民主体制的运行原理，了解日本宪法。  
经济就是国内外经济，以及相互的影响。世界经济的构成。  
社会是讲国内外的一些社会问题，国内就是高龄化和少子化，都市化的甜甜圈现象等等，国外的就是种族问题，环境问题等等。
        
                

### 品葱用户 **催泪弹** 评论于 2020-05-31
        
一般都是以公民教育，通識等組成。以香港為例，通識教育中涵蓋很多社會和政治教育，本地三權分立政治，立法會組成和缺陷等等。當然也會學大陸的所謂政治組成。會教很多兩地的社會問題，並探討背後一系列原因。  
結合其他單元如全球化，環保能源等等。  
主要我覺得就是提高公民社會關注，鼓勵獨立思考和履行公民責任。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26269)

