---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T14:59:44.582674+00:00
date: 2019-12-05T00:00:00.000Z
title: "【水-随笔】世界上没有两片相同的叶子"
author: "霏艺Faye"
tags: [个人经历,随笔]
---

我就是临时回来看看，看都某些人退了，写点感想。。。  
  
世界上没有两片相同的叶子。就像我和某些人想法可能一样，也可能不一样。这个很正常。  
我也相信每个人明白，要求别人所有观点和自己一致是不现实的。所以才会提出求同存异。  
  
我也不知道某些人之间发生了什么，冲突在哪里。但是很多问题，不是说一定要谁对谁错。  
世界是多元的，可以大家都对，大家都错。而不是二元论。  
  
比如Facebook、twitter，上面也有人和我观点不一致的人，因为观点不一致，就把自己Facebook或者twitter注销的人，我没有遇到过。但是在品葱因为观点不一致就注销，却很多。。。  
为什么呢？当然了，我也不要求每个人都认同我这个类比。。。  
  
心态问题！我觉得离开和不离开，也许只是自己的心态变了。你为什么要来这里？你又为什么要离开这里？  
  
比如，我来Facebook，就是找朋友啊，去twitter就是看新闻啊。所以，我不会因为有五毛粉红注册Facebook，twitter就把自己销号。品葱上就算大部分人和我过不去，我也得留下来。。。因为我过来，是为了反共，为了支持香港，为了很多很多和大家一样想法的事情。所以，不应该为了某些人观点和自己不一致，就离开一个地方。  
  
举个例子，某些美国人，不喜欢川普当总统，所以因为川普当总统，就移民到加拿大了。因为同性恋，很多人也移民加拿大了。这里，我想说的是，他们离开自己不认同的圈子，还有地方去。我们离开了品葱，能去哪里？  
  
\---------------------------------------  
葱不多了，省着点用。。。  
  
美国国会，议员不是终身制的，是要选举的，会有更新的，老的可能被替代，新的可以去顶替。  
所以，我觉得管理员终身制，肯定是不合适的。可以尝试选举？  
每年6月4号选举最近一年威望最高的400个人当管理员。400人太多可以再议。  
亦或者，最近12个月内威望有64的人就可以成为管理员。  
  
如果，你现在是管理员，就可以继续努力，争取下一届也是管理员。  
如果你当了管理员以后，发表的言论不再得到大家支持，**就会失去当管理员**。  
  
再假设，比如我不懂政治和历史，我今天看了某人的言论和观点，表示赞同，点了赞。  
但是可能，几年后我对这方面有了新的认知，我就觉得观点是错的，可能就点了踩。。。  
人的观点会变化但是威望却取消不了，是不是也不能反应民意呢？  
  
如果按你们元老的意思，应该是BE4，你们以前都支持，后来就不支持了。。。  
道理是一样的，管理员终身制，肯定不是民主的表现。可以考虑取消  
我更希望，管理员体现了最近一段时间的民意。  
  
\-------------------------------------------------------  
  
劝君莫惜金缕衣，  
劝君惜取少年时。  
花开堪折直须折，  
莫待无花空折枝。  
  
忠告  
1.如果你还在读书，就要好好读书，移民是你现在最该做的事情，是你的目标。  
2.如果你已经工作，就要好好工作，或者移民，大量时间投入品葱是不值得的。  
3.时间对每个人都很珍贵，把时间用在对自己最有价值的事情上，多准备GRE，托福雅思  
或者英语面试，笔试，学一个技能争取工作签证，发表论文争取人才签证等等  
4.珍惜眼前人，不管将来怎么样，对自己负责，也对另一半负责。多陪陪父母，配偶，子女，朋友。  
明天和意外，永远不知道哪个先来。把时间用在身边人，眼前人。  
**别把时间浪费在和自己观点不一致的人身上！**  
你花时间和他吵，和他讲道理，说服他。然后呢？哪怕你赢了，但是失去的时间，划算么？  
你在一个你不认识的人身上，浪费了几个小时！这个时间，你可以用来学习准备出国留学，  
可以准备移民需要的工作笔试面试，可以和另一半看一场电影，陪父母旅游，聊天。  
陪自己的孩子去一次游乐园，听他讲学校里喜欢了哪个女生。。。  
  
你的一天只有24个小时，你可以用这个时间去为自己的未来打拼，可以用来和自己在乎的人一起创造美好的回忆。而你，却用来和一个陌生人争一个谁对谁错。。。  
  
**我也经常在品葱和别人吵，今天看到某个帖子，觉得自己很浪费时间，写此文，以告戒自己。**  
  
以上都是对自己说的，少花时间和人吵架，多花时间陪陪家人。  
你和人吵架，不会留下什么记忆。但是和家人在一起，再小的事情也很甜蜜。  
当父母的真的很在乎自己的孩子，每天看着他们成长，看着他们一天天长大，心里好复杂。  
等有一天，你们老到我这个岁数，我保证，你和我一样唠叨，见谁都是说自己孩子小时候的事情  
再小的事情，也感觉记得很清楚，就像发生在昨天。哪怕他已经当爸爸了，我也总和别人说他小时候的事情  
  
给大家一些建议，  
1.自己要学会持家，养成记账的习惯  
2.学会写日记，人的记忆真的很脆弱，写日记，记下来，等你到我这把岁数，会很喜欢翻的  
3.有了孩子，要多拍照片，他人生的每个成长，每个瞬间，都需要你的记录。等他有了自己的家庭，你的精神寄托，可能就是这些照片了。  
4.少花时间讨论没有营养的话题  
{}{}{}{}{}{}{}{}  
讨论国家以后叫什么，讨论以后钞票印什么之类的，现在讨论太早，而且讨论有个结果又如何？  
某些人是纯粹来这里打发时间的。这类人，真的是不学习，不工作，不陪家人。。。。  
你就是在家打游戏也行啊，为什么要这么浪费时间呢？浪费时间是慢性自杀！  
虽然我现在也是慢性自杀。。。  
**所以，以后要是有人反驳我，我这次就不和他们吵架了**  
{}{}{}{}{}{}{}{}  
  
  
  
\-------------------------------------------------------  
青青园中葵，朝露待日晞．  
阳春布德泽，万物生光辉。  
常恐秋节至，焜黄华叶衰。  
百川东到海，何时复西归。  
**少壮不努力，老大徒伤悲。**  
  
年轻人，时光如水，覆水难收。今天你来这里反共，发几个帖子，点几个赞，但是也没有为了自己移民付出过什么？是不是移民更重要？与其在这里抱怨，可以试着努力出国。我身边很多人平时都在背英语，很刻苦的。他们也反共，但是他们不来这里。。。他们和我一样，没能力反共，就只能先求自保。  
  
再说回来，哪怕推翻了共产党，也得工作啊！你要是没有一技之长，其实又能改变什么呢？  
读书是对自己负责任，对自己的未来负责任。  
  
\-------------------------------------------------------  
推荐个电影《十二怒汉》《12 Angry Men》  
故事讲了什么不剧透！  
我想说的是，一个司法独立的法院，也可能有错判，因为“人”  
制度再好，也是人在执行。我们需要保持冷静，我们不可以用自己的“主观”去评价“客观”  
很多事情，不能因为自己怕麻烦，就草草决定一个人是不是有罪  
我们要用“无罪推论”，尽可能去证明他有罪，证明不了就得承认他无罪  
  
\-------------------------------------------------------  
再推荐一本书《华氏451度》《Fahrenheit 451》  
故事讲了什么也不剧透！  
我想说，书也有好和坏，尽信书不如无书！不喜欢死读书，希望更多人可以有分辩什么书是该看的  
什么书是不用看的。读一本好书，开阔自己的思路和眼界，更可以开拓自己的心胸。  
同时，我也强调，好读书不求甚解！  
  
\-------------------------------------------------------  
再推荐一首音乐_《Cello Suite No. 1 in G Major》马友友_  
听这歌，感觉很神奇，年纪大了吧，总觉得自己离死越来越近。。。  
估计葬礼上要演奏这个。。。  
  
我换个头像~  
葱太少了，就全部挤在一起发了

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-12-05
        
支持一下
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-12-05
        
好文。
        


            
### 品葱用户 **fcx** 评论于 2019-12-08
        
同意
        


            
### 品葱用户 **臭虫** 评论于 2019-12-08
        
也许有些人只是厌倦了撕逼扯谈了。  
有时候这种理性而太过深层次话题讨论太久了。  
会让我对自己产生怀疑，会感觉自己很没用。  
对，当然，我承认。  
这种话题的不断讨论的确可以提升自身在哲学领域的修为，甚至有可能对人类而言是进步的表现。  
但是，回归现实，华语圈现实是唯物论基础的社会，是单一的马克思辩证思维的社会，是丛林法则的社会，像品葱这种太过深奥的话题如果根深太久，在社会实践中，几乎是寸步难行。  
有时候，甚至会想像陶渊明一般生活算了，远离这些东西，逃避这些东西。  
离开，也许是个人对生活的另一种选择或思考方式，尊重他们的选择，祝福他们生活愉快好了，我们中间的大多数都会离开的，这也是规律。
        


            
### 品葱用户 **草案1 
我好怨恨** 评论于 2019-12-08
        
> 我好怨恨，我好怨恨，我好怨恨

  
这里是讨论平台，如果你有什么心理创伤请去找心理咨询师，或者去医院找心理医生。而不是在这里发泄情绪般的复读。  
复读当心被管理员封禁。
        


            
### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-10
        
lisa你好。  
  
你走了就可惜了，你现在是品葱单条评论获赞数最高的用户。  
  
[https://pincong.rocks/article/14011](https://pincong.rocks/article/14011 "https://pincong.rocks/article/14011")
        


            
### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-03-01
        
希望大家和平相处  
  
  
不知道自己什么时候回来  
“我来过，我很乖”  出自一篇报道，她在这个世界上只活了8年。  
  
我一直觉得应该替弱者说话，替弱者办事。  
就像现在，经济这么差，我觉得应该考虑底层百姓的就业问题。  
我知道中国没救了，共产党覆灭以后，中国会乱，我只是在想底层的百姓怎么办？和叙利亚的百姓一样？  
我不可能是康有为那样的，指望帝国内部改革【戊戌变法】  
我也不会像义和团，说什么扶清灭洋【义和团运动】  
我也懒得参与21实际的洋务运动【洋务运动】  
我也不想加入无知群众掀起的太平天国运动【太平天国运动】  
  
我要的是孙中山那样的革命【辛亥革命】
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-01
        
楼主推荐的这些我都看过哦，是很高质的作品（自己认证
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-29
        
根據我的觀察，品蔥幾乎沒有用戶因為遇到不同觀點就註銷帳戶退蔥。衹是有些人現實生活繁忙，有些忙季不太活躍而已。  
  
潛伏的大量五毛經常用「退蔥」帶節奏，希望激發品蔥志士的從眾效應而退蔥。五毛的策略就是宣傳奶頭樂比談政治更有趣、更輕鬆；別再討論反共話題了。其實誰不希望呼吸著自由的空氣、過上安定的生活。現在中共這個活摘信徒器官、在新疆武漢搞集中營、為塔利班和伊斯蘭國提供軍火的組織在世界範圍興災招劫，讓人無法偷安。
        


            
### 品葱用户 **Moecoffee** 评论于 2020-04-01
        
 匿名制度，网络聚集，选举不切实际，可参考百度贴吧。  
虽然百度贴吧的选举是过家家，但依托网络，很难搞出真正贴近现实的西方式选举，  
例如刷票、潜伏五毛参加选举，选区、开会时议员（管理员）能否到齐、账号是否换人、替身、小号冒名顶替，选举透明和媒体监督谁搞、独立司法调查和申诉什么的这种东西。还直接民粹式直选，只会贴吧化。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-31
        
嗯，世界上也没两个一样的共产党，所以只有中共是世界上最恶毒的共产党，其他共产党都还好些。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-23
        
世界上呢，没有两片一样的叶子，但中国有10亿以上相同的韭菜。
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-07
        
很溫暖的文字  
也提醒我好好充實現實中的自己才是最重要的
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-27
        
回应标题：中国有两个一样大脑的粉红。
        


            
### 品葱用户 **我好怨恨** 评论于 2019-12-04
        
我好怨恨，我好怨恨，我好怨恨
        


            
### 品葱用户 **东胜神洲** 评论于 2019-12-05
        
你好，能不能加你微信啊  
我感觉你人很好啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/10327)

