---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T11:16:09.112499+00:00
date: 2020-07-27T11:16:09.112445+00:00
title: "经济内循环？别瞎做梦了！"
author: "槽点挖掘机"
tags: [万亿,芯片,经济内循环,萎缩,中国经济,消费市场,进口,出口,产值,终端]
---

_（下列数据来源于国家统计局、海关总署及官方行业协会）_  

我直接摆出观点：中国经济从1980年代走入改革开放时代之后，本质特征就是外向性特征。所谓的经济内循环，就是建国前三十年，就是小农经济型的自给自足，就是全面赤贫和全方位物资短缺。建议中国经济重走自给自足的老路，这就是将中国经济往火坑里推。  

各位，你们千万不要以为我们改革开放了40年，就有资格玩所谓经济内循环了。今时今日的世界，就是一个相互开放和相互依赖的世界，任何经济体，都无法做到自给自足，绝对不可能实现所谓的内循环。提出这种观点的所谓专家，对经济完全处于白痴状态。下面我将会使用大量的数据，说明中国经济的对外依赖程度，到底处于什么程度。

2019年我国工业总产值为**90.4万亿**人民币，商品出口**17.2万亿**人民币，出口占比**19.0%**。看起来我国每生产100块钱的商品，只有19块钱的商品会拿去出口，对国外市场的依赖程度不算特别大，我估摸着白痴专家们大概率就是看了这个数据，认为我大中国已经没必要再依赖国外市场了。老百姓每个人再多消费两成，就把出口那点额度给吃掉了。

然而，工业总产值这个概念，其实是重复计算的结果。上游的企业生产钢材铝材铜材，这里要算一次产值，中游的企业拿来生产发动机螺丝沙发轮毂，这里又要算一次产值，末端汽车企业全部组装起来生产出汽车，这里还要算一次产值。这里的每次产值计算，都会把前面那些企业的产值重复计算一次。而对于消费市场来说，其实只有最后一次终端产品，才有计算意义。这么算下来，我大中国的消费市场总容量，其实远比工业总产值这个概念要小得多。2019年我国社会消费品零售总额**41.2万亿**，只相当于工业总产值规模的**45.6%**。问题的关键在于，我大中国的出口商品，绝大部分恰恰就是服装鞋袜以及电子产品这类终端消费产品。因此，以出口商品作为分子的话，正确的分母应该就是社会消费品零售总额这个终端数据。也就是说，用于出口的终端消费产品回来占领国内消费市场的话，会给整个国内市场增加多少比例的供应量。17.2万亿÷41.2万亿=**41.7%**。意味着整个市场需要增加超过**四成**的供应！这个比例已经非常大了！

2020年上半年，我国社会消费品零售总额17.2万亿人民币，同比2019年上半年的19.5万亿，萎缩了**11.8%**。国内的终端消费市场其实已经呈现萎缩之势长达三年之久了，这一点在本公号的各类文章已经多次阐述，其原因在于房地产市场对居民收支结余的吞噬比例已经超过百分百了，这里就不再多说了。今年上半年货物出口额7.7万亿人民币，同比2019年上半年的8.0万亿人民币，小幅萎缩了**3.2%**。我再强调一次，这些货物基本上都是终端消费品。这么计算下来的话，由于国内消费萎缩幅度比出口萎缩幅度快得多，这就是导致出口商品占国内消费总量的比值提升到了**44.8%**！这个数据已经非常可怕了。在消费市场已经显著萎缩萎缩的时候，再给市场增加近一半的供应量？这种后果谁能承受得起？  

这么说还不够直白，我直接举例吧。根据电子信息产业研究院发布的《2019年家电市场报告》，2019年我国家电市场总零售规模8910亿人民币，而根据海关数据，2019年我国出口家电3654亿人民币，这些出口家电统统拿到国内市场消费的话，要增加**41%**的供应，足以把国内的家电市场冲击到体无完肤，无论格力还是美的，基本上都只有死路一条，价格战会把所有企业直接干到破产的境地。再说手机，2019年我国生产了17.01亿台手机，毕竟我国是全球最大的手机代工生产基地，而国内市场只消化了其中的3.89亿台，如果出口手机全部拿来国内消费，供应要增加足足**2.4倍**！这意味着如果没有了国外的市场，手机产业算是整体毁了。此外，服装鞋袜出口总量高达**1.37****万亿**人民币，基本与国内市场总量相当，全国人均多买一倍的衣物？可能吗？这不是瞎扯淡吗？

至于进口依赖，在这里，我甚至都懒得详细列举那些我国对国外各种高精尖技术和材料的依赖了，医疗领域的依赖程度高到令人发指的程度，这里我就只讲芯片好了。虽然我们喊了很多年的芯片自产的口号，2019年我国进口集成电路的规模依然高达2.06万亿人民币（这里还没包括深圳的中小微电子厂从香港人肉带进来的数以千亿计的芯片），比进口原油的1.59万亿人民币还高出足足**29.6%**。搞经济内循环？没有进口芯片之后，连空调都运转不起来我跟你们讲！家用空调也就算了，国产芯片凑合着也能混一下，写字楼空调装国产芯片，主机会当场爆给你看！每块残渣都不超过1立方厘米那种惨烈爆法！更不要说电梯这种需要精细维护的产品了，装国产芯片=不把用户当人看，这个等式是绝对成立的。

2020年上半年，我国集成电路进口规模9349亿人民币，同比增幅16%。这个增幅应该是由于香港封关，不能再人肉带货，于是全部走正式进口通道而来。然而这也恰恰说明芯片国产化根本就没有成功，人肉带货不行了小微电子企业也依然必须依赖国外产品，即便正式进口需要付出更多增值税成本也只能忍了。就这样的现状，经济内循环？怎么循环？

说到这里，我直接说明吧：**如果与国际市场隔离，搞经济内循环的话，我国经济将会直接回归到1980年代之前**。不过现在时间已经过去了40年，知道40年前是怎么回事的人，大多数都已经老了，越来越丧失话语权。搞不清楚状况的小毛孩子们，就敢气势汹汹的大喊：“回去就回去，有什么大不了！”对此，我也没啥可说的，就这样吧。
