---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:51:51.562550+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "共匪内部的贪官到底是好还是坏？"
author: "疯狂宇宙通商宽衣"
tags: [移民,贪官,共匪]
---


### 品葱用户 **疯狂宇宙通商宽衣** 提问于 8/20/2020
    
我自己列举了一些支持和反对的理由，大家怎么看？  
  
支持贪官的：  
1.贪官移民消耗了共匪的外汇，加速共匪崩溃  
2.贪官转移资产增强了民主国家的实力  
3.贪官没有造成中国人福利的减少，反正贪掉的那部分钱也不会用在普通人身上  
4.贪官用实际行动维护自己的权利，从共匪那里虎口夺食，武德充沛  
  
反对贪官的：  
1.贪官移民后腐化民主国家人民  
2.贪官造成了社会福利的减少  
3.贪官的贪腐活动扰乱了正常的社会秩序  
4.贪官是在剥削费拉老实人
    
                

### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-20
        
土匪内部几乎人人都是贪官，越高层贪的越大贪的越隐蔽。你说是好还是坏，要是好还能有这么多反贼吗？
        
                

### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-08-20
        
都是坏的，所谓反腐不过是黑吃黑罢了  
二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-08-20
        
其实中共的一党独裁、没有言论自由的体制里，贪官是必然结果。根本没法评价好坏。官员不贪，没有政绩，无法晋升。  
  
钱，或言货币，这个机制最大的优点就是传递信息。在一个言论自由的社会里，钱会自发地流向评价最好的服务或者产品上，因为经济效率和偏好的原因，以及存在共同体的前提。  
  
但是有一个例外，一个言论自由，健康市场化的社会中，同样需要维持社会团结的安全网，这就是政治。现代议会政体模型中，政治问题已经不断地弱化，从二战后的意识形态交锋，到今天的仅剩的两用物资出口限制和贸易壁垒。而这两种机制都是以国别为界的，也就是说这两种权力能够动员整个国家的资源，最有趣的部分就是现金往往流向两用物资出口限制和贸易壁垒领域。也就像纸牌屋里的台词，“金钱，只是华丽的木质阿房宫；而政治，才是永恒的众神殿。"也就是说，一个信息网络可以动员越多的资源，它能动员的现金也就越多。（有点同义重复)  
  
但是在缺乏言论自由的政体中，因为没有议会，公众没有讨论过的是非标准。为了动员资源，不能使用信息，只能动用现金和物质资源。但是在共党的体制之下，人工不计算到经费拨款之中。但是这种成本事实上是不能忽略的。官员为了政治目标，召集人才往往需要动用小金库。比如高中发给中考状元的小金库，高校引进人才提供的设备采购补贴的来源。为了实现这些目标，官员就需要有额外的收税能力，或者权力寻租能力。一旦允许了这种公权私用，又没有舆论监督，千里之堤溃于蚁穴。  
  
中国没有公权，没有私权，没有法律，没有贪官，真TM荒诞。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-19
        
把钱转到美国并跑路爆料的贪官是有价值的。  
  
然而真实情况是当权派根本不需要贪，他们掌控着游戏规则完全通过游戏规则获利。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-20
        
中共内部的贪官比不贪的官还要来的多，只是还没完全抓到吧了~~~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30014)

