---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:57:41.928550+00:00
date: 2020-06-21T14:57:39.926380+00:00
title: "读“深度好文”《中医无绝症》有感"
author: "舟蒙"
tags: [刘老师,中医,现代医学,免疫力,西医]
---

读“深度好文”《中医无绝症》有感

作者：舟蒙

春节前我从微信中读到了一段文字，通篇的臆想，本欲一哂置之。谁承想有意无意中，上网搜索文中提及的“刘希彦”， “汉代经方中医研究者”原来本行是编剧。再搜“中医无绝症”，必应显示104,000 条结果，前几页最常见的是这篇“深度好文”，yahoo的结果也类似。已有网友引用刘的观点——《“央视”放狠话！输液=自杀！》。为免其误人子弟，一吐我胸中块垒，于是有了下文。【】中是我的话。

著名的中医大家倪海厦曾说过，如果能用中药治好感冒，那么治好癌症也是顺理成章的事情。也有过其他的中医大家说过，有时候治好一个癌症并不比治好其它的一些常见病麻烦多少。那么这样的说法与当今的主流医学西医对于“绝症”的概念是大相径庭的。“中医无绝症”的说法，当真有此事？就此我们找到了汉代经方中医研究者刘希彦老师求证。

【1.如果中药能治好感冒，那还要西药治症状干什么？感冒是现代医学对一类病毒引起的症状相似的疾病的统称，大多数人一周左右不用药也可痊愈(具体见附录1中医能够治感冒吗？)。

倪海厦的"名言"不由得让我想起了一个哲学问题：如果上帝是万能的，他能不能抬起一块他自己都抬不起的石头？前提是错的，后一句必然是空中楼阁。退一步说，即使中药能治感冒，能得出倪所言的结论吗？好比一个人抬起了一块石头，然后说自己也能抬起一座山一样可笑。还顺理成章呢！ 照这种逻辑，中药就能治愈所有的疾病了，现代医学的出现纯属多余。倪海厦的观点极有迷惑力，出了国门就没市场了。据互动百科，倪海厦“曾任职佛罗里达州卫生署中医委员会最高委员会委员，职掌所有医师鉴定资格”，“被喻为当代少见的【命、相、卜、山、医】五术兼备之旷世奇人”。倪的“真言”很多，其一：“女子之"精华"上行为奶水，下行为月水，逆流入心、肺、髓则为红般性狼疮、肺癌、血癌，积于乳为乳癌”。倪海厦真谦虚，他其实是委员长，“佛罗里达州卫生署中医委员会最高委员会”只有他一个委员。中医在美国属“另类医学”，这种不需考试、由一个不能自称医师（Medical Doctor）的中医师一人说了算的资格，也就是想拿来当吹嘘的资本的人才会去鉴定。我智商有限，搞不懂“精华”积于乳后是奶水还是乳癌。　　2.癌症是一类疾病的统称。世界范围内肺癌患者80%在一年内死亡，美国每五人中就有一个皮肤癌患者。一般人心目中癌症是绝症，不说明具体是什么癌，中医又比现代医学高明在何处？】

问　　请问老师“中医无绝症”这说法，确实如此吗？　　答　　根据我的临床经验，确实是这样。比方说肝硬化腹水，这是比较重的病，药如果用对了，快的十来天腹水就能消下去，有时候我们治一个普通的胃病失眠之类，可能所需的时间更长。

【1.肝硬化腹水不是一个单独的疾病名，是由于多种因素引起腹腔内积液的一种临床症状。号称用药治好了感冒引起的咳嗽，不等于治好了肺癌。引用方舟子的话：中医只是标榜它治标又治本，不等于它就能治标又治本。中医对几乎所有的疾病的本在哪里都不知道，怎么去治？相反地，现代医学不仅希望能治标又治本（所以千方百计、越来越深入地要去弄清楚病因），而且对许多疾病也的确能做到治本，像接种疫苗、消灭病原体、切除肿瘤等等现代医学的做法，才是真正的治本。　　2.拿一个症状说事儿，同样可以证明现代医学也无绝症，中医没有优势可言。】

问　　为什么会这样呢？原理是什么？　　答　　这就要从中医的哲学基础说起。从哲学的角度来说：人类根本没有可以治病的药。打个比方，我们创造了一台电脑，造了一台洗衣机，我们今天就可以修电脑，今天就可以修洗衣机。　　而我们人呢？人是天地孕育的最精密的仪器，本就是天地的一部分。所以我们永远也无法修自己，除非我们有和天地同等的智慧，就好像一台洗衣机永远也不可能修它自己一样。既然我们做不到修自己，那医学又是什么？先从西医说起。西医领域一直在致力于研究治病的药，那西医领域到底有没有治病的药呢？先说感冒，现在大家都知道了，抗生素不是感冒的特效药。在国外门诊，大夫是没有权利随便开抗生素的，若开了，他可能会面临吊销执照的处罚。那么问题就来了：既然抗生素不是感冒的特效药，那感冒的特效药又在哪里呢？西医界的答案是没有。如果感冒都没有特效药，那别的病呢？自然更没有特效药了。比方说糖尿病、高血压，我们都知道需要终身服药。这些药是在控制血糖，控制血压，但不能治愈。不但治不好，还伤肝肾，因为服用这些药物引起肝肾衰竭的病人现在有很多。把坏掉的器官切割或者置换。然后就是排异反应，因为不是你的器官人体不接受。这种治疗追求的是五年存活期，如果能存活五年就算治愈。

【1.首先，明确几个概念：中国人一般说的西医是指现代医学，广义上讲的西医包含了西方传统医学。医学狭义仅指现代医学，广义上包含烧香拜佛、巫术等及中医、蒙医、苗医、阿拉伯医等等各民族医学。我后文如果说西医皆以现代医学代之，西药皆指现代医学的药物。　　2.“哲学”一词是照搬日文，源于日语对philosophy的翻译。现代医学根本没有哲学基础。探讨中医的哲学基础，不过是中国人在自娱自乐，以为2000年前中国就有哲学似的。刘老师是想说理论基础吧？人类在对世界、自身身体理解的基础上，提出了各种各样的医学理论。中医的理论基础是精气学说和阴阳五行学说，西方传统医学的理论基础是四体液学说（见附录2西方也有“阴阳五行”）。 “从哲学基础说起”，不聊聊“中医无绝症”的哲学基础，怎么马上聊开哲学了？“从哲学的角度来说：人类根本没有可以治病的药。”也是刘老师的一家之言。刘老师自认是哲学大家，代表哲学界告诉读者“从哲学的角度来说：人类根本没有可以治病的药”，不过是想把读者的脑子搅成一锅粥——像他自己一样。　　人何时成了仪器了？“人是天地孕育的最精密的仪器“，“除非我们有和天地同等的智慧”这两个“天地”等同上帝。西方人相信人是由上帝制造的，所以西医可以治病，中国人一般不信上帝，所以中医不能治病，所以中医无绝症，刘老师就是这样的逻辑吧？！ “我们永远也无法修自己“，中医不治病，要你中医干嘛。“本就是天地的一部分“，这里“天地”又成了大自然的代名词了，于是电脑、洗衣机变成人的一部分了。绝妙的比喻啊！刘老师。　　“一台洗衣机永远也不可能修它自己“，是因为它不是生命，没有智慧。人纵使没有天地的智慧，也可以制造出洗衣机，洗衣机呢？　　3.感冒没有特效药，怎么得出别的病没有特效药的结论呢？还“更”。一种常见病没有特效药，不等于别的常见病没有特效药。比如治疗丙肝的新药索非布韦，病毒清除率高达96%。又比如结核病，已有特效药和疫苗。1944年链霉素发明以前肺结核在全世界都是绝症，上个世纪有超过一亿人死于肺结核，包括鲁迅。　　天花病毒在自然界已经消失，脊髓灰质炎（小儿麻痹症）、麻风、鼠疫、白喉、猩红热等等已基本绝迹或不再是威胁人类健康的主要传染病。现代医学的贡献有目共睹。中医消灭了什么病？上火还是肾虚？　　“在国外门诊，大夫是没有权利随便开抗生素的，若开了，他可能会面临吊销执照的处罚。”　　感冒是病毒引起的，抗生素杀灭不了病毒。医生开错药予以处罚理所当然，为治疗感冒开抗生素，与为了治疗糖尿病开降压药一样，出了人命仅吊销执照算是处罚轻的。在中国，原则上不需要开药，医生却普遍用危害更大的输液方式开抗生素治感冒，无视“能口服不肌注，能肌注不输液”的药物使用原则。更有甚者，是中药静脉注射。国际通用的静脉注射剂只允许有至多5种化学成分（包含水、盐、葡萄糖等），而中药成份复杂，可多至几百种、上千种。10年前中国特色的“鱼腥草事件”即有代表性。　　糖尿病按中医的解释属消渴症，各种消渴丸也没治好消渴症不是，即使是"有效性"也是靠添加西药糊弄，“药效不够，西药来凑”呗！中医能治愈三高，谁还甘心终身服用西药？　　西药有毒副作用不假。通过随机双盲对照试验（附录3：为什么要做临床对照试验），现代医学发现安慰剂（外形与新药一致的淀粉等）也对百分之十的人有副作用。中药的毒副作用大多不明，即使发现了，也瞒着掖着，要么就以“是药三分毒”托词（附录4:如何看待中药的毒性）。中药说明书中毒副作用 (不良反应)一项，基本是“尚不明确”，有意或无意添加了西药同样如此。西药毒副作用如果“尚不明确”无论中、外根本不容许上市。　　“还伤肝肾，因为服用这些药物引起肝肾衰竭的病人现在有很多”。对肝肾等内脏有损伤，西药不仅在说明书中提醒患者，患者发现后一般停药即可恢复。引起内脏衰竭多数是医生的不负责或患者不看说明书所致，怪不到西药头上。而中药呢？不告知也就罢了，反正患者心目中中药没有副作用，想不到是中药引起的。真造成了衰竭，停药也没用，例如“中草药肾病”（国外专门新造的一个词汇）。 “龙胆泻肝丸事件”的十万受害者为了透析倾家荡产的有得是，洗肾的钱国家是不给报销的，集体状告同仁堂，法院也不受理（详见附录5龙胆泻肝丸与尿毒症）。　　“如果病严重了呢，就是手术”。血液透析也是手术？　　"把坏掉的器官切割或者置换”。我这个医学门外汉还真不知道该如何正确表述这句话。刘老师生怕读者不懂医学术语“器官切除”，换了一个词“切割”。上文说人是“仪器”，下意识里人的器官就只好是人造品，于是仅能置换，不能移植。　　“五年存活期”。刘老师又露怯了。现代医学有五年生存期、五年生存率的概念，说“五年存活率”也不能算错。给刘老师科普一下：癌症治疗的五年生存率是医生用来评价手术和治疗效果的，如果癌症患者经手术治疗能生存5年以上，即可认为肿瘤被治愈的可能性为90%。专家经过大量的临床观察和资料统计，发现肿瘤患者的复发和转移，大多数（占80%）是在手术根治术后3年左右，10%是发生在治疗后5年左右，这就形成了用“五年生存率”的概念去评价某一癌症的治疗效果。大量临床调查还发现，肿瘤患者如果能生存5年以上，发生复发和转移的仅占10%。所以“五年生存率”不意味着只能活5年，而是意味着已接近治愈。现代医学在某些其它手术的预后中也有“生存率”这一概念。一年生存期指患者已生存一年，十年生存期指患者已生存十年。"这种治疗追求的是五年存活期" ,你让我说什么好！器官部分切除，不会追求什么五年生存期。比如肝部分切除，一般半年、一年就可以再长出来。器官移植等手术当然追求患者生存越长越好，随着现代医学的发展，生存期只会越来越长。　　刘老师医学、医术不分，举了几个医疗技术的具体应用，以为就是医学了。生物化学、生理学、微生物学、解剖学、病理学、药理学、统计学、流行病学、兽医学等等各学科的专家、学子可不答应。“先从西医说起”，然后呢？没有然后了。刘老师你可真逗。】

问　　那中医领域有没有能治病的药呢？　　答　　一样没有，能够对抗疾病的只有人体自身的免疫力。因为我们人体的免疫基因链足够对付已知的一切疾病。比方说艾滋病，人体免疫力一般的，能抵抗艾滋病病毒十几二十年不发病。个别免疫力极强的，终生不发病。癌症、非典之类的自愈的就更多了。

【无论是食物、矿物、动植物，只要是用来治病，我们就把它称药。如：用补铁的方法治疗缺铁性贫血；又如：《红楼梦》中薛蟠寻找的一味药，是“头上带过的”珍珠。　　“能够对抗疾病的只有人体自身的免疫力“。“免疫力”真是太神奇了，它能够代替医生诊断疾病，能采取隔离手段防止疾病的传播，还有药物镇痛作用。可是话又说回来，人产生痛觉是一种自我保护的措施，提醒你身体哪里有异常，否则火烧眉毛你也可能不知道。有一种病就叫“先天性无痛症”。　　“免疫力”是现代医学中的术语。没有细胞、抗体、微生物等概念的中医懂什么是“免疫”吗？《本草（中药的古称）纲目》记载的药物有裤裆、汗衫、扫帚、头巾、裹脚布、雨水，人的头发、耳屎、屎尿、天灵盖等等，它们都能提高免疫力吗？ sorry，我明白了，刘老师的意思是中药就是安慰剂。 　　“免疫基因链“是什么概念？免疫功能？免疫系统？"足够对付已知的一切疾病" ,医学立足之本何在？狂犬病在狂犬疫苗发明之前死亡率是百分之百是骗人的吗？刘老师，请分析一下为什么狂犬病发病以后疫苗即无效，死亡率也是百分之百？2003年，美国在本土发现一例疯牛病，中国马上禁止进口美国的牛肉等产品：2005年，美国又发现一例，中国再次发布禁令。刘老师怎么不跳出来抗议？哦，当时刘老师还在自学中医，姑且原谅你吧。疯牛病之所以可怕，是因为它的病原体是一种蛋白质，免疫系统不能识别，不会被清除。癌症也是同样的道理。癌细胞是一种突变的细胞，人体难以识别。现代医学的放、化疗对癌细胞有高度选择性，然而不可避免的要将一些正常细胞杀死，虽然副作用大，但比单靠免疫力毕竟更有效。　　抑郁症、先天性心脏病是不是病？洗胃、禁止近亲结婚是吃饱了撑得？人体免疫力可以治疗猪瘟？用免疫抑制剂控制排异反应是在害人？不要以为所有的病靠人体免疫力即可解决。　　刘老师有意或无意忽略了HIV（艾滋病病毒）携带者和艾滋病（获得性免疫缺陷综合症）病人的区别。HIV本身并不会引发任何疾病，它破坏人体的免疫系统，使人体因丧失对各种疾病的抵抗能力而发病并死亡。现代医学还未开发出高效的艾滋病疫苗，只好采取有针对性的措施，艾滋病病人得了什么病，治什么病，综合其他它疗法虽然已能延长病人几十年寿命，此乃不得已而为之，毕竟不会有什么药全面清除所有病原体，即使有也当然是好坏不分，将对人体无害甚至有益的微生物一起杀灭。那样人也就无法生存了，人体原本就是一个小小的生态系统。请刘老师先去了解“伤寒玛丽”的故事，再来谈艾滋病。　　刘老师你也好意思提”自愈“。现代医学发现有很多因素会影响到人们对药物疗效的认定，如自愈、安慰剂效应（胃十二指肠溃疡的安慰剂效应可达百分之三十），所以千方百计地设计药物试验方案，排除各种因素的影响。三期临床试验要求有至少几百病例数。现代医学不拿个案说事儿的根本原因，即在个案不具有统计学意义(见附录3为什么要做临床对照试验)。刘老师你确定上文所举的肝硬化腹水案例不是靠自愈、安慰剂效应，不是误诊？中医的疾病名基本是各种症状类似的疾病的统称。比如“胃寒”，可能是十二指肠溃疡，也可能是胃癌。现代医学诊断某人得了绝症，马上有中医大夫跳出来说在我们中医里是什么什么病，我治好了谁谁谁，中医就是靠这种偷换概念的方式鼓吹“中医无绝症”的。这时候中医就不提什么“自愈”、“安慰剂效应”了。中医里的“上火”自愈率可是百分之百，不信请举出几例终生“上火”或者死于“上火”的病例？中国真是一个不可思议的国度，某些人一面极力打击现代医学,叫嚣着中医属“东方科学”，不能用西方（科学）的标准要求中药，一面又用中药、藏药、苗药治疗属现代医学的各种疾病。西药却不能治疗中医的疾病，比如“上火”，现代医学根本不承认有这种病，自然不会开发出治疗“上火”的药物。否则，读者自己脑补吧。　　萨斯疫情暴发之初，病原不明时，医学界认为是“非典型肺炎”的一种，本无可厚非。我这个外行说说也就罢了，你一个“专家”怎么至今还将一种疾病称作“非典”！刘老师大概不知道什么是“SARS”、“严重急性呼吸道综合症”，可你连“萨斯”也没听说过？！请刘老师给读者解释一下：为何当时有中药的中国萨斯死亡率是百分之七，认为无药可治的美国萨斯死亡率是百分之零。】

问　　我知道当年非典疫情肆虐，西医素手无策，抗生素无治，只能使用大剂量的强效的激素，幸存者多得股骨头坏死，肺纤维化等后遗症，痛苦非常。后来是中医出来治好了很多，治愈者亦无后遗症。可照您说的既然中药不治病，那么中医又是靠什么把人治好的呢？

【国外萨斯死亡率也不是百分之百，关中医什么事？抗生素对萨斯病毒无效。 听说过”SARS后综合症“吗？有心人请自行检索《广州调查非典最大后遗症：SARS后综合征》。】

答　　真正的传统中医是反对用药去治病的，而是着眼于恢复人体的秩序，打开让免疫力受到抑制的这把锁，然后让免疫力自己去治病。真正能“覆杯而愈”的只能是人体自己，而不是药物。只有明确这个观念，用这个理念去治病，中医才真正是中医，中医才能摆脱现在治病慢不治病的怪圈，成为真正的治病快治大病的中医。后世的中医之所以衰落，也是因为越来越偏向于以药治“病”。我说的这个病就是病症的病，这是局部思维，背离中医精神的。对于人体免疫力而言没有大病小病。西医所谓的大病很多情况指的是患病的位置，比方一个炎症，在皮肤你可以不去管它，在肾上呢，肾炎那就是大病了。但对于人体免疫力而言，它是一样的。又比如黄斑病，号称眼部癌症，这在西医中是最难治疗的病之一。我治过一例黄斑病，只用了一个月便彻底根治了，也没有再复发，而我当时辩证的时候，只是用了一个祛湿的方子。那为什么一个祛湿的方子便就根治了黄斑病，而西医却束手无策呢。很简单，因为，黄斑区的病变可以理解为有一块积液在眼球后部，湿气去除，自然也就好了，之所以西医称之为绝症，是因为积液在眼球的后部，对于西医而言那个区域的病变很棘手，做手术非常的困难，所以称之为绝症。而对于中医而言，身体哪里都是一样的区域。免疫力正常了，人体秩序恢复了，大病亦能速去，反之一个感冒也有可能迁延一两个月不好。

【“人体的秩序”、“中医精神”是什么？“我说的这个病就是病症的病”，刘老师你说绕口令呢，“病”到底是不是“病”？提高免疫力的“药”是不是“药”？　　贬了现代医学贬中医。学谁不好，学倪海厦——”天下唯我独大“。请先用免疫力去治疗 “女子之精华”，再来讲中医。　　“过敏”简单说就是免疫力过度，将对人体有用（比如食品的某些成份、人造器官）或无害（比如花粉）的外来物识别为有害物质予以清除，因而引起的一种变态反应。而按刘老师的意思，食物抑制了人体的免疫力，所以人就过敏了,刘老师可以用不是药的“药”治疗食物过敏。哦，对了，不是治疗，是打开抑制免疫力的锁。但是真开了锁，人还吃不吃饭？我承认自己不是蜥蜴，假使腿被锯了，我是赶紧找西医做止血、包扎等治疗，可等不及开锁后再生。　　知不知道过敏也可引起炎症啊。如：过敏性皮炎、过敏性紫癜肾炎。　　在刘老师眼里，鱼刺卡喉等于喉癌，“一样的区域”嘛，因此不分大病、小病。天花、上火当然也没区别。康熙的哥哥福全没出过天花，在顺治死于天花后，已出过天花获得终生免疫力的康熙得以登上皇位。这只能怨刘老师出生太晚，“福全”没“福气”！！！　　黄斑病是视网膜黄斑部的一类病变的统称。可以是遗传病，可以是外伤引起的等等。如“中心性浆液性脉络膜视网膜病变”是黄斑病的一种，多有自限性，即可自愈。结核能引起“中心性浆液性脉络膜视网膜病变”，“祛湿”是不是也能治疗结核病？在刘老师的观念里，传染病能引起黄斑病，因此所有的黄斑病都是传染病。　　2013年，一则题为“转给像我一样睡前爱看手机的人”的信息频繁出现在QQ群和微博中。造谣者不知道眼部也有肿瘤，有黄斑病等于眼部癌症的说法，已有专家辟谣。刘老师误信谣言了。    　　刘老师又拿个案说事儿，同时暴露出其对“黄斑病”一无所知。】

与希彦老师的一番交谈，确实让我们重新认识人体，重新理解疾病的规律。希彦老师说其实这是我们几千年前就有的认识和方法，并不是所谓超前的东西，新的东西，只不过被当下的人忽略和遗忘了。

【反正我是没有“重新认识人体”，我只是发现了俩中医骗子。关于倪海厦我不想再多说，已有网友揭露。至于刘老师，一会儿说中医可治“肝硬化腹水，这是比较重的病”，一会儿说“我们永远也无法修自己”，一会儿说现代医学不可靠（“先从西医说起”一段），一会儿说“对于人体免疫力而言没有大病小病”，一会儿说别人的中医不治病，改成他的中医才能“治大病”，一会儿说“（大病小病）对于人体免疫力而言，它是一样的”，一会儿又说他能治号称眼部癌症的黄斑病。总之，大病小病、有药没药、药是不是药，他说了才算。典型的“有效归功于中医，无效怪罪于西医”的思维。　　综合“百度百科”、“必应网典”、“希彦馆”等网页提供的资料，刘老师本名刘杰。“汉代经方中医研究者”的身份是名副其实的，只不过用的词有些“大”，说白点儿，他不好意思自称“中医业余爱好者”。　　刘老师毕业于中央戏剧学院，职业是编剧。　　自称“作家”，出版过一本随笔集。　　自称“在古琴领域有造诣“，即学过古琴，给自己的中医学生弹过曲。　　“在京剧领域有造诣“，从其经历中无从体现。猜测他是多少看过几部京剧。　　“在红学领域有造诣“，贡献是作为二位编剧之一，参与了电视剧《黛玉传》的创作，且在其影视经历中抹去另一编剧谭苗的身影。　　自称“舞台艺术家”。这有些复杂，仅查他唯一一个获奖作品，就搞得我头大了两号。百度百科里，先是说其创作的舞台剧作品曾获国际舞台艺术丹尼奖，后又说舞剧《希?夷》荣获第二届丹尼国际舞台表演艺术奖评委会特别奖。必应网典里：其创作的舞台剧作品曾获国际舞台艺术丹尼奖。希彦馆：其创作的舞台剧作品曾获国际舞台艺术丹尼奖评委会特别奖。其它网页多简称“丹尼奖”。注意各奖项的区别，一不留神就看错（引一段百度百科：刘希彦因此剧本和著名的大师级编剧某某结缘。某某曾创作过??????多部大剧大片，并且是湖南卫视大片办主任。2007年在湖南省广电领导的主持下，刘希彦和某某正式拜师，并共同组建影视工作室，合作至今。我还以为刘老师和某某是夫妻呢！我晕，几天后才发现是误会）。如果读者以为刘老师的作品获过国际大奖，那就错了。“丹尼奖”全称“北京丹尼国际舞台表演艺术奖”。虽称“国际”，实是“北京”。每年十二个奖项，且历届获奖名单中没有《希?夷》、刘杰、刘希彦等字样。其实，刘老师不过是作为文学策划参与了“舞蹈剧”《希?夷》的创作。　　刘老师对医学的贡献是：众筹方式出版了《道释伤寒论（书名变来变去，姑以此名代之）》一书，以道家思想解释张仲景的《伤寒论》。　　就是这样一个外行，也许自知无法在文学、编剧界出人头地，绞尽脑汁要把自己装扮成”中医大师“，比如将“无知”当“深度”的《中医无绝症》：A.用貌似采访的方式编写，暗示自己是”专家“。其实，文字整理者是他的中医弟子，一位”话剧演员、歌手“。“汉代经方中医研究者”的身份,我猜是“职掌所有医师鉴定资格“的倪海厦所颁发。B.举几个治病的例子，“根据我的临床经验”暗示自己是医生(不怕别人告你是非法行医？) 。C.编造出一些诸如 “把坏掉的器官切割或者置换”、“五年存活期”、“中医精神”等刘氏中文。D。引一些诸如“免疫基因链”、“人体秩序”等虚假保健品广告里才会出现的伪概念来点缀一下。一代大师呼之欲出！　　看来“大师”真好当。我按照刘老师的逻辑，也来卖弄卖弄，不定哪天我也成“非著名的中医大家”了：我只有一米六，但我比刘老师高。我不仅会开锁，我还会转基因；我既然会转基因，迟早会把人变成猪。顺理成章的事情呀！】

2016.3.1

附录　　1、方舟子：中医能够治感冒吗？　　2、方舟子：西方也有“阴阳五行”　　3、方舟子：为什么要做临床对照试验　　4、方舟子：如何看待中药的毒性                               	　　5、方舟子：龙胆泻肝丸与尿毒症

(XYS20160327)

