---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:46:06.268016+00:00
date: 2020-06-21T12:46:04.213847+00:00
title: "你应该这样理解鸿茅药酒，必须的！"
author: "棒棒医生
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [药酒,毒性,大方,王吉天,药味,凉城县,中药,经典,能治,13,新语丝]
---

你应该这样理解鸿茅药酒，必须的！

作者：棒棒医生　　来源：科学猫头鹰

鸿茅药酒官方宣传有279年历史，创始于清乾隆四年（1739年），根据的是《凉城县志》的记载。创始人叫王吉天，是著名老中医，号称“菩萨药王”。这么大名气的中医，作为医学史尤其是中医史爱好者的我居然从没有听说过，非常惭愧。赶紧检索文献，结果发现，在全部的中医典籍中，无法找到王吉天这个人，也没有鸿茅药酒的任何记录。也就是说，王吉天和鸿茅药酒仅见载于《凉城县志》，在当时和以后（至21世纪以前）的中医界没有产生任何影响，他和它应该是民间高手。但是，典籍没有记载，不等于就不是“百年民族品牌”，也不等于没有悠久历史和“中医药文化精髓”。而且，《凉城县志》算不算经典呢？凭什么不算？应该有这个自信！

鸿茅药酒组方多达67味，号称“科学缜密的组方配伍”。药味这么多，有什么讲究呢？我们都知道中药讲究个君臣佐使，自《黄帝内经》以来，经典说法是“君一臣二，制之小也；君一臣三佐五，制之中也；君一臣三佐九，制之大也”。就是说，中药方剂最多13味，那叫“大方”。以经方典范、万方之祖的《伤寒论》来看，112个方子中，绝大多数在10味以内，只有一个12味，1个14味。什么叫经典，这就叫经典。鸿茅药酒多达67味，大大突破了中药的“经典原则”，那已经不是“大方”，而是“超超超级大方”了。有道是，“是药三分毒”，药味当然是越少越好；只有碰到危重疑难症，万不得已，才用“大方”。这一直是不言自明的道理。然而，鸿茅药酒所宣称的功能主治却囊括了内外妇儿常见百病，绝不是什么疑难危重症。这个我们要怎么理解呢？

“逻辑”是这样的：13味的“大方”解决疑难危重症，超过13数倍的“超超超级大方”反而解决常见病；“大方”毒性大，“超超超级大方”毒性反而小（这和单味药有肾毒性，复方一配伍就没有毒性是一个道理）。离开剂量谈毒性是耍流氓，揪着药味数量谈毒性更是耍流氓；药味越多，毒性相互抵消越多嘛！这个逻辑不可不知，那些科学教徒们揪着67味药里哪个有肝毒性哪个有肾毒性哪个有生殖毒性，纯属不懂中医药的深刻内涵。

鸿茅药酒号称“传承蒙医文化”，那么，它是蒙药吗？蒙药与中药理论颇有不同，不是“四性五味”，而是“五元六味”。五元是土、水、火、气、空；六味是甘、酸、咸、苦、辛、涩。通过不同性能调整机体内部的“赫依（气）、希拉（火）、巴达干（体液）”的偏盛偏衰。不过，我们从鸿茅药酒的各种宣传中看不到这套博大精深的理论，但按照某法院逻辑，看不到不等于不是，所以，说鸿茅药酒是蒙药也不为错。至于王吉天，倒确实是中医，但这也不矛盾，现在《中医药法》已经规定，蒙医等民族医也属于中医。逻辑总是圆满的。

说到底，疗效是王道。鸿茅药酒的适应症极为广泛，包含了内外妇儿几乎全部的常见病。但是，它的“严谨”在于，它绝没有夸大宣传。比如，它声称能治疗肾虚肾亏，还有前列腺增生、腰膝酸软夜尿多、阳痿早泄、头昏耳鸣、畏寒肢冷、月经不调、白带异常这么多病症，但它没有说能治各种肾炎、肾病、肾衰（不像有的中药不能治肾病，反而导致马兜铃酸肾病）；它能治心脑血管各种病，但它在注意事项里说了“有高血压、心脏病、糖尿病等慢性病严重者应在医师指导下服用”；酒容易引起慢性肝损害、肝硬化乃至肝癌，所以，鸿茅药酒也绝不说它能治各种肝病；它能治体虚贫血，但它没有说治的是缺铁性贫血还是再生障碍性贫血，更不会包治白血病，等等。能治百病也不是错啊，关键要“严谨”。

用量是这样：口服，一次15毫升，一日2次。15毫升38度只有5.7克酒精。国外调查，每天吸收25克以下酒精，心脏病发作的风险要比不喝酒的人低20%。少量喝酒有益健康，这是有循证医学支持的，那些以酒为名的非议可以休矣。

理解鸿茅药酒，支持国药品牌，不顶不是中国人！

(XYS20180420)

