---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:25:42.447469+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "给台美人协会的一封公开信：守护台湾民主 （反对特朗普连任）"
author: "Black5Mao"
tags: [民主,台湾,美国]
---

阅读了许多葱粉的帖子后，我意识到品葱有许多特朗普总统的坚定支持者。此外，受特朗普强势风格影响下，他的支持者会毫不犹豫地对任何持有不同意政治观点的人进行人身攻击。所有不认同川普的人都扣上白左，左棍的帽子。我认为有必要的是让人们理解为什么大多数第二代台湾人强烈反对特朗普总统再次连任四年。资料显示，大多数第二代台裔美国人对特朗普持有和他们的父母完全不同的看法。  
  
以下是在美国代表台裔第二代和第三代的全国性组织“台裔美国人”网站 （taiwaneseamerican.org) 上提交的一篇文章。（http://www.taiwaneseamerican.org/2020/08/bilingual-chinese-english-an-open-letter-to-the-taiwanese-american-community-securing-taiwans-democracy/）根据这篇文章，大部分在美国生长的台裔美国人都认为特朗普先生是当代对人类民主稳定发展的最大威胁。  
  
An Open Letter to the Taiwanese American Community: Securing Taiwan’s Democracy  
  
給台美人的一封公開信：守護台灣民主  
  
A strong United States is crucial for a more secure and democratic Taiwan. Contrary to popular perception among the first generation in the Taiwanese American community, the Trump administration has weakened the United States’ economic, diplomatic, and moral standing in the world. This is detrimental to Taiwan’s long-term security and democracy. The authoritarian government of China continues to threaten military intervention, claim sovereignty over democratic Taiwan, and expand China’s military and economic power throughout the Asia Pacific region.  
  
一個強大的美國對提升台灣的安全及民主是至為關鍵重要的。相對於第一代台美人甚為盛行的想法，我們認為川普政府已經弱化美國在全球的經濟、外交及道德地位，連帶嚴重影響台灣的安全及民主，讓中國極權政府持續對民主的台灣進行武力威脅並宣稱擁有主權，擴張中國在亞太地區的軍事及經濟影響力。  
  
The November 2020 election is the Taiwanese American community’s opportunity to vote Trump out of office, and support the election of former Vice President Joseph Biden and Senator Kamala Harris. The Biden-Harris administration will take actions to strengthen the U.S.’s relationships with our allies rather than continue our unilateralism.  
  
今(2020)年11月美國總統大選中，台美人有機會用選票阻止讓川普連任，並支持前副總統拜登及參議員賀錦麗，我們相信拜登-賀錦麗的政府能採取行動重新強化美國與友邦的關係，而非持續讓美國走向獨斷獨行的單邊主義之路。  
  
Trump has weakened the United States in the following ways:  
  
由以下幾點說明川普如何讓美國地位低落：  
  
1\. Trump has weakened the U.S.’s diplomatic and military standing with our allies and gutted the State Department’s ability to act through budget cuts and the loss of senior diplomats. An ill-resourced State Department is one that will be unprepared to respond to pressing global issues, including China’s role in international organizations in interpreting and rewriting rules to exclude Taiwan.  
川普已經讓美國的外交及軍事地位在我們盟邦中一落千丈，而其大砍預算不僅削減國務院的組織，更讓稱職的資深外交人員接連去職。一個資源匱乏的國務院無法做好充分準備，以因應迫切的全球議題，包括中國正在無所不用其極地重新詮釋及改寫國際組織規範，以排除台灣為目的之嚴重情事。  
  
2\. Trump has weakened the U.S.’s moral authority by not explicitly condemning the Chinese government’s interference in Hong Kong and the subjugation of the Uyghur population. The weakened State Department has been unable to coordinate a multilateral response to the National Security Law, which has imposed “White Terror” in Hong Kong. What is happening in Hong Kong casts a long shadow over Taiwan’s security and democracy.  
川普未能明確譴責中國政府干預香港民主及鎮壓維吾爾族人，已經嚴重弱化美國的道德威信，資源匱乏的國務院造成美國無法統籌協調出全球一致性針對香港國家安全法的因應措施，讓香港陷於白色恐怖之中，而今日在香港發生的情事將導致台灣安全及民主壟罩在長遠的陰影威脅之中。  
  
3\. Trump has failed to respond adequately to the COVID-19 pandemic. The Trump administration’s lack of a coordinated plan, to quarantine, test, and contain the masses of U.S. citizens returning from infected countries, has made the U.S. the most infected country in the world. This has exacerbated the virus’ spread, weakened the U.S. economy, and led nations around the world to lose faith in the United States as a working partner.  
川普在對抗新冠肺炎的反應措施上完全失職。川普政府嚴重缺乏隔離、檢測、及如何處理從疫情嚴重國家返美的大批國人之因應計劃，使美國成為全球疫情最嚴重的國家，不僅加速病毒的傳播，重創美國經濟，更讓全球各國對美國為合作夥伴的信念失去信心。  
  
Under the Trump administration, the United States is weaker, not stronger. The security of Taiwan and the Asia Pacific region is based on the principles enshrined in the U.S. Constitution: democracy for all. Trump’s actions to isolate and weaken the United States will only endanger the entire Asia Pacific region to China’s attempts at expansionism. To strengthen the United States, secure Taiwan’s democracy for future generations, and protect Taiwan’s security, we must vote Trump out of office in November.  
  
在川普政府主政之下，美國沒有更強大，而是變得更贏弱，台灣及亞太地區的安全保障是基於美國憲法所彰顯「全民民主」的價值原則。反之，川普採取的政策不僅孤立及削弱美國國力，更讓整個亞太地區陷於中國擴張主義的威脅之中。為了未來世代，我們必須強化美國、守護台灣民主及保衛台灣安全，因此我們必須要今年11月用選票將川普送出白宮。  
  
Signed,  
  
Taiwanese Americans United  
  
Tim Chng 莊騰程 – moderator, co-founder of Intercollegiate Taiwanese American Students Association (ITASA)  
  
Jennifer Lai 賴瑀琤 – moderator, civil rights lawyer  
  
Joann Lo 羅怡婷 – moderator, co-founder of North American Taiwanese Women’s Association II (NATWA II)\*  
  
聯署成員  
  
台美聯合陣線 (TAU)以下成員  
  
莊騰程,  台美大專學生會發起人, TAU管理員  
  
賴瑀琤, 人權律師, TAU管理員  
  
羅怡婷, 第二代北美台灣婦女會, TAU管理員

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-20
        
我可不是哦，我是“好左派”，~既反美又反苏~，哦，我说错了，是既反对保守主义，又反对无耻的中共。  
  
参考我写的这篇如何？  
  
https://pincong.rocks/article/25064  
  
但问题来了，目前拜登太舔共了，怎么又能消灭中共，又反对特朗普呢？不可能两全。那怎么办？
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-20
        
思路清奇。  
  
你不支持特朗普你就选拜登好了，反正坐实了和ccp勾兑。上任后修复中美关系，和平统一台湾，就好了。  
然后就再也不用守候台湾民主了，因为没了。  
  
一大堆摆在面前的事实都选择性无视，能说什么呢？
        


            
### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-21
        
> 根据这篇文章，大部分在美国生长的台裔美国人都认为特朗普先生是当代对人类民主稳定发展的最大威胁。

  
  
根据这篇文章，大部分在美国生长的台裔美国人都认为习近平先生对当代人类民主稳定发展做出了最大贡献。  
  
不是说一定要支持谁，你非要说川普不好，但川普又是十多年来第一个愿意打击中共的最高领导人，现在又找不出第二个反共的，那你们就投习近平呗。
        


            
### 品葱用户 **asdfgh68** 评论于 2020-10-21
        
可以先請你提出拜登要如何制裁中國嗎?  
每次都說他也反中，但他從來都沒有明確表態要有什麼樣的制裁  
民主黨也都只有同意沒有提出過新的法案來支持台灣  
也不是每個川普支持者都支持他的每一項行為  
但是人的價值觀是有先後順序的  
在家國安危以及每時每刻都有人喪生的情況下  
我認為支持川普只是符合我的價值觀的選擇  
Not perfect but the lesser evil.
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 2020-10-21
        
"目前拜登太舔共了，怎么又能消灭中共，又反对特朗普呢？"  请举例。没有实际证据这种观点没有太大分量。特朗普总统在就任总统之前就非常努力地在中国投资。他曾多次公开赞扬习近平，这都是有目共睹的。拜登不是好人，但特朗普是个大骗子。特朗普摧毁了美国的移民制度，基本上使申请庇护变得非常困难, 使得外国专业人员很难在美国工作，从而对美国企业造成损害。特朗普对COVID-19危机的无能处理基本上为中共提供了机会威胁由美国主导的民主国际联盟。 以下是不同组织在2020年对特朗普提起的一些诉讼的列表：  
  
特朗普被美国商会起诉  https://www.reuters.com/article/immigration-workvisas-idUSL2N2ET22K  
  
特朗普被美国制造商协会起诉 https://www.forbes.com/sites/stuartanderson/2020/07/22/h-1b-visa-lawsuit-trump-takes-sledgehammer-to-immigration-law/#4422dca44617  
  
特朗普被美国汽车生产商起诉 https://www.theyucatantimes.com/2020/09/tesla-ford-motor-and-home-depot-among-others-sue-trumps-administration/  
  
多家美国大学起诉特朗普 https://www.nbcnews.com/news/us-news/harvard-mit-sue-trump-administration-over-rule-strips-visas-international-n1233154  
  
这些诉讼表明，特朗普对美国企业和研究机构的广泛部门造成了严重的财务伤害。 这些诉讼是真实的，您可以验证信息。
        


            
### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-10-20
        
转载一篇同一个网站上刊出的另一篇**对立观点**的文章，以供参考：  
「_另外一個角度給台美人:保證臺灣的安全_」  
[http://www.taiwaneseamerican.org/2020/08/chinese-english-taiwanese-america-ensuring-taiwans-security/]( "http://www.taiwaneseamerican.org/2020/08/chinese-english-taiwanese-america-ensuring-taiwans-security/")
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-20
        
这又是代表所有人的代表文？  
  
不说美国 在台湾也有人反对美国啊 反对民进党的人啊 认为不该与美国走的太近 是破坏台湾的民主 也有人说 民进党上台也是破坏台湾民主环境 但那才是民主的结果呀 川普也是一样 他有民意在啊 不然早下台了 两边都有自己的看法 这才是正常社会啊  
  
不是说这一篇文章就能代表美国台人或者是美国华人的看法 反对川普的人肯定各种人都有 这才正常 尤其是加州 很多华人组织和政府官员都是支持民主党的 因为那是那个环境中他们的想法 回过头来说 美国这些组织 企业 大学 背地里跟中国的关系资金 有人会去了解吗 不代表他们说得就是对的啊 只能是参考……  
  
阅读了许多葱粉的帖子后 ？？？ 川粉打错了吧
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-20
        
我要指出的是，不仅第二代美台不支持特朗普，第二代美华也都不支持特朗普。  
  
“If you’re not a liberal when you’re young, then you don’t have a heart - but if you haven’t become a conservative when you’re old, then you don’t have a brain.”  
  
相对来说教育程度更高，收入更高的华二代，不知道左的恶，没有挨过社会主义的铁拳，在蜜罐里体恤民情，要AA，要BLM，要LGBT，要男女同厕，要全球主义。当黑天使成为真正的上等人，和中共深度勾兑，让美国的普通人愈来愈穷，资本家越来越富时，那些二代就知道为什么老一辈如此惧怕极左的幽灵了
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-10-21
        
「资料显示，大多数第二代台裔美国人对特朗普持有和他们的父母完全不同的看法」  
哪來的資料？  
「根据这篇文章，大部分在美国生长的台裔美国人都认为特朗普先生是当代对人类民主稳定发展的最大威胁」  
這篇文章哪裡來的根據？
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao 
asdfgh68** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520621#")可以先請你提出拜登要如何制裁中國嗎?每次都說他也反中，但他從來都沒有明確表態要有什麼樣的制裁民主黨也...

  
  
与奥巴马离开特朗普时相比，美国所处的境况要差得多，俄罗斯和中国人对此感到高兴. 习近平忠实拥护者李世默（Eric Li）最近在《金融时报》上表示，他希望特朗普再次当选，因为他喜欢特朗普与美国南方人认同的方式，尊重传统和文化。 李世默（Eric Li）支持习近平的新疆政策，就像特朗普支持者希望让少数民族保留在隔离的社区中一样。中国共产党的精英们支持特朗普的连任，因为他们知道特朗普会像过去四年那样破坏美国的立国根基。 https://www.ft.com/content/60052b56-41eb-11ea-a047-eae9bd51ceba
        


            
### 品葱用户 **asdfgh68 
Black5Mao** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520655#")与奥巴马离开特朗普时相比，美国所处的境况要差得多，俄罗斯和中国人对此感到高兴. 习近平忠实拥护者李世...

第一，你還是沒有正面回答我的話。第二，中共內部人士的話甚麼時候可信了，媒體向來是共產黨的武器，無論是離間還是散布假訊息都是有可能的，在品蔥混竟然還信任共產黨的話。第三，是甚麼樣的事情讓美國局勢更糟，川普的行政疏失固然有，但CCP在國際上的進逼，在WHO跟UN上的步步壓迫、武漢肺炎哪個是川普製造出來的?
        


            
### 品葱用户 **貝塔神官** 评论于 2020-10-21
        
數據會說話  
  
你可先去查查該文章的作者 臉書、推特、youtube頻道的經營年數 與 到底有多少人追蹤他，給他的文章按讚  
  
就可以知道他是不是個意見領袖了。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-20
        
我個人不喜歡川普，  
  
但我需要彭佩奧，  
  
所以我仍然偏川普(當然我沒選票不喜歡川普，當然我沒選票，沒影響力)。
        


            
### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-10-21
        
> 此外，受特朗普强势风格影响下，他的支持者会毫不犹豫地对任何持有不同意政治观点的人进行人身攻击。所有不认同川普的人都扣上白左，左棍的帽子

  
这句话有失偏颇。乍看起来像是在反对Trump支持者们“贴标签攻击”的行为，但是这句话何不是在对Trump支持者们进行贴标签攻击呢？Trump支持者们绝大多数都会进行人身攻击吗？他们会对绝大多数不支持Trump的人扣帽子吗？  
  
就我个人来说，我在2020年大选当中支持Trump。但是我支持他全部的政策/言论/行为吗？不，我认为他应该更加谨言慎行一些，对传统盟友应该进行更多沟通而不是把既有的矛盾公开化，个人财务应该更加透明。但是他的这些缺点是否重要到他不应该担任总统职位？他的对手Biden在这些问题上是否都比他表现更好？Biden在这些问题上的表现是否足以使其（盖过在其他议题上Biden的缺点）更加胜任美国总统一职？我认为不是。  
  
在我的[其他发言](https://www.pincong.rocks/question/item_id-345076 "https://www.pincong.rocks/question/item_id-345076")中我说过，我自认为政治倾向属于中间偏右。我对大政府、高税收、身份政治、激进环保主义都持反对立场。但是我支持性别、性少数群体、种族**平等**，支持同性婚姻合法，支持商业公司和研究机构主导的环境问题解决方案的研究，支持政府提供的基础社会保障和商业公司提供的保险。于是这样的我有过对不支持Trump的人进行人身攻击吗？至少我不记得有。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-20
        
这种打着民主反民主的做法似曾相识  
这是不是李佳芬当年去拜票的时候的组织改个名出来搅混水的呀?
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-20
        
看到是台美聯合陣線就Zzz  
這些人除了爸媽是台灣人以外，就是普通美國人大學生啊  
大家你們看到賀錦麗代表印度人講話的時候會不會覺得很假掰？或是看到趙小蘭代表中國人講話？  
如果會的話，沒錯，就是那種白眼翻到天邊的感覺XD
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
byteinsight** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520614#")思路清奇。你不支持特朗普你就选拜登好了，反正坐实了和ccp勾兑。上任后修复中美关系，和平统一台湾，就...

  
  
民主党不是没有反的 其实佩洛西也可以啊 但是她不出来选 只能川普啦
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
> 反之，川普採取的政策不僅孤立及削弱美國國力，更讓整個亞太地區陷於中國擴張主義的威脅之中。

  
所以我才會說台裔美國人本質上就是美國人，完全不了解亞太地區  
他們提出的這種智障理論完全脫胎於「台灣一直在挑釁中國」這種說法，跟KMT有87%像  
所以他們現在是覺得不幹中共的話，亞太地區就不會陷於中國擴張主義的威脅之中了嗎？哪裡來的天才想法XD
        


            
### 品葱用户 **Warthog01** 评论于 2020-10-21
        
樓主根本沒做功課麻，全部照CNN餵的資訊寫文章。  
還是建議先查查拜登的經濟政策(調增企業稅、加碼社福、擁抱green deal等)和歐巴馬的外交成績，兩照對比就知道川普多給力了
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao 
ibaba** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520644#")「资料显示，大多数第二代台裔美国人对特朗普持有和他们的父母完全不同的看法」哪來的資料？「根据这篇文章...

  
  
https://fivethirtyeight.com/features/how-asian-americans-are-thinking-about-the-2020-election/  
https://mercatornet.com/trump-and-his-surging-asian-american-vote/67257/
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao 
Warthog01** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520695#")樓主根本沒做功課麻，全部照CNN餵的資訊寫文章。還是建議先查查拜登的經濟政策(調增企業稅、加碼社福、...

  
  
None of my sources are "CNN," here is another article:  
https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2020-08-13/how-trump-s-economic-growth-record-compares-with-past-presidents
        


            
### 品葱用户 **folland 
Black5Mao** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520707#")None of my sources are "CNN," here is another arti...

  
  
彭博都参加民主党初选了 你引用彭博公司的文章证明川普很坏？
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-21
        
嗯。。。  
一旦拜登当选，这篇可是投名状文。  
  
我是这么看的。  
总得有人出来说这话。
        


            
### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-10-20
        
我一个极其讨厌Trump的中间派马上无奈地要投票给给他了，因为两害相权取其轻啊。民主党看起来要把我千辛万苦逃离匪国追求自由来到的灯塔国给毁了。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-20
        
無聊死了.....  
  
拜登目前一屁股醜聞，你在這邊說明川普不靠譜  
  
可是阿哥啊，對付垃圾中共，你要用有戰績的川普  
  
還是有醜聞有利益糾葛的拜登......  
  
還用選嗎？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-20
        
据我所知台湾目前是你球对川普支持率最高的地区，在当前局势下，谁能给台湾人更多武力保障，台湾人就会支持谁，你与其对台湾人喊话，不如对拜登喊话让他承诺当选后来台湾驻军如何？？  
你所列举的三条：  
1.但是川普大幅增加了美国的军事预算，而且彭佩奥的外交行动似乎颇有成效，美国当前不断在亚洲扩张军事影响力，日印美澳等国的联盟也在逐渐成形。不管怎么看，川普对于扩张美国在亚太地区的军事及政治影响力都比奥巴马更有成效。奥巴马实质上是在亚太撤军的，而且也是奥巴马相信了支那对于南海不扩张的承诺的吧？？  
2.今天美国财政部已经下达了对香港实体的制裁，之前也通过了维吾尔人权法案，在此方面，拜登并未给出任何施政承诺，你如何去相信拜登能做得更好？？  
3.民主党前期对于疫情的意见显示出，他们并不会表现得比川普更好。而同时，美国是联邦制，具体的抗疫措施，更多是州政府的事情而非联邦政府。川普最多是有点大嘴巴。  
  
拜登当前的应对支那方案，完全是一片空白，既没有给出任何承诺，也没有任何计划，如何相信他能做得更好而非回归绥靖，他唯一说过的，好像就是见一见达赖喇嘛？？而且我真的很怀疑这篇文章能够代表多少台裔美国人。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
killreddragon** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520771#")据我所知台湾目前是你球对川普支持率最高的地区，在当前局势下，谁能给台湾人更多武力保障，台湾人就会支持...

  
  
四年前超藍，現在超紅，全美最大搖擺州94我們第51州Formosa的啦XD
        


            
### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-10-20
        
台湾人也无法决定美国大选吧？还有你这标题不是外宣我是不信的。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
killreddragon** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520771#")据我所知台湾目前是你球对川普支持率最高的地区，在当前局势下，谁能给台湾人更多武力保障，台湾人就会支持...

  
  
窝在台湾走不了的是，有美国投票权的台湾人可未必
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-20
        
縱觀全文，我對這種典型的「上一代台灣豚」那種指鹿為馬扭黑為白的「找碴式強辯」深深感到嘆為觀止。
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-21
        
特朗普总统并不完美，而且我也不怎么喜欢他，和蔡英文总统一样，但特朗普总统用实际行动努力兑现自己的竞选承诺，就这一点，比180年前就成为参议员的拜登副总统要优秀太多。  
第一点，军事在盟邦中的地位一落千丈？现代的军事战略基本以威慑力为基础？8分钟打遍全球的美国，区域驻军的减少并不意味着军事存在的消减或者降低。阿以和解、阿富汗塔利班开始对话，这些都是建立在军事存在的基础上的，并不是突然就包容心爆棚。  
盟友？楼主有看德法在干嘛吗？美军驻军费用消减、买俄罗斯天然气，诶呀呀，臣妾做不到啊。  
第二点，对，川普很多时候将贸易协议放在首位，这不好，特别对了解CCP的人而言，不过，同一时间德国在干嘛？大厂在新疆“什么都不知道”的继续生产？民主党在干嘛？“我们给BLM下跪，通过了香港和新疆的法案——和共和党一起”。支持民主党的非死不可和推特在干嘛？开拓沦陷区市场！  
最后一点，武汉肺炎，谁说要断航？谁要阻止断航？特朗普确实做得不够好，为了反对而反对这点，民主党做得非常好。  
我确实不喜欢特朗普，确实如果一个完美的总统，可以完美的把盟友的小算盘敲碎，清理各种腐烂的国际组织，把世界变成完美的。然而可惜，人都不是完美的，特朗普一点都不完美，很多地方可能有其它更好的选择，不过在如今民主党开始玩言论审查的时候，恐怕不完美的特朗普比伟光正的民主党人对世界来说更有利。  
当然，楼主可以在自己的脑中勾勒一个完美的世界——美国领导了盟友，盟友就接受了洗礼，化身正义与信仰，不与独裁妥协；美国主导了国际组织，联合国等就不会继续腐烂，人权理事会真的为人权服务，CHO真的变成WHO，极权国家大国不会在各类要求对人类更友好的公共决议上投反对票。我知道的世界还没到那个程度，胡萝卜和大棒都是需要的，美国也只是一个普通的国家，还好它有一套相对成熟的机制暂且让胡萝卜和大棒都用在比较符合人类利益的方向。  
如果拜登当选，我认为他会让美国离楼主脑中的美国越来越远。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-21
        
我不認為趙白等會比特朗普能更好地守護臺灣民主
        


            
### 品葱用户 **ibaba 
Black5Mao** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520699#")https://fivethirtyeight.com/features/how-asian-ame...

  
完全文不對題：  
第一個連結通篇沒有任何Taiwan或Taiwaness  
第二個連結作者William Huang的自介「William Huang is a product of the one-child policy as he is the only son in the family. Born and raised in China」... 跟台灣有個毛關係？  
  
結論：請原文作者/轉錄者不要採用「魚目混珠、混淆是非」式的標題（其實內文也是充斥著張冠李戴）
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-21
        
厉害，楼主是我在品葱见到不多的把“五毛”直接写在ID里的账号………………
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
混吃等死** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520817#")特朗普总统并不完美，而且我也不怎么喜欢他，和蔡英文总统一样，但特朗普总统用实际行动努力兑现自己的竞选...

  
  
能符合所有想象的估计叫 里根
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao 
ibaba** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520644#")「资料显示，大多数第二代台裔美国人对特朗普持有和他们的父母完全不同的看法」哪來的資料？「根据这篇文章...

  
  
根据NBC报道，18-34 岁亚裔支持拜登的比率是73%，岁他们也不是很喜欢他。  
https://www.nbcnews.com/news/asian-america/73-young-asian-american-voters-support-biden-aren-t-so-n1241124
        


            
### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-20
        
看到LZ已经是-14分了，我就放心了。 品葱还没有变色。  
  
我的分数不高，就不去浪费我的品葱积分了，这个帖子我肯定也是想踩的
        


            
### 品葱用户 **Johnwick3** 评论于 2020-10-20
        
這個「台美聯合陣線」的成員背景需要時間去找找，親族是否有相關利益與中國有關。問了老戰友(國中學弟大學同窗，前常駐上海拿老鷹護照「三鐵」老友)，臺灣人圈子內，聽過這組織？  
  
沒聽過！又是一篇代表所有人的代表文！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Johnwick3** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520940#")這個「台美聯合陣線」的成員背景需要時間去找找，親族是否有相關利益與中國有關。問了老戰友(國中學弟大學...

  
本将军今天就成立一个宇宙同盟 支持习近平称帝XD
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-21
        
看到OO粉就是XX這種言論我先踩一下，平生最討厭這種言論。你覺得川粉會對自己意見不合者趕盡殺絕，當你提出這言論時，其實你不也跟你所說的人一樣嗎？  
  
看完之後我也只有大翻白眼，就是一個政治聲討書，只是把大家都知道的事情拉出來再說一次，沒有任何內容，無趣。
        


            
### 品葱用户 **王継葆** 评论于 2020-10-20
        
這是精神分裂了？
        


            
### 品葱用户 **弗兰废青毛润之** 评论于 2020-10-20
        
    “我們認為川普政府已經弱化美國在全球的經濟、外交及道德地位，連帶嚴重影響台灣的安全及民主“  
   这可太秀了，原来台湾的安全是靠道德地位保证的，斐济中共使馆人员打人那事台湾占道德地位吧？土共理你吗？所谓的道德地位除了让中共在各种国际组织里面撒泼耍赖、拖延时间、到处搅混水，最后搞得美国啥事都做不成，还能有啥用？  
  ”讓中國極權政府持續對民主的台灣進行武力威脅並宣稱擁有主權，擴張中國在亞太地區的軍事及經濟影響力。”   
  这话就更妙了，中共什么时候放弃宣称拥有主权了？什么时候放弃武力威胁了？你们要不干脆跑去白宫请愿直接要美国强迫蔡英文投降，直接一国两制算了。除了这个我还真想不到有啥能让中共放弃台湾的。至于中共在亚太地区的军事扩张这更是奥巴马和拜登一手造成的，完全坐视中共在南海大搞军事化，除了嘴上要了句中共的承诺，其他啥也没干。任何智商正常的人都看得出来中共的承诺根本就是空气，奥巴马和拜登要嘛是傻子，要嘛私下得到了更大的利益。
        


            
### 品葱用户 **堅強成長的韮菜** 评论于 2020-10-20
        
來個誰把這交給FBI查查吧，說不定背後能查出中共代理人。  
  
另外也說說你所謂的3點理由。  
  
1.「川普已經讓美國的外交及軍事地位在我們盟邦中一落千丈...中國正在無所不用其極地重新詮釋及改寫國際組織規範...」  
這是什麼平衡時空？我只看見胖奧成功說服歐盟，五眼，日印等等。什麼聯合國，世衛，早已被滲透的一乾二淨，只有川普有膽量和行動力去退出並另起爐灶，交給拜登？別說笑了。別忘了美國多個月前已說了，誰和台灣增加各方面的交流，只要有利美台，美國就會給予相應的優惠及幫助等等，以此提高台灣的國際地位。也別忘了，只有川普才有膽量在未來承認台灣為獨立國家，並與其建交。  
  
2.「川普未能明確譴責中國政府干預香港民主及鎮壓維吾爾族人，已經嚴重弱化美國的道德威信，資源匱乏的國務院造成美國無法統籌協調出全球一致性針對香港國家安全法的因應措施」  
這又時什麼平衡時空？川普和胖奧都已經常常讉責中共，並通過制裁法案。國安法方面，我一個香港人都覺得美國做的很足夠及很有道義了，安排五眼接收港人及抗爭者，出台法案制裁中港官員。你還想怎樣？出兵打中共？你睡醒了嗎？看這次大選，群魔妖現，美國自己要反滲透都自顧無暇，你要是真愛台灣，為何不回台當兵保家衛國唄，是最直接最有效益的了，或者到北京去示威呀，嘴這麼能說呀？住在人家土地嚷著別人做的不足保護不了自己故鄉，你自己做啥啦？有沒有捐錢給台灣或香港的抗爭組織？或者把所有財產都交給美國國務院吧，緩解他們的預算不足呀。  
  
3\. 別忘了病毒是中共搞出來的，而且隱瞞疫情。也別忘了川普一開始是相信中共和被中共滲透的世衛，才導致疫情大爆發的，後續的處理，誰上也搞不了 。看看歐洲唄，又封鎖又怎樣的，不一樣來回爆發？你看看俄羅斯？真是多謝中共病毒呢。不怪責始作俑者，去怪亡羊補牢的人，啥邏輯？腦子進水還是短路啦？
        


            
### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2020-10-20
        
他媽的守護台灣民主干拜登屁事？  
民主黨裡一堆偽善者，看了就噁心。  
軟腳馬八年任內幹了什麼事？中共快速坐大就是他任內最大政績。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
堅強成長的韮菜** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520972#")來個誰把這交給FBI查查吧，說不定背後能查出中共代理人。另外也說說你所謂的3點理由。1.「川普已經讓...

  
  
这位兄弟说的已经很好了，此外我想说的是，在台美国人包括很多人根本没认清拜登的本质，你如果票投川普，他除了经常big mouth至少还在做实事，你要是选了拜登，你连私有财产都保不住，分分钟给你共产掉
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-10-21
        
看到相信拜登，賀錦麗那邊就可以不用再看下去了。  
妥妥的高華份子，看的是自己的利益而不是人類的文明存亡。
        


            
### 品葱用户 **炸号专家刘不胖** 评论于 2020-10-21
        
我就想看这群川粉在川普输掉之后有没有自杀殉川皇的。
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-10-20
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25298)

