---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:47:08.311117+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "中國發展壯大到現在的程度，能危害全世界，是不是就靠人多和無道德？"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [人口红利,低人权,知識產權,科技,經濟]
---


### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 提问于 8/3/2020
    
中國有能力，並且正在危害全世界，這個是無需質疑的吧，這算是一種強大。  
  
但像英美這種強大國家，科技都很發達，科研人員的創造力都很厲害。要麼像俄羅斯澳洲這種科技不算最頂尖都礦產石油資源很豐富。中國沒甚麼值錢的資源（據我瞭解，稀土算是比較稀有，但遠不到能控制全球各國命脈，一斷供就世界大亂的程度。如有錯誤歡迎指正）。科研能力又低下，沒有中國原創的，且能影響全世界的科技，哪怕與別國合作研發的都沒有。中國目前應用的重要科技，一部分是別人給的，一部分是靠搶靠偷（劃分到無道德部分）的。  
  
所以我總結出來中國崛起的優勢，就是人口多和無道德。  
  
人口多：需求大和生產力大，外國願意來做中國人生意，也願意來中國開工廠，因為人多工資低。  
  
無道德：瘋狂掠奪外國知識產權，偷科技搶科技（逼迫外商給、武漢肺炎初期，搶先註冊美國發明以及發現治療肺炎用途的瑞德西衛等等），山寨抄襲造假，不履行國際協議和契約，騙外國援助，政府補貼對外傾銷等等，不勝枚舉。對內壓榨工人壓低成本。利用這些道德淪喪的操作，中國在不公平的貿易中獲得巨大利益。  
  
是這樣嗎？歡迎大家討論。
    
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 
        
科技也不尽然是靠偷靠抢，政府拼命注资国内私企研发，无视wto规则，不正当竞争  
反正就是邪恶轴心，趁早灭亡为宜
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@UACCdmtz:讀書人的事，能算偷麽？
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:我可不敢太乐观，低估邪恶轴心的科研实力  
美国想要灭中共还是要把它看成一个强大的对手，重拳出击，不可有喘息机会
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 
        
@UACCdmtz:我认为现在很多反贼仿佛只要限制住中共的偷学技术，中共就会轻松灭亡。听上去和逛公园一样简单，但是现实并不是这样啊？  
中共对自由世界的威胁并不亚于苏联或者纳粹，现在已经错过扼杀在摇篮的机会了。但是通过冷战中国应该还是可以垮台的。但是前提是要加以重视
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
各个方面促成的
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-08-02
        
自由世界对不择手段的邪恶政体束手无策，这是不是一种制度缺陷？
        
                

### 品葱用户 **Thinkingear** 评论于 2020-08-02
        
共产主义天生就视自由为敌，儒文化和共产理论哲学的三大物质律引出的傲慢与不安全感把国人都给忽悠瘸了，哪个资本家不想跟这么听话又买单的 14 亿韭菜做生意呢？  
  
  
但这只是其中的一个原因，更大的原因还是自上世纪 30 年代开始美国对华政策的误判与绥靖，养蛊不小心养肥了玩儿蛋去了。所以说啊，阿共能这么嚣张，在座的各位（指自由世界）都有责任（开玩笑
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-08-02
        
靠的是美国扶持输血，共匪才得以改革开放续命，其次是西方国家的绥靖政策，对共产间谍渗透麻木不仁。最近两年才开始警惕起来，可惜已经晚了。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-08-03
        
没错。中共在中国的行事准则就是：“我是流氓，但我的小弟多，如果有人质疑我，会有十四亿人辩解说”他不是流氓，你才是流氓” ”，于是好人都被中共说成流氓了。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-02
        
中國不是沒有值錢的資源，還很多。  
答案就是中國人  
人是世界上最值錢的資源之一，中國的崛起全憑著向美國輸出便宜勞力。  
而且不同於其他人口基數大的印度等國，共產國還有一項低人權制度優勢。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-03
        
人多倒是有必要的，人少的國家想霸權也是做不到的。挪威是世界最富的國家，它比美國富得多，但也沒辦法霸權。  
  
不過，人並不是唯一的武器，梵蒂岡靠的是宗教，控制著教徒來實現霸權，即便只有教皇衛隊，意大利敢進攻？多少億教徒不同意。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-08-03
        
做事没底线是真的，人多顶多在这方面有加成而已，而且要注意桂枝人口并非一直像今天这般爆表，今天的这14万万韭菜是当年毛腊肉一手造成的恶果
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-02
        
全世界是一体的，大家都看破不说破，疫情是个转折点。
        
                

### 品葱用户 **hgujj** 评论于 2020-08-04
        
根据爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学, 肯定是由于 支那 支性深重啊, 比如  
  
1946 年, 美国对国民党军火禁运,  苏联对共匪输送军火和培训.  
  
1980 年, 邓小平拍板 汉人只能生一个, 鞑子可以生几个,  发展 种族屠杀十亿汉人,  全世界一个屁也没有放, 中美关系好得很.  
  
1989 年, 邓小平拍板 六四大屠杀, 西方制裁一年就停了. 继续蜜月.  
  
2001 年, 美国支持 共匪加入世界贸易组织. 继续蜜月.  
  
另外, 还有个常识 可以随便搜索验证 : 印度人口和中国人口一样多,  但是印度粮食总产量只有中国的一半.  
  
讲再多也没用, 赶紧开战吧, 不开战是怂逼.  美国日本一起来, 多死两个才划算. 广岛长崎上空应该再次绽放绚丽的光彩 !
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29309)

