---
layout: default
Lastmod: 2020-03-01T05:54:44.241734+00:00
date: 2019-12-03T00:00:00.000Z
title: "既然都说包子愚蠢，那他是怎么坐到一把手的？"
author: "Kitasuma"
tags: [习近平,中共]
---


### 品葱用户 **Kitasuma** 提问于 12/3/2019
    
为啥没被内部系统淘汰掉？为什么偏偏是他斗赢了那么多对手？薄、周、徐这些人就这么不堪一击？
    
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2019-12-04
        
这么说吧，刁猪头在治国上愚蠢，并不等于它在权术上也愚蠢，这一点类似于毛不败  
毛不败就是典型的权术天才治国蠢猪，学斯野爹的那一套又没有斯野爹的本事，白白让中国多走了三十年弯路  
本来抱好毛子爹大腿，在赫鲁晓夫近乎无条件的支持下像毛子那样二十年时间建立起完整的工业体系几乎是十拿九稳的  
结果吃人家的饭砸人家的锅，把自己折腾成世界上最穷的国家  
到了刁猪头这里，更等而下之，要是像它普小爹那样装逼装到底也就罢了，回回都是一开始牛逼哄哄，让人一顿比摔之后就怂成个三孙子，左右被打脸。  
刁猪头不过就是毛腊肉的一个拙劣的模仿者而已，古有东施效颦，今有刁猪效毛腊，猪头效腊肉，呵呵
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2019-12-03
        
包子他政治上并不愚蠢，是他手下没有优秀的执行者，所以做出的决策让人觉得很愚蠢。  
  
例如一件事情上智囊团给习出上中下三策，习肯定会选上策，但上策一般需要让步，往往涉及到核心利益，习又会动摇，所以就让手下去执行中策，手下的人兢兢战战又不敢有任何其他想法，中策执行的效果一般显示出下策效果  
  
例如派解放军在香港扫大街  
这很明显是一个上策，执行者只要选个亲民的人面带微笑，接受采访的时候对记者礼貌，不戴什么手表，大家开开心心扫完把垃圾清理干净，既可以造成威慑又可以响应蓝丝支持者  
  
可执行下来的结果呢？找了个飞扬跋扈，谈吐举止嚣张无理，还戴了一块名表，最后不仅没有达到上策效果，反而激发香港人对解放军的反感，更加恐惧厌恶共产党，最后弄巧成拙  
  
所以包子并非愚蠢，抛开权斗不说，他的每一个政策和方向，都是精英们的思路结晶，他缺乏的是张之洞李鸿章这样的实用主义者来配合他执行政策，否则他也不会落到如今这样困境。
        
                

### 品葱用户 **量子力學裝修佬** 评论于 2019-12-03
        
維尼不是蠢 只是不甘心像胡撚塗做有名無實的受制偽皇，借打貪剷除敵對勢力，集了權，是動了太多人利益，我感覺有部份部門己經不是不作為這樣簡單, 這是維尼第一個錯誤，就是做了 由大秦到宋代之前 歷代皇帝都在努力做的 事--削藩集權 ，  如果用趙國近似政體 羅馬共和國去借鏡， 偉大如凱撒奪了元老院的權，自己也得要死，然後內戰，凱撒可是有驚世戰功，何況是沒有功績的維尼。  
  
頭一個錯誤 造成更大的錯誤   就是過早爭霸，不知權鬥佔了上風是一時勝利衝昏頭腦，還是反習在維尼身邊安插了個加速器 （可能是BOTH）居然走出去美中爭霸，改革開放根本是美國香港把你養大的，以前蘇聯還在，你還有用，現在蘇聯不在了，自己都被養肥，過去十年八年都在吸美國的血，美國不動你，根本上己經是觀音顯靈打救，本來可以一路向美國政商界課金一路慢慢吸， 哪知你還放個公告出去公海，我在吸你的血 2025 就要取代你美帝，完全是不作死就不會死吧。  
  
我個人偏向相信加速論的， 但是看了松田康博講話 他的論點沒有加速因素 算是比較樂觀，也十分有道理  
  
  
松田認為維尼決策同執行質素低下，原因是中共由上議院式政權退回寡頭獨栽，在下面沒有人敢說話，形成了不作為，所有事情下面都不敢作決定都把問題向上扔，形成了政策塞車，影響了質素 加上無論趙匪內部及民間根本沒有人敢講真話，形成幾個當權的王爺不能夠得到正確的資訊，我是香港人，區選連街市賣魚的，都知親中派必敗 差在是大敗還是小敗，但是上面幾位王爺離地得還以為可以大勝，最好笑的還準備好淫民日報親中派大勝的頭版。  
  
根據松田論點，我得出的結論就是寡頭獨栽政體結構性先天問題，現在不是大清是電腦年代，趙國如此龐大及複雜的國家，根本就要放權管理，你以為維尼是福音戰士的 MEGA 超級電腦？但是黨天下管理沒有民主制度 文明化國家權鬥，放權黨內就鬥，還要是生死相博，坐在皇位怎可能安心？ 結果就削藩了，削藩撞個頭崩額裂，就放權，放權有家賊了， 就削藩，趙家一日不亡，就會是削藩同放權不停的輪迴。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-12-03
        
看他上任這些年，很多事件的處理，都覺得他在國際上的外交和名聲形象完全是失敗了。  
大方向也是錯的（一帶一路，亞投行，這特區那特區...）  
他應該保持低調的崛起，國際上外交上越低調越好，  
香港是一個中國對外的窗口，要處處做得好看（哪怕襠國有一點損失和讓步也要做到好看，得到的好處遠遠多於失去的）可惜...他一切都是反其道而行的，現在回頭已經太晚了，被世界發現了你的超級野心和侵略性，而且發現了你對人權的踐踏竟然是那樣肆無忌憚，想回到低調是再也不可能了，以後只好實打實來真格的，拿出真本事跟人家比高低了。  
只能說，這是天意吧，他是天選加速之人XD
        
                

### 品葱用户 **反贼头目习明泽** 评论于 2019-12-03
        
因为他的主要对手（陈良宇、薄熙来、令计划）不是他打掉的，是江胡帮他收拾掉的，但是谁也没想到习不是傀儡，是一条赤练蛇。  
  
装了半辈子孙子，为的就是今天，绝对不是蠢材。
        
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2019-12-03
        
内战内行，外战外行。  
一个人强于斗人不代表他也强于治国。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2019-12-05
        
刘仲敬先生曾对此做过梳理，不妨一看。  
  

> **習近平在二○一六年夏天，基本更換和控制了華北各省的封疆大吏。**組織部和江蘇的鬥爭正在白熱化，向有利於習的方向轉變。廣東的鬥爭以打擊中層幹部為主，幾乎沒有插入習自己的人馬，可見目標在於避免敵人或潛在異己份子控制該地資源，還談不上在這裡建立自己的底盤。邊緣各省仍然掌握在前朝班底手中，但大多數都是牆頭草，只有個別省份表現出強烈的反習色彩，其中居然包括新疆。習的鬥爭策略是分散威懾，重點打擊；以內制外，以老根據地挾制新區。他的地盤從四年前的孤家寡人擴大到「紅衣主教團」的三分之一左右，不大可能就此止步。紅衣主教團是指有能力影響政治局和有資格向政治局發展的中央委員和封疆大吏。  
>   
> **習的幹部路線已經很明顯，以親貴子弟為基本盤，團結西北華北土鱉幹部，清算洋務系、技術官僚系、匪諜系、沿海開放各省和財政盈餘各省。**這是鄧小平數理化幹部路線的全面逆轉，酷似端王─李秉恆集團在庚子前夜對李鴻章集團的清算。逆轉不是簡單的人事糾紛，具有鮮明的階級色彩。親貴階級感到改革開放的既得利益集團劫持了國家，必須在為時太晚以前奪回父輩打下來的江山。組織路線和政策路線從來都是一體兩面，親貴復出和原教旨復歸是一回事。幹部集團就是黨國本身，其他一切皆屬次要。  
>   
> **習在境內越成功，在境外就越失敗。**白區黨、洋務派之所以有必要存在，根本原因就是列寧黨和白區的遊戲規則無法兼容。列寧黨如果處在強勢地位，就會消滅白區；如果處在弱勢地位，就需要白手套。習既然斷定「開除球籍」的危險已經不復存在，自然就會認為白區黨、洋務派的歷史任務已經完成。任何人如果還要運用「堅持改革開放」、「融入國際社會」的說辭反對政策轉向，都是不知趣的表現。吳建民就是這種不知趣的人，他的死亡無疑可以教育一大批人知趣。
        
                

### 品葱用户 **稻德天尊_隆平** 评论于 2019-12-04
        
他上台是各方势力平衡的结果，，江派想着让他做胡景涛第二，找个平平无奇的二代当个摆设，也给太子党一个交代。结果没想到习上台之后可谓是“锋芒毕露”
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2019-12-04
        
包子至少有一方面不蠢，他是个权斗方面的专家
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2019-12-03
        
因为不但蠢，还坏，勃列日涅夫怎么做到一把手的。。。。
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-12-04
        
赵家组织崇尚返祖，这种组织能力在当今世界上基本就是负数。  
  
包子虽然愚蠢，但血统浓郁的赵家人群体，聪明程度也是有限的，就算里面有一些智商在线的个体，也会被这个伟大组织逆向淘汰掉，既然组织的判断标准是不同于正常人类世界的，那么打分排名也自然不在乎人类视角下谁优秀。**这种逆向淘汰是系统性的，不是什么偶然。**  
  
没有最蠢，只有更蠢。包子之后，如果中国政府还存在，新上任独裁者的智商，还会再次震撼您。
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2019-12-04
        
首先他爸是中顾委的  
  
也就是邓那个时代，8个统治中国的老年人之一。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2019-12-04
        
体制里的领导招聘都喜欢要笨的，不如自己的，好掌控的，听话的，越聪明越不招人待见。所以中国政府机关，国有企业什么的一直是逆向淘汰制，真正能干的根本待不下去，早转行了，这也是我对中国未来悲观的原因，万一维尼钦点了毛家的天蓬元帅做接班人......
        
                

### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2019-12-04
        
就就像品葱诸位学历颇高，理论废话一套一套的，但真的聪明吗？我看未必  
  
我觉得智商这东西概括不明确所以没有实际评估力，情商这个概念也不需要，完全可以细分各种商，比如政商，商商啥的，当然毕竟从无到有，只能勉强算个启发。  
  
从能看到的记录来看，包子至少有某种商（各位随意命名）还是不错的，简单说是对权力的追求，但还包括对匪党高层人心的把握，装孙子之类等。但其它商，如各位所说，愚蠢。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2019-12-03
        
不知道各位還記不記得習近平即將上任到剛上任那段期間，不管是海外民運或者民間改革派對他的期待都是很高的…當時的整個社會風氣和言論環境都比現在好得多。微博上的改革派雖然被嘲諷為「公知」，但至少還有發言的空間。  
  
這一切都是因為他老爹是習仲勳…  
說真的，包子要是有一半像他老子，中國還有機會走上一條東亞式和平民主改革的路  
沒想到包子不像他老子就算了，好死不死居然像毛太祖。  
  
文革毀了一代人，這一代人又毀了中國的未來
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2019-12-04
        
既然都说司马衷愚蠢，那他是怎么坐到一把手的？为啥没被内部系统淘汰掉？为什么偏偏是他斗赢了那么多对手？杨、贾、卫、王这些人就这么不堪一击？
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2019-12-03
        
愚蠢是相对的概念。对他来说所有巩固权威的事都是聪明，其他的无关紧要的都是愚蠢。我死后哪管洪水滔天，老百姓的死活，各阶层的利益都是屁，自己这一辈子权力最大才是最重要最聪明的
        
                

### 品葱用户 **lio** 评论于 2019-12-04
        
我指挥一个几十人的小部门都很吃力了，很难想象如何凭一个人的力量掌控国家
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2019-12-03
        
隔代指定你们知道吗？他是蛤指定的，蛤觉得一个傻子让他当，干不出来啥事，结果他竟然能做出修宪这种事。
        
                

### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2019-12-04
        
他就是想连任到死，才大张旗鼓要跟美国对抗以积累威信。现在真傻逼了。
        
                

### 品葱用户 **昭明万邦** 评论于 2019-12-04
        
搞权利斗争厉害的人不代表他治国也厉害。  
  
同理，治国厉害的人不代表他搞权力斗争厉害。
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2019-12-05
        
半文盲不能说明什么，魏忠贤也不过小混混文盲，最后混到“九千岁”。首先他是习仲勋的儿子，红二代血统，已经有了竞选一把手的门票。另外BBC的纪录片提到过，“习十分保守谨慎，能不决策就不决策，作出的决策也尽量避免失误”。李锐在他任职浙江时期，与他谈话，对他说道，“你现在是一方大员了，可以向中央提提意见”，习回答“我可不像您，您是过来人”。可见其十分低调，保守，官场也乐得用这样的人。但是貌似自从成了一把手之后，就没有低调过。
        
                

### 品葱用户 **deep** 评论于 2019-12-04
        
我觉得愚蠢是一定的  
至于权斗节节胜利，真的不好说，总觉得他是被推上前台背锅的，这傻x还整天美滋滋。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2019-12-03
        
匪共这套权力运作机制，即便一头猪在那个位置，只要自己愿意，都可以人挡杀人，佛挡杀佛。
        
                

### 品葱用户 **Tort123** 评论于 2019-12-03
        
隔代指定这应该是半官方承认的了吧……想知道为啥得去问问老癞蛤蟆
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-12-03
        
中共是逆淘汰，这样讲容易明白。20个字20个字
        
                

### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2019-12-04
        
他蠢到把人民也当做他的政治斗争对象  
  
2020202020
        
                

### 品葱用户 **cato921** 评论于 2019-12-03
        
权谋，党争，运动搞的好的人，治理水平必然是不行的。如果毛泽东，斯大林，列宁等人还不能说明问题的话，诸位可以想象一下，如果以上三位的位子换成康生，叶若夫，贝利亚来坐是什么样子，就明白了。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-12-04
        
你们说得我都有点佩服习包子了。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2019-12-05
        
从不认为习是实质掌权者，枪打出头鸟的道理赵家人会不懂？  
他不过是被推到台面上的大撒币。
        
                

### 品葱用户 **德先生和傅先生** 评论于 2019-12-04
        
讀不好書但是在社會上三教九流混得風生水起不也大有人在嗎……包子治國明顯是豬頭智商，多次加速，但是玩權術明顯是頂級的。說到這個又想起臘肉，把中國搞得民不聊生幾十年，坑死無數知識分子和普通人，結果死的時候還舉國哭喪，至今落後地區還在拜臘肉像，掌權能力無人能敵，能發動文革這種無厘頭的運動，這就是權術能力啊，割全國人韭菜，全國人還發自內心歌頌他，官員唯唯諾諾把其當神供奉。中國，不，幾千年來的天朝這套官僚體系，盛產的都是這種玩弄權術一流的官員，有能力的知識分子大多也就當個高級打工仔。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-12-04
        
有种感觉，媳妇熬成婆，对江泽民来说，这厮应该很好控制吧，江派继续作威作福
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2019-12-05
        
在修玩宪后后宣传宪法，向宪法宣誓，非蠢即坏。
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-12-05
        
因为包帝是名正言顺的皇帝（总书记 政治老人妥协产生） 正如康熙做掉鳌拜 崇祯干掉魏忠贤一样 擅长内斗不代表他会治国 你看毛泽东斗的人多了吧 治国一窍不通
        
                

### 品葱用户 **一野篤穿中共G點** 评论于 2019-12-05
        
厚黑、會鬥爭的人往往能夠上位，能力強的人被擠兌。  
  
中國特色，這其實是大到政府，小到企業，都很普遍的現象。
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2019-12-05
        
习实际上政治斗争上面一点都不蠢，反而很聪明。我个人看法，反对他的人主要反对他的路线，而且在经济管理上面其实习也没见得多好，自从他上台以来，GDP增速一直跌个不停。
        
                

### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2019-12-05
        
体制，共产党的神主牌，内部斗争，他爹的福荫，以及运气，让他得以迅速集权。  
  
他本身的知识机构，性格，以及体制，让他做出的决策和执行都蠢到了家。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-12-05
        
说反了，正是苞子愚蠢，所以它才能坐到那个位子。内部斗的太凶，只有蠢材才能让大佬放心。当然大佬们没料到蠢货有这样的野心。
        
                

### 品葱用户 **freewind** 评论于 2019-12-05
        
跟國民黨一樣 內鬥內行 外鬥外行  
請參考台灣的吳敦義如何搞掉黨內對手 然後繼續搞垮黨
        
                

### 品葱用户 **东方怪人** 评论于 2019-12-05
        
共党的头目连华国锋那样的人都能做，还有谁不能做？关键要看前面的头目怎么安排。输了要会玩手段，还要靠运气、运气、运气，重要的词说三遍。
        
                

### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2019-12-06
        
参考动物农庄的猪，字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **PF8964** 评论于 2019-12-05
        
簡單說嘛 就像胖虎盯中了小夫的玩具  
不就範就把他打個半死   
連旁觀的大雄、出木杉也打了一頓  
搶到手後才發現自己不懂玩   
一下子就車毀人亡沒得玩啦
        
                

### 品葱用户 **何所言** 评论于 2019-12-06
        
首先应该明白，表面上的党魁，实际上是替组织打杂的前台小姐。就跟临时工一样。  
  
找临时工当然要找傻的，最让组织放心的，组织上也不想再看见一个毛，反而对全组织造成威胁。  
  
然后要做的只是把前台小姐打扮成掌握决定的大权而已。  
  
推荐一本翻译读物：  
《「门面代理人」与暗层之国：兩者只有其一把持着演出.by巴別塔翻譯小組》  
'The Doorman' and the Deep State: Only one of these runs the show  
  
pdf/doc下载地址：  
https://play.google.com/books/reader?id=DaA\_JQAAAEAJ  
https://drive.google.com/file/d/1Yb5yqCeBa\_6Zjv3Y2cM0KPwstObqcW67/view?usp=sharing  
https://drive.google.com/file/d/1Rnigj7AEQ2jOM2pRU6eM8ju7Sll3WBFo/view?usp=sharing  
  
也是＜中华復國促进会＞的推荐读物。  
  
其实这手法其实是中美共用的。
        
                

### 品葱用户 **夹边沟居士** 评论于 2019-12-06
        
讲个例子吧。上大学的时候，十三个班选优秀班级，各班班长团支书投票，每人三票。大家为了让自己班当选可能性最高，果断投给自己班和竞争力最差的两个班。最后，最差那个班当选了优秀班级。
        
                

### 品葱用户 **周总理** 评论于 2019-12-06
        
我很理解各位的失望，我年轻时和毛主席朱老总在井冈山打游击，风餐露宿，想着打倒老蒋建设一个新中国，人民都能幸福生活，怎么知道结果搞成这个样子。  
  
我们的共和国经历了太多磨难，走了太多弯路，原因是我们的党不能始终坚持民主集中制，片面强调集中，不强调民主。  
  
毛主席发动无产阶级文化大革命的时候，我作为总理也被蒙在鼓里，这种现象极不正常。我也时常反思，如果当年团结刘主席，一起承担更大的责任，不计个人毁誉得失，共和国会不会走上更加光明的道路？  
  
现在我老了，早退下来了，空有一个前总理的虚名，人走茶凉，说话没有人听了，只能寄希望于小将。共和国是我们的，也是你们的，归根结底，是你们的。
        
                

### 品葱用户 **习上台后才反共** 评论于 2019-12-07
        
权斗和治国两回事吧，举例慈禧  
  
字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **矮嘴茅台** 评论于 2019-12-07
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **不换肩的维尼** 评论于 2019-12-07
        
习近平的愚蠢在于治国，而聪明在于权谋，两个并不冲突。之前看过李锐女儿李南央女士评价习近平是这么评价的，习近平不是大队长的水平，也是大队长的手段。归根结底，习近平水平高是高在权斗，但不幸的是，上帝给他开了一扇窗，却关上了一扇门。于是就可以在今天依然看到看到文革的气息，例如仇外的民族主义、举报揭发所谓的“不当言论”、给人分三六九等和全民极速左转与反智化。  
这是某党一脉相承的“大队长的手段”，整人和批斗，用白色恐怖巩固自己的统治。李南央曾经这样评价过习近平，“不做习仲勋的儿子，去做毛泽东的孙子”。毛泽东可以说是“大队长手段”的精通者，从49年后他接连发动三反五反反右四清文革，斗倒刘少奇、彭德怀、林彪等人。习近平深得毛泽东的“真传”。  
而毛泽东，用袁腾飞老师的话来说是“治国无术，扰民有方”。习近平也是如此：对外，多次推翻刘鹤谈好的贸易协议，主动用所谓的“一带一路”挑战美国，用华为挤占欧洲市场，使中国陷入外交困境，加大全球经济下行压力；对内，使用“不得妄议中央”，无法解决经济衰退的问题，甚至用一个月的时间毁掉了港英时期在廉政公署调教下港警一二十年“亚洲第一”的声誉去镇压香港人。  
习近平的大队长手段只不过是治国无术，扰民有方而已。
        
                

### 品葱用户 **明夷之祸** 评论于 2019-12-07
        
习进平能上台是因为背后有高人指点，此人就是叶剑英之子叶选宁。叶选宁多智而善交，有纵横之才，但当年邓小平认为他必将乱国而封住其仕途，因此叶选宁数十年前开始着意培养习进平。习上台叶选宁居功至伟，叶不能当国家领导人，却能于幕后控制国家领导人的选择，也是一种曲线自我实现。
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2019-12-07
        
包子这个人善于伪装，善于扮猪吃老虎，当初他上台是各派势力的权衡，加上他爸是习仲勋是开明派，大家以为包子会跟他父亲比较像，谁知道这货是个只会开倒车的毛腊肉第二。
        
                

### 品葱用户 **寒露II** 评论于 2020-03-02
        
逆向淘汰机制：每个阶层的一把手都从第二梯队里选一个最无能、看起来最没有野心最不会威胁自身地位的人作为接班人培养然后这个人就爬升一级成为上一阶层的第二梯队人选，反复几次就诞生了草包。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12428)

