---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T04:08:42.931575+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "想定居海外的话，该不该读博士？"
author: "HokazonoHazuki"
tags: [就业,博士,大学]
---


### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 提问于 8/3/2020
    
楼主现在在东瀛读的硕士（修士），专业也属于人文学科，不怎么好就业的那种。作为反贼，肯定没有回去的打算，想先暂时扎根在这里。应该今年随便找个工作（毕竟专业不可能对口，找不到挺好的，但一般的没问题）先安稳下来，还是继续读博（对专业还是比较感兴趣的）。就是怕读了博，到时候对口的或者研究职还是找不到，一把年纪肯定一般的企业也不好进了，最后不得不回国就惨了，ぴえん。  
葱友们有没有在海外读过硕士博士的给个人生经验，没有读过的也各抒己见吧，谢谢。
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
你可以讀一個清華博士噗哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:梁家河大学才是王道
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-04
        
读博说实话要看你个人定位，我个人觉得职业上不要求，本身也不想从事研究类工作，也不是想进行学术研究，那就不要搞，关于为啥我一点点说：  
  
首先就是特别累，读博士的感觉和上大学和研究生一点都不一样，年龄也变了，能够看得见摸得到的学术上能用的框架和资料少多了，很多东西为了往深挖还有新意，都是想起多少年前看的一个论文，然后回头找出来再从里面节选出来辅佐自己的立意. 有的时候稳定一个礼拜5万多单词的写作，电脑上长期开着20多个网页和文章相互印证，搞得智商都衰退了，有时候连续搞个4，5天，下楼弹会琴手都是哆嗦的，最揪心的就是下周上课的时候和同学一碰头研究，回过头来发现自己有偏差，真是一头撞死的心都有.  
  
其次就是博士工资方面真心没差多少，我原来所在单位博士和硕士差额都不到10%，个别硕士还高出博士，我现在自己出来干了，我自己也不乐意招博士学历的，真的，事不少，精力方面明显差.  
  
博士也是分学科，我个人认为商科博士，人文学科博士含金量一般，首当其冲就是各院校不舍得把重金往这上砸，不舍得请真正的大家来坐镇，老实说学术水平也很一般.
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-08-03
        
现实一点的选择我认为还是直接就业  
文系ポスドク在日本意味着什么随便搜搜就有一大把案例 不用我多费唇舌  
当然如果lz有足够资源和意志力能为学术奉献人生 那则另谈  
祝好运
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-05
        
似乎你问题的前提，真的能和定居有关似的。  
  
文科博士的唯一用途是教职的主流台阶，还得是财政和社会与文化的支持才能存在的教职。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-04
        
學歷越高越容易技術移民，所以讀博士會提升移民的機會。
        
                

### 品葱用户 **aipictures** 评论于 2020-08-05
        
應該啊，這很有意義的，我自己很後悔沒有讀，我從前曾經有經會讀。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-08-04
        
男生不读博难，女的倒是可以嫁人融入主流社会。  
  
不知道lz多大，如果是应届硕士不过25岁，读博还是可以的。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-08-05
        
日本的话年龄也很重要的。如果你的学校是帝大或者东一早庆就没必要读了。除非你就想做修士做不了的工作必须得博士才能干的。  
  
如果学校在march或以下，读完博士如果日语能达到母语水平也可以。起步肯定也比修士高，还可以做客座讲师，一节课3万。
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29361)

