---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T12:21:26.001424+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "一个简洁而浅显易懂的文章，多瑙河的大救星齐奥塞斯库，是如何在三天之内倒台的？"
author: "索多玛艺人"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 5/27/2020
    
1981年，齐奥塞斯库开始实施一项紧缩计划，旨在使罗马尼亚清算其全部国家债务（100亿美元）。  
  
为了实现这一目标，罗马尼亚共产党当局对包括汽油，煤气和食物在内的许多基本商品进行了定量配给，这极大地降低了生活水平并加剧了营养不良和消费品短缺，罗马尼亚婴儿死亡率也上升到欧洲最高。  
  
秘密警察变得无所不在，罗马尼亚实质上是一个警察国家。2000万人口的罗马尼亚，拥有8万名秘密警察和50万名内政部雇佣的告密者，言论自由是不存在的，发表任何不利于罗马尼亚共产党的言论会遇到严厉的惩罚。齐奥塞斯库政权刻意渲染这种气氛，即每个人无时无刻都在受到老大哥的关注。即使按照苏联集团的标准，齐奥塞斯库政权也异常残酷。  
  
齐奥塞斯库创造了一种狂热的个性崇拜，每周，成千上万的罗马尼亚人被迫在体育馆或不同城市的街道上为他，他的妻子和共产党献艺。有几个巨型项目，例如建造世界上最大的宫殿（ 罗马尼亚共和国宫），这些项目几乎耗尽了该国的财政，加剧了本已严峻的国民经济。成千上万的布加勒斯特居民被驱逐出自己的房屋，以便为巨大的建筑物腾出空间。  
  
  
与华沙条约其他国家不同，齐奥塞斯库并不亲近苏联，而是奉行“独立”外交政策。齐奥塞斯库驱赶了苏联驻军，罗马尼亚军队拒绝和其他华约国家军队联合军演。相反，在苏共总书记戈尔巴乔夫谈到改革的同时，齐奥塞斯库保持着严格的极权政治路线和强大的个人崇拜。  
  
  
紧缩方案始于1981年，其导致的广泛贫困使共产党政权在罗马尼亚人民心中非常不受欢迎。  
  
  
1989年3月，罗马尼亚共产党六名退休高官：95岁的帕伏列斯库（ 罗共联合创始人，50年代罗共三驾马车），77岁的阿波斯托尔（ 前罗共第一书记），74岁的曼内斯库（ 前罗共中央组织部部长），79岁的布勒蒂亚努（ 前罗共第一副总理），73岁的布鲁坎（ 前罗共中央书记处书记），冒着极大的风险，以惊人的勇气发表了“ 罗共六人公开信”。强烈批评齐奥塞斯库的内外政策，并且指责齐奥塞斯库违反宪法和社会主义原则，大肆践踏人权，倒行逆施的种种作为不是共产党人，更不是马克思主义。  
  
在信件的最后，罗共六人表示自己已经年老体衰，时日不多，内心早已无所畏惧。  
  
公开信在罗马尼亚国内外引发了巨大轰动。齐奥塞斯库下令对平均年龄80多岁的罗共六人采取强制措施，西方国家急忙声援这些老一辈的共产党人，法国和英国召回大使，并且警告齐奥塞斯库当局不要伤害罗共六人，美国警告齐奥塞斯库如果对罗共六人采取行动，将会严重影响美罗关系，而联邦德国则暂停了两国的经贸合作计划。  
  
  
  
像东德报纸一样，罗马尼亚官方新闻机构在1989年11月9日之后的头几天都没有提及柏林墙的倒塌。1989年11月11日罗马尼亚报纸上最值得注意的新闻是“尼古拉同志的主要演讲”齐奥塞斯库在罗马尼亚共产党中央委员会扩大全体会议上”高度赞扬“为我们全体人民的工作和革命斗争所作的杰出计划”，以及“模范地完成经济任务。甚至没有提到在东德和捷克斯洛伐克发生的事情。同一天，捷克斯洛伐克整个共产主义领导人一起辞职，有效地结束了共产主义者在捷克斯洛伐克的统治。  
  
  
  
  
1989年12月16日晚上17点，在罗马尼亚西南部城市蒂米什瓦拉，一队警察和国保局人员来到加尔文教会的匈牙利少数民族牧师托克什的家中，试图将他带走。时年37岁的托克什是一名不同异见牧师，数天前曾接受过西方媒体采访，发表过批评齐奥塞斯库侵犯人权的讲话。  
  
数百名信徒和邻居闻讯赶到，手拉手组成人链，以保护托克什牧师免遭逮捕，托克什牧师对人群表示感谢，并劝他们离去，不要做无意义的抵抗，称自己已经做好了殉道的准备。  
  
但人群拒绝离开，反而越聚越多。当时正值下班高峰，许多路过的行人自发加入。  
  
同时，人群变得不耐烦，示威者开始高呼反共的口号。随后，警察和安全部队出现在现场。到19:30为止，抗议活动已经扩散，目标转向罗马尼亚共产党当局。  
  
一些抗议者试图烧毁罗共市委所在的建筑物。安全部队以催泪瓦斯和高射水枪为回应，而警察殴打了示威者并逮捕了其中许多人。示威者在21:00左右撤退。他们最终在蒂米什瓦拉市中心的教堂附近重新集结，并开始在城市周围进行抗议游行，人群快速扩大，并开始冲击城市的罗共政府建筑物。  
  
  
  
12月17日，蒂米什瓦拉的抗议和示威活动继续扩大，数以万计的市民走上街头，呼喊“ 自由”和“ 打倒齐奥塞斯库”，示威者随后纵火摧毁了多座罗共政府建筑物。军队被派去控制骚乱，坦克和装甲车开入了城市，整个城市被封锁，因为抗议规模太大，无法由警察来处理。蒂米什瓦拉枪声大作，有97名市民被杀死。  
  
  
  
当天晚上，罗共政治局召开紧急会议，齐奥塞斯库在会上批评国防部长米列亚上将意志软弱，威胁要解除他的职务，甚至把他送到刑场正法。  
  
  
12月18日，蒂米什瓦拉全城戒严，但有30多名勇敢的年轻人在教堂附近聚集，高喊被禁唱已久的爱国歌曲，并挥舞着挖去社会主义国徽的罗马尼亚老国旗，他们遇到了安全部队的射击，多人被杀死。  
  
  
12月20日，大约100,000名抗议者占领了城市中心的广场，并高呼反政府口号：“ 我们在一起，齐奥塞斯库，我们再也不害怕你了” ，“ 上帝和我们同在” “ 我们要吃饭‘。  
  
齐奥塞斯斯库派遣了中央书记处书记博布前往蒂米什瓦拉，并同意释放被捕的抗议者。但是，他们拒绝答应抗议者的主要要求（齐奥塞斯库的辞职和举行自由选举），情况没有变化。  
  
  
第二天，载有5万名外地工人的火车抵达蒂米什瓦拉。政权试图利用他们声援政府，但短暂交流后，他们立刻加入了抗议活动。  
  
  
同一天，蒂米什瓦拉的很多警察开始携带枪支倒向示威者一边。当地驻军的很多士兵拒绝向市民开枪。  
  
  
该国大多数国民，没有从国家媒体获得有关蒂米什瓦拉抗议的任何消息，却通过口口相传，以及从西方广播电台如美国之音和欧洲自由电台了解到蒂米什瓦拉抗议的消息。  
  
12月20日，局势变得更加紧张，齐奥塞斯库临时中止了对伊朗的访问，回到罗马尼亚  
  
  
齐奥塞斯库计划在首都布加勒斯特举行了一次群众大会，以展示人民对他的支持。  
  
  
12月21日上午，齐奥埃斯库在布加勒斯特的共和国广场举行数十万人的集会，以谴责外国势力对罗马尼亚主权的侵略。党的官员竭尽全力使塞奥塞斯库看上去仍然非常受欢迎。  
  
  
他将蒂米什瓦拉起义归咎于“法西斯煽动者”。但是被强迫参加集会的职工们仍然反应迟钝，只有前排的便衣警察以欢呼和掌声支持齐奥塞斯库。演讲大约两分钟后，很多人开始破天荒地对他嘲笑，嘘声，吹口哨和大喊大叫，这对于齐奥塞斯库来说是不可想象的。  
  
  
布加勒斯特发电厂的工人开始高呼’ 去你妈的“，作为回应，齐奥塞斯库（Ceaușescu）举起右手，希望使人群沉默。他震惊的表情仍然是东欧共产主义终结的决定性时刻之一。  
  
  
此时，集会现场同样出现爆炸声，烟火，炸弹或枪声也共同引起了集会陷入混乱。中央控制系统被黑客入侵的扩音器然后开始传播“革命”正在展开的消息。数十万人的集会立刻变成了数十万人的抗议示威。  
  
  
成千上万的布加勒斯特市民走上街头，使首都陷入动荡。人群自发地大喊反对齐奥塞斯库的口号，  
  
抗议者最终淹没了城市，一个年轻人挥舞着三色国旗，共产主义的徽章被从中间撕开，许多其他人开始效仿这位年轻的抗议者，并迅速挥舞和展示撕开共产主义标志的罗马尼亚国旗。  
  
罗马尼亚内务部紧急出动了安全部队和USLA，国防军也派出了坦克和装甲车，士兵和武装警察封锁了布加勒斯特的主要街道，没有武装的抗议者开始遭到安全部队士兵，坦克，装甲车，USLA部队（联合特警，反恐特遣队）和武装便衣保安人员的袭击。  
  
罗马尼亚国防部长米列亚亲临指挥，急忙下令国防军不许开枪，但是罗马尼亚第一副总理丁卡赶到现场，勒令米列亚下达开枪命令，然而米列亚表示他无法执行这一命令。于是丁卡恶狠狠地直接向一名军官下达命令，杀死几千名反革命暴徒没关系，只是几千发子弹而已。  
  
有许多市民被安全部队的装甲车杀死，但国防军尽量保持了克制。  
  
整个12月21日的夜晚，百万布加勒斯特市民占领了整个城市的街道。  
  
  
成千上万赤手空拳的布加勒斯特市民和安全部队展开着激烈的战斗，战斗持续了整个晚上，市民用石块和莫洛托夫鸡尾酒作为武器攻击安全部队，而安全部队以装甲车和武装直升机还击。  
  
  
美国记者在洲际酒店，国家大剧院和乔治乌德治大街沿路，随处可见被安全部队装甲车和直升机杀死的市民尸体，街道上布满了鲜血。很多被杀死市民的手中紧握着石块，砖头和弹弓。  
  
  
很多东正教神父出现在街头，冒着枪林弹雨，在街头进行宗教仪式，试图保护示威者免于军队士兵的攻击，绝大多数罗马尼亚人信仰东正教，在罗马尼亚，神父具有崇高的社会地位，很多军官和士兵看到神父之后，随即痛哭流涕，甚至跪了下来。  
  
  
卫报记者目睹到，在布加勒斯特大学附近，一名身穿宗教服饰的东正教神父对着大批枪口指着他的罗马尼亚军队的士兵默念圣经，第一个，然后是第二个，第三个，所有的军官和士兵跪在了地上，泪流满面。  
  
  
  
齐奥塞斯库12月22日凌晨犯了重大的错误，他选择留守党中央大厦，没有等到夜晚逃离城市，而是自信自己有能力控制局势。  
  
12月22日凌晨5点，齐奥塞斯库再次向米列亚上将下达镇压令，米列亚仍然拒绝执行。  
  
米列亚的副官称，米列亚上将整晚在会议室一直在朗诵圣经，直到9点独自走入办公室，随后传来了枪声。  
  
  
12月22日上午约09:30，罗马尼亚国防部长米列亚上将在可疑情况下自杀。当局的公报说，米列亚因叛国罪被解雇，他在叛国罪被揭露后自杀。  
  
  
然而，罗马尼亚人最普遍的观点是，即使坦克已经派往布加勒斯特市区，米列亚上将仍然不肯遵循齐奥塞斯库的命令向示威者开火。  
  
  
对于罗马尼亚军队的大多数士兵认为，米列亚实际上是被齐奥塞斯库谋杀的，米列亚上将生活廉洁，关心普通士兵和低级军官，深受罗马尼亚军队军官的爱戴，大多数军官对齐奥塞斯库逼死米列亚感到十分愤怒，这实际上结束了齐奥塞斯库继续掌权的任何机会。  
  
  
12月22日早上7点，数十万市民朝着布加勒斯特市中心游行。旨在阻止市民的警察路障被证明是无用的。  
  
  
到09:30时，共和国广场已被抗议者占领。很多军队士兵倒向抗议者。大规模的示威活动蔓延到罗马尼亚全国，大多数工人宣布罢工，在第二大城市锡比乌和布拉索夫，示威者同样占领了整个城市的街道  
  
  
得知米列亚的去世后，齐奥塞斯库任命陆军总司令斯特努库列斯库中将为国防部长。斯特努库列斯库谎称自己骨折，但是齐奥塞斯库命令他无论如何也要赶到党中央大厦，短暂的犹豫后，他接受了。  
  
  
斯特恩库列斯库是一个机会主义者，生活腐化奢侈，喜好利用权力玩女人和添置豪宅豪车，参与了齐奥塞斯库政权侵犯人权的众多酷刑，曾经下令残酷镇压蒂米什瓦拉的亲民主示威者。  
  
1989年12月22日10点，斯特恩库列斯库抵达国防部，他得知了一个重要消息，米列亚曾经在前一天晚上下令军队绝对不准向人民开枪，斯特恩库列斯库判断齐奥塞斯库众叛亲离，大势已去，为他卖命毫无前途，  
  
  
通过拒绝执行齐奥塞斯库的命令，斯恩库列斯库在推翻独裁统治中发挥了核心作用。  
  
1989年12月22日10点30，罗马尼亚总参谋部不准向示威者开枪的命令传达全军各部门和三军单位。  
  
1989年12月22日11点，部署在党中央大厦周围的国防军部队开始撤离。  
  
这个消息迅速传遍了整个罗马尼亚，很多市民兴高采烈的大喊” 人民的士兵和人民一条心“，爬上坦克给士兵献鲜花，然后坐着坦克向党中央大厦进发，示威者同士兵打成一片。守卫在党中央大厦的内务部第五局（中央警卫局）干部则开始逃跑。  
  
  
1989年12月22日11点20，齐奥塞斯库手持扩音器出现在党中央大厦二楼的阳台上，试图向示威者发表讲话，然而成千上万的市民一看到他便愤怒的呼喊起来，齐奥塞斯库只好再次退回楼内。  
  
1989年12月22日11点45，获知内务部第五局的士兵已经逃跑之后，挤满了整个共和国广场的罗马尼亚人开始冲击共和国大厦，成千上万的示威者砸碎了窗户，冲进了大楼。  
  
  
  
1989年12月22日11:30，齐奥塞斯库的私人飞行员马卢坦接到命令，前往共和国广场撤离总统。  
  
当他驾驶的法制海豚直升机飞到共和国广场上空时，他发现不可能降落在那里。马卢坦在11:44将他的白色海豚降落在党中央大厦顶层的直升机平台上。  
  
齐奥塞斯库夫妇得知直升机降落之后，急忙进入电梯，当电梯升入7楼时，电源被示威者切断了，齐奥塞斯库的贴身保镖急忙用对讲机联系警卫，警卫赶来，砸开电梯门，把齐奥塞斯库夫妇从电梯井拉了出来。  
  
  
数百名抗议者穿过他的办公室，然后进入阳台。此时示威者离齐奥塞斯库只有几米。但齐奥塞斯库的贴身保镖用步枪开火，阻止了抗议者，护送齐奥塞斯库夫妇登上直升机。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
有时间再更新。（ 下集预告：齐奥塞斯库之死，老干部扬伊利埃斯库的登场，国防军大战安全部队，后革命时代的罗马尼亚）。
    
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-05-26
        
看完故事觉得中共比齐奥塞斯库政府恶毒百倍，叫习奥赛斯库是美化了他。  
  
罗马尼亚的警察比中共的警察有良心  
  
罗马尼亚的人民比中共的有骨气  
  
当然我希望我这个感觉是错的。  
  
香港的朋友加油，光复香港
        
                

### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-05-27
        
太精彩了！动荡中每个群体的反应都不一样。恐惧、盲从、虚伪、愤怒、勇气、同情等各种情绪错综复杂的交织在一起，最后却仍能碰撞出美好的结果，真是太棒了
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-28
        
"数百名信徒和邻居闻讯赶到，手拉手组成人链，以保护托克什牧师免遭逮捕"  
"人群拒绝离开，反而越聚越多。当时正值下班高峰，许多路过的行人自发加入。"  
  
  
看到這一段  , 突然悲從中來  
在天朝無可能...
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-28
        
一个更简洁而浅显易懂的文章：  
  
齐奥塞斯库的罗马尼亚不大，各地分歧小。  
  
习澳塞斯库的中马尼压，上海人抗争店铺税，管我们东北人什么事？武汉死点人保住全国，我党伟大，都死了就好……  
  
这也就是即便有那么多抗议、反抗，也不会成为一体来灭掉习澳塞斯库的主要原因。
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-05-27
        
感谢详细叙述！  
我已经开动人体翻译机把主角名字都脑补替换了，好开心并催更。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-28
        
题主是暗示习奥塞斯库么？ 习奥塞斯库和丽媛夫人被暴尸帝都长安街中南坑门口？ 哈哈哈哈哈  
习犬犬今天闹得欢，马上就会被拉清单，  
举头三尺有神明，六十多亿神明早晚会把一亿多恶魔拉清单。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-31
        
俺是不相信中国人的德性能达到罗马尼亚人那种水平滴。  
罗马尼亚逮捕一个牧师就能毁掉一个政权  
某国拆了十万甚至九万个十字架，政权仍然毫无笋丝  
这就是区别
        
                

### 品葱用户 **人类命运共同体** 评论于 2020-05-26
        
几年前网上还有关于齐奥塞斯库逃亡的纪录片，后来再找就没找到了，还有讲述萨达姆的恐怖统治的纪录片也消失了...不知道当年是谁最先喊的那嗓子“打倒习奥塞斯库”，经典啊。
        
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-05-27
        
不知道大家对斯特恩库列斯库中将怎么看？  
  
这个人算是正面人物还是反面人物？
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-05-28
        
mark一下，可以预见的是，如果这种情况发生在习身上，习和习的狗腿子们将比齐氏政权残忍百倍。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-05-28
        
好文！期待下一章的更新。  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-06-01
        
齐大大的昨天，就是习大大的明天  
希望歪脖树上再挂一个领导人
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-31
        
其实东欧巨变是东正教回归，及时被列宁党社会主义集权独裁几十年。神父依旧保持崇高无以伦比威望 如果中国发生政变那时能有神父安抚士兵 估计只也有最新型苹果手机扔给解放军炮灰士兵 士兵才有可能放下枪把玩一下吧最新型保时捷 法拉利兰博基尼带着一线的明星林志玲刘亦菲那样姿色开到解放军坦克车面前解放军才能跳出坦克车钻进豪车搂着美女明星昂长而去
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-01
        
The Lost World of Communism - Romanian Revolution & Life in Communist Romania  
  
[https://youtube.com/watch?v=HjbYhVDwd6k…]( "https://t.co/SjLNw86v43?amp=1")  
  
习近平比齐奥塞斯库聪明之处就是没有真的相信老百姓拥戴自己。从他天天防御政治风险党国还是不傻。不过可惜聪明又离斯大林差得远，结局如何拭目以待
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-05-26
        
因为罗马尼亚是欧洲国家所以齐奥塞斯库必灭，原因就这么简单
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26096)

