---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T04:55:32.702916+00:00
date: 2020-02-28T00:00:00.000Z
title: "包子這幾年似乎沒親自回答過記者挑戰性提問，如何評價？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [習禁評,中共,包子]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 2/28/2020
    
縱觀包皇登基八年來，我印象中好像也沒怎麼正面親自回答國內外記者問題，基本上都找口交部回應。  
蛤蟆都比他強起碼他會navie  
是否可以在牆內加速提醒一下小粉紅？  
這也是否從另一個方面展現他的真實文化水平？
    
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-02-28
        
他连中文都说不明白，你还指望他能去回答咄咄逼人的记者提问？
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-28
        
脫稿演講及高難度應變回答并不屬於維尼的業務範圍之內，請知悉(•ิ\_•ิ)  
不過我倒是很想看看維尼如何親自回答一些角度刁鑽的提問w
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-02-29
        
现在他要是能随便跟记者说话，除了怕闹笑话，估计还怕他说出些“霸气侧漏”的狠话吧？比如当年那句“有些吃饱了没事干的外国人”，其实这件外访时发生的插曲就该引起西方关注和警惕，可惜没有。
        
                

### 品葱用户 **你乎已完** 评论于 2020-02-29
        
照稿子念都念不利索的货，还指望现场对答如流，别难为维尼了好么，你这属于虐待动物。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-02-29
        
当年访英，有个女记者问他为什么不尊重人民的言论自由和人权  
  
习包子首先回应道：“中国发展了已经不同了，以前我们炼钢只有xx吨，现在有xxx吨！”（言下之意，现在中国国力吊打你们）   
  
然后顿了一下，又说：“至于鞋子合不合脚，只有穿的人知道。”  
  
现场的人眼镜都掉了
        
                

### 品葱用户 **PF8964** 评论于 2020-02-29
        
牠連面見林鄭賤婢也要低頭看稿子  
還能跟記者正常對答嗎？  
以他的地位 當場幹死那條臭婊子也沒問題  
千計萬計就是怕說錯話
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-02-29
        
一，得提前确定好提问的记者跟问题，然后写好稿子到时候念  
二，在现场还得指望他不念错，更担心他一时兴起脱稿即兴发挥什么大海掀翻小池塘之类的话  
这两点，难啊。他这么好面子的人，怎能允许自己的形象如此打击
        
                

### 品葱用户 **薄扶林火柴人** 评论于 2020-02-28
        
中华人民共和国史上，应该只有江泽民是社交型领导人，和华莱士谈笑风生、怒斥香港记者，在美国弹吉他，还唱歌跳舞来着。其他领导人都非常拘谨严肃，当然了，庆丰不去社交，主要是怕闹笑话
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-02-29
        
可以，你让他把问题都先发到朕的邮箱，朕让王公公写篇稿子就行
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-29
        
他照着稿子读都读不利索，还读错好多字。让他随机应变去回答记者的问题，这不是强人所难么？无异于让小学生去参加高考
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-02-29
        
就他这文化程度还是算了吧。只能贡献十个甚至九个新乳制品素材。要是真的有一天被问到了估计包子还真会和电影里面的傻逼领导人一样无能狂怒罢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19715)

