---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T01:02:50.022171+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "中印冲突是否暴露了中共真实的硬实力？"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [习近平,印度]
---


### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 提问于 6/24/2020
    
中共的真实实力是否已经暴露了？此前外界认为中国军事实力很强，习近平是强硬派。现在冲突升级，习近平不敢动手，不敢打一个GDP是自己五分之一的印度。是否说明中国军事实力远没有吹嘘的厉害，习近平貌似强硬，实则内心非常胆小懦弱？
    
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-25
        
众所周知，战争拼的不是人命，而是国家的经济、工业、科技。中国GDP是印度5倍，中国号称有最现代的工业体系和完整的供应链，中国号称有强大的军事科技、武器、军队，号称有世界上最强的基建。小粉红意淫可以几天干翻印度。  
  
那么问题来了。面对中印冲突，面对印度的强硬回应，中共和习近平做了什么？匆忙给印度赔款53亿。不敢公布阵亡将士姓名，不举行国葬。低调处理，不敢让事态升级。现在是中国国力的顶峰，国力正在衰落。而印度正在快速崛起。如果现在打不过印度，今后更打不过印度。  
  
如果没有把握打败印度，还叫嚣什么武统台湾？如果武统台湾，美国肯定介入。印度和美国的军事实力之间差了N个俄罗斯。如果跟印度五五开，那么对抗美国连还手的余地都没有。  
  
中共外强中干。表面搞战狼外交，对外蛮横强硬。如果对方真要以命相博，中共会秒怂。如果美国强硬到底，中共一定会怂到底。
        
                

### 品葱用户 **AN0NYM** 评论于 2020-06-26
        
6月15日中印边境冲突中方死亡军人名单（38人）  
  
马业成 广西  
王少白 湖南  
王保国 西藏  
王浩东 四川  
文支钦 广西  
孔俊峰 西藏  
巴桑顿珠 西藏  
邓昌辉 青海  
田卓 浙江  
刘子侠 青海  
许永衡 山东  
孙东岳 甘肃  
杜志斌 河北  
李鹏程 重庆  
杨南轩 甘肃  
杨海涛 西藏  
邹浩 青海  
张志鹏 重庆  
张鹏宇 四川  
陈浩南 青海  
拉巴次仁 西藏  
周子弈 河北  
郑文凯 四川  
郑杰 新疆  
赵雄耀 四川  
侯宇航 河南  
洪江龙 西藏  
格桑旺久 西藏  
夏义民 河南  
钱星健 青海  
徐大龙 四川  
郭昌旭 青海  
黄家宝 广西  
龚超群 广西  
常江河 四川  
葛彬元 青海  
董杰 湖南  
魏志兴 甘肃
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-25
        
有暴露的，而且我的著眼點有點奇怪：  
  
牠們不怕英國，不怕美國，甚麼聯合聲明、甚麼協議、甚麼條約都可以無視，無視之餘還敢找官方戰螂出來噴糞  
但是跟印度的那些不成文的小協定(我指那個區域雙方不用槍)，反而乖乖在維持。倒是印度敢公開撕掉這個狗屎協定了
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-25
        
习近平真是一天不闹国际笑话就不舒服吧，打压香港威风得很，对外就窝囊，还三天两头骚扰台湾。。。
        
                

### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-06-25
        
没有暴露，都没有用枪。要是中共和印度真打起来，就是互相丢核弹了，那样的话就会死几亿人。  
所以现在都不敢打战。
        
                

### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-06-24
        
能死几个人就不错了 问题是 死了几个都不知道   
  
说明了就是怕    
  
不是怕 就是死要面子   
  
阿三死了几个 有名有姓的   
  
中国死了几个 姓啥都不知道 还实力 这种搞法 谁还会去当兵卖命
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-24
        
就弄點石頭、棍棒，和軍隊的槍、導彈、飛機，沒關係吧，應該還沒暴露，只是暴露了習二二的心虛而已。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-24
        
单论国家军费投入的话 中国应该还是超过印度不少  
就算再怎么文恬武嬉和瓦房店 热兵器都用上开打也不至于被反打干烂  
  
硬实力在于国际关系  
当年国共内战 共军被苏联甚至美国扶植 所以不怕和国军冲突  
而今天的印度则是被美国甚至俄国扶植 所以同样不会给你面子  
用中共教科书的话叫“历史的选择”  
  
从这个层面看 撒币赔款 已经是及时止损的上策了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-24
        
中國都沒能力遠距離投放核彈，印度能？中國好歹搶佔制高點，從青藏高原居高臨下核平東北印。印度的核彈能翻過喜馬拉雅山？就算能翻過喜馬拉雅山，炸青海四川新疆，又有啥意義？
        
                

### 品葱用户 **地狱蛤** 评论于 2020-06-26
        
打不打的起来啊？大规模战争？我同学想当兵得很，我佛了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-26
        
共狗拿出对香港一半的士气来啊，就习杂种畏首畏尾的还想超越腊肉？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27678?warning)

