---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:49:22.358151+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "ARM联合创始人公开反对NVIDIA收购案，称接受美国出口管制十分糟糕"
author: "rts"
tags: [中英关系,中美关系,ARM]
---

https://www. cnbc.com/2020/09/14/arm-co-founder-nvidia-deal-is-disaster-for-cambridge-uk-europe.html  
  

> “If Arm becomes a U.S. company, it falls under the CFIUS (Committee on Foreign Investment in the United States) regulations,” he said. “If hundreds of U.K. companies that incorporate Arm’s (chips) in their products want to sell it or export it to anywhere in the world, including China, which is a major market, this decision on whether they’re allowed to export it will be made in the White House and not in Downing Street,” he said. “I think this is terrible.”

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-16
        
哈哈哈蛤，以为不被美国收购就不用吃美国出口管制？简直是图样图森破。除非你丫跟哈工大，北航，中国北方工业集团这些军工机构，压根不做美国生意，才不怕美国制裁。北方工业集团直接向伊朗出口军用武器，向加拿大出口民用武器，赚钱乐开怀，米国人有持枪许可的，也可以从加拿大托运北方工业集团的枪支入美，海关一般视而不见。  
  
有些人说美帝太霸道，长臂管辖，看谁不爽就日谁，可人家北方工业集团无欲则刚，根本在米国没有一个人一个代理商，在加拿大也是出口给正经加拿大军火销售商，超额利润都大方地让给北美本地商户，再说进口一些手枪步枪又不是大规模杀伤性武器，米国也不愿意向加拿大施压，无关紧要的一点小军火而已。  
  
华为则不然，商业化的东西一大堆，基站修一地球，手机卖十几亿台，这种气势如虹，又是靠赵家撑腰赔本赚吆喝，又是旗舰手机无限堆料整一个暴发户土豪机，也难怪加拿大乘机发难。当年北电被搞死，虽然不好说都是华为的锅，但是北电的市场份额遗产，华为可没少吃。你丫吃相难看还不检点，觉得自己是私企民企，不是中共军工企业，就可以不要脸狂蹭白嫖外国市场，结果就是华为反被白嫖。英国出手，说以后拒绝跟华为做基站生意，但是已有的华为基站用到烂为止 （2027年全面淘汰华为）。华为拿赵家的钱去外国倾销基站，这下洋人糖衣吃掉炮弹打回来，不仅是把华为的未来订单全部废掉。华为已经装好卖给我们的硬件我们也不扔掉，继续白嫖到它报废。洋大人这全是套路啊。什么国家安全，华为窃听之类。如果华为的公网交换机都能窃听机密，这机密还不如公开算了。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-15
        
请这位阁下还是找个更合适的理由，比如自己的股权缩水之类的。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-15
        
樓主英文學學好啊  
這個語境下，糟糕的明顯不是受到美國**管制**，而是受到**美國**管制嘛  
看最後一句話  
翻譯過來就是「如果不是白宮說了算而是唐寧街決定就沒問題」
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496678#")樓主英文學學好啊這個語境下，糟糕的明顯不是受到美國，而是受到管制嘛看最後一句話翻譯過來就是「如果不是...

  
  
人家老板跟唐宁街关系好呗。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24098)

