---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T10:27:53.793744+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "川普夫婦確診陸網high爆！直衝微博熱搜第一　72萬人狂讚：普天同慶"
author: "Dk2s"
tags: [肺炎]
---

美國總統川普與夫人梅蘭妮亞，1日雙雙確診新冠肺炎，即刻起開始進行隔離，消息傳出後直登微博熱搜第一，大陸網友一片歡聲喜氣，「給我們的國慶日填了一抹色彩！」、「 普天同慶 可喜可賀」、「可能這就是 國慶獻禮 吧」。  
  
美國總統川普1日透過推特證實，他與夫人梅蘭妮亞雙雙確診新冠肺炎，即刻起開始進行隔離，直呼「我們會一起度過難關的。」  
  
消息傳出後震撼各界，中國大陸民眾也非常關注，「特朗普確診新冠」的話題瞬間衝上微博熱搜，截至下午2時，「閱讀量」達1.4億，討論達9.9萬，其中一條新聞更是吸引超過72萬人按讚。  
  
對於川普確診的消息，微博網友紛紛興奮表示，「新冠終於找到了最懂它的人」、「國慶獻禮 牛逼了」、「川寶快喝消毒水」、「普通感冒，隔離幹嘛？所有事情，到自己身上就很誠實了」、「雖然幸災樂禍不好，但我還是想說求仁得仁」、「原來是為了等國慶，不愧是你，川建國」。  
  
還有人寫下打油詩，「二胡拉嗩呐響， 恭喜川普中大獎， 橋歸橋路歸路， 白宮大院扯白布， 塵歸塵土歸土， 明天就埋特朗普」。  
  
不過也有不少人為接下來的美國選舉捏把冷汗，「剛辯論完，估計拜登也危險」、「競選策略真棒」、「我突然有個陰謀論 會不會特是假得新冠 然後沒幾天就好了 然後就又出來健康得激情得辯論拉票 告訴世界說 你看 新冠沒什麼 我得了一下就好了 是可以治的 不要戴口罩 說他之前的抗疫決策沒有錯 然後獲得支持」。

            
### 品葱用户 **jerry168** 评论于 2020-10-03
        
别看今天闹得欢，小心啊，今后被全世界拉清单，这账是记在那儿的，这都得应验的！
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-10-02
        
感觉上帝还是嫌太慢了，亲自指挥，亲自加速，2020真魔幻  感觉人就是被形势推着走的那种无奈感。 全球大加速，全球大揽炒。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-03
        
建议把这些言论翻译后发到外网加速，让洋人看看自己的敌人支持谁反对谁。
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508321#")建议把这些言论翻译后发到外网加速，让洋人看看自己的敌人支持谁反对谁。

  
  
赞成这个做法，老夫一定亲自转发亲自点赞
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-10-03
        
建议鼓动下美国的川粉们，加速加速
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-02
        
中国这些所谓的民间言论 美国人也在看  
共和党人在看 民主党人也在看  
  
就算川普死了 拜登上台了   
再老年痴呆也会想到   
这些来自大洋彼岸咒骂川普的话 将来也会送给自己  
更何况在全球觉醒的背景下 各国政客也都会关注到这一点  
  
现在中共最应该做的就是三件事  
印刷平安经 官方大张旗鼓的慰问 开动宣传机器送祝福 哪怕是惺惺作态  
这样或许反而借坡下驴 间接承认自己的罪过 改善一些国际形象   
防止美国更大手笔的报复 甚至还能拉拢一些惧怕选边站的盟友  
  
但问题是 这么简单的道理   
在加速十里不换肩的路上 谁能刹得住车呢
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-10-02
        
撸起袖子加油干，  
抗麦挑粪背书单。  
唯尼独尊奈我何？  
抬头一看原子弹。
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-10-03
        
我本想去知乎嘲讽两句的，结果相关问题不允许匿名。
        


            
### 品葱用户 **狮鹫之心 
Letter丶Song** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508346#")我本想去知乎嘲讽两句的，结果相关问题不允许匿名。

知乎上匿名与不匿名没什么分别吧，账都是记在那里的，一旦出事了，全给你拉出来。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-02
        
所以说支那人确实是无药可救，到时候全球屠支时可不要哭哭啼啼
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-10-03
        
相信美國人看到支蛆的反應，以後大可不必對支囯的大災大難有任何同情心
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-02
        
这72万人无论如何不是无辜的了，以后他们怎么死得惨，都是应得的。  
  
自由派中国人必须与他们清晰切割，划分界限，才能在西方社会和谐生存。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-02
        
中共国研发生化武器，竟然将敌国总统斩首了！！
        


            
### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-10-03
        
no zhuo no die,中共的棺材板上又多了根钉子，
        


            
### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2020-10-02
        
人均纳粹
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2020-10-02
        
知乎头条，1.2都让川普占了。热度近2亿
        


            
### 品葱用户 **GUSTAN** 评论于 2020-10-03
        
这个挺尴尬的，现在要把人民和中共切割开，不太好去西方媒体宣传这个情况。让他们跳一会吧，跳得越高到时候越会信仰崩塌。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-02
        
意外看到台湾也不少人庆祝  
这个还真想不明白
        


            
### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508321#")建议把这些言论翻译后发到外网加速，让洋人看看自己的敌人支持谁反对谁。

  
  
Trump自己那条公布检测阳性的tweet都有883000的点赞
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24666)

