---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T06:53:55.594157+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "微信抖音在美惨遭下架 中国反击拉美国企业黑名单"
author: "freechina2018"
tags: [美国,川普,中共,华为]
---

特朗普政府周五宣布将把Wechat和TikTok从美国应用商店下架后，中国周六发布针对外国实体的《不可靠实体清单规定》，对列入不可靠实体清单的外国实体，可视情况限制或禁止其从事与中国有关的进出口活动，限制或者禁止其在中国境内投资等。中国该规定泛指外国企业，没有专指美国企业。该消息尚没有黑名单细节。  
  
  
据路透社今天报道称，中国公布不可靠实体清单制度，对“违反正常市场交易原则”的外国实体采取措施。发布在中国商务部网站上的规定指出，对外国实体在国际经贸及相关活动中的下列行为采取相应措施：危害中国国家主权、安全、发展利益的活动；违反正常的市场交易原则，中断与中国企业、其他组织或者个人的正常交易，或者对中国企业、其他组织或者个人采取歧视性措施，严重损害中国企业、其他组织或者个人合法权益。  
  
据中国官方说，此举是“为了维护国家主权、安全、发展利益，维护公平、自由的国际经贸秩序，保护中国企业、其他组织或者个人的合法权益”。规定称，外国实体包括外国企业、其他组织或个人，规定自公布之日起施行。  
  
据《不可靠实体清单规定》说，对列入不可靠实体清单的外国实体，可根据实际情况，决定采取下列一项或者多项处理措施： （一）限制或者禁止其从事与中国有关的进出口活动； （二）限制或者禁止其在中国境内投资； （三）限制或者禁止其相关人员、交通运输工具等入境； （四）限制或者取消其相关人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格； （五）根据情节轻重给予相应数额的罚款； （六）其他必要的措施。规定提到，根据实际情况，中国可以决定将有关外国实体移出不可靠实体清单。即有关外国实体在公告明确的改正期限内改正其行为并采取措施消除行为后果的，可将其移出不可靠实体清单。  
  
  
据路透社说，美国最新表示将在境内禁止与WeChat和TikTok有关交易，中国商务部周六早晨回应称，注意到美方有关举动，中方对此坚决反对，并敦促美方摒弃“霸凌行径”，如一意孤行，中方将采取必要措施维护中企合法权益。

            
### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-09-20
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

墙外吹鼓中共无敌论的支黑是不是在变相维稳？  
问：最近在品葱看到很多因为中国人素质底下，就该配被共产党统治，所以共产党是无敌的，不可能倒的言论。这个现象很有意思。十年前中国经济如日中天的时候，墙外各种中共必亡的声音，中共没有亡，他们的话也成了笑料，如今这种话变得越来越不可信，越来越少的人相信中共的灭亡近在咫尺。但当现在中共真的遇到贸易战反送中武汉肺炎人口断崖这些压死骆驼稻草麻烦的时候，墙外又跑出来一群人说中国人是劣等人，所以只能被共产党统治，中共是无敌的。这群人有没有可能和十年前宣扬中共必亡的那群人一样，是中共的外宣，小骂帮大忙？  
  
答：這就是犬儒，另一種模式的服從，助長共產黨的幫凶。  
重複嘲諷中国人素质底下劣等保持否定。  
反抗者天真和被害者活該，用不相信不反抗的"理性"，  
認為看透世事和政治，為自己的無作為不反抗沒發聲提供自圓其說的動力，  
最後變得政治冷感，回歸物質和崇樂的懷抱避世，沒風骨但骨子裡又憤世嫉俗，  
自己對政權不滿，也不敢大力反抗，反而大咬自己人，令自己合理。  
走不掉或在外吃不飽餓了忍不住吃一口中國夢就變種自干五毛/韭菜/小粉紅/戰狼。  
看起來维稳但其實只是他們的投訴對中共無威脅，但對弱勢的抗議方就是每次的打擊。   
無論是有意無意，結果都是失敗消極主義的散播者。  
  
你可以叫其他人小心注意安全，但至少不應該只叫人放棄和習慣。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-19
        
究竟拉了啥企业？看不出来
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-19
        
最怕黑名單就沒有洋人，更沒有美國公司，最怕就是沒有美國大公司  
  
千萬不要只有一名單標題卻沒有一大堆名字啊  
  
  
給力一點，直接把美國的蘋果列入 不可靠实体清单 就好了  
  
來啊，尼碼的大國 :)
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-20
        
趕快拉蘋果跟高通啊～
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
        
中美竞争越看越像是资本家的游戏。  
美国为了保护本国互联网产业，本国制造业，禁了中国互联网巨头，打击中国高科技产业。而中国为了保护本国企业，也禁美国的企业。  
作为有点理想主义的我们还在傻兮兮地谈民主与专制，正义与邪恶，或许世界本不是我们想的这么简单。  
我不为他们任何一方说话，因为我不是资本家，我想要的政府也不是一个以资本至上的政府，而是一个爱护民众，站民众一方的政府。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-20
        
共匪干掉宝洁、联合利华啊，芯片搞不过，连日用品也被美国企业垄断，真他妈的丢人。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
Acca0429** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499411#")趕快拉蘋果跟高通啊～

  
不会搞那两个，我在微博上看到的都是说要禁掉宝洁和联合利华，这两家巨头没了，国产日用产品一个星期就能完成替代。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-20
        
就酱？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-20
        
我相信总加速师一定不负众望！
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-09-20
        
> “违反正常市场交易原则”的外国实体

  
  
這說的是來自歐洲的共產黨嗎
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499449#")中美竞争越看越像是资本家的游戏。美国为了保护本国互联网产业，本国制造业，禁了中国互联网巨头，打击中国...

  
  
可以考虑移民不丹国，你会很快乐的。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-21
        
赶快把苹果和微软都禁了吧，展现一下墙国的决心
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-09-21
        
哈哈我笑了，估计只会拿些不知名的舔共企业开刀，有本事把苹果给掐了
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499449#")中美竞争越看越像是资本家的游戏。美国为了保护本国互联网产业，本国制造业，禁了中国互联网巨头，打击中国...

  
  
你可以换个角度去考虑问题，但是不要因为换了个角度就觉得其他角度都是错的，凡事都有其多元性，中美就是竞争，意识形态，科技，军事等等多方面的全面竞争，按道理讲，这两个国家本就不该交流，就该各过各的互不相干才对，错的是尼克松
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
yuanshao** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499793#")哈哈我笑了，估计只会拿些不知名的舔共企业开刀，有本事把苹果给掐了

  
  
微软比苹果更不敢动，有本事制裁高通、台积电、英特尔。
        


            
### 品葱用户 **毛魔无敌 
baokemeng** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499821#")你可以换个角度去考虑问题，但是不要因为换了个角度就觉得其他角度都是错的，凡事都有其多元性，中美就是竞...

  
  
意识形态真的很重要，中国的年轻人现在都像得了疯病的猪一样。  
没有健康的想法
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24246)

