---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T02:20:59.943529+00:00
date: 2020-03-12T02:20:59.943457+00:00
title: "六六：武汉第四天"
author: ""
tags: [新加坡,官员,民防,医护,一线,政府,瘟疫,武汉]
---

来源：微信公号“六六大顺201”

今天美国朋友问我能不能联系新加坡卫生部官员，美国一些地区相关部门想听取新加坡的管理经验抗疫。我说，不行，我不会跟你介绍，因为新加坡模式不能全球复制。20\*30公里的地盘，县级规模，33度干燥高温，政通人和。无论是天时地利人和，美国都不具备相同条件。我们要对自然保持敬畏心，不要期望道听途说多换几种方法，用最小的经济代价制服这场瘟疫。

时间就是最小的代价。

如果武汉封城早一个月，经济损失和现在相比简直不值一提。

武汉在12月底，其实各大医院已经知道人传人传染病存在并上报了。不是一家医院，是多家。

这样的大事，市卫健委要上报。省卫健委也要上报。

层层上报。只是时间的拿捏，马上还是缓一缓观察一下情况？数字要报多大？领导最近在操心毛衣战，即将要开两会，要不要节外生枝？

这是官场现状，系统里每一层级在一件正常汇报上加一点点自己的揣测涂改，真相就消失了。

其实瘟疫几乎年年有，这样的传染病报告大领导年年都听到。大部分时间观察一下，等一等天气变化，小规模的流感就消失了。

观察等待，控制舆情，是政府的惯常做法。只是今年训诫了LWL，还要放到央视亮相。回看闹剧之凶悍和战况之惨烈，是为了让所有人看明白，政治环境出问题了。

1月13号起，各大医院已经人满为患。中国没有建立起分诊制度是这次疫情扩散的第二个主要原因。大家有个头疼脑热都去三甲。大部分病患原本不是新冠，因为流量暴增，密闭空间堆满了人，回去都被感染。

医护人员暴露在完全无防护之下，一个接一个倒。

其实这次传染病，呼吸科和感染科的医护人员得病的没有外科五官科多，原因只是因为一层小小的口罩。多一层口罩就让自己多一道堤坝。

中国有全球最多的官员，也占用了最多的资源。很多一线医护反映，在她们拿命搏斗的时候，她们只有普通口罩，而很多哪怕是医院的管理层，记住，是管理层，不是技术层，都有N95。更勿提其他官员。

所有资源向官员倾斜。在病人来不及治的情况下，官员也要预留病床，好的设备备用给官员。一线医护会趁官员不知道的情况下，偷偷给普通病人使用ECMO。到后来实在是塞满了，不在位的官员都觉得自己被抛弃了。

我采访的一线医护跟我说，他们最大的难受是，在质和量发生冲突的时候，质就下降了，这是武汉死亡率高的主要原因。医生心里有秤，先抢救有价值的病人——年轻的、身体条件好的和自己的战友。

眼睁睁看着一个一个原本在医疗资源足够的时候能被救治的病人走了，这种创伤，一线的医护一生很难平复。

你们一定要看我前两篇文章，现在抗疫胜利和一个多月前城市沦陷，是一右一左两种工作方式同一批领导的决策。

中国总在左右摇摆，很难取中。因为“中”需要实事求是。

新加坡的新冠肺炎列为全球典范的原因是政府有公信力，知之为知之。政府所做的每一个决定，都是在科学求实的基础上拍板的，而且他们老实向百姓承认，对病毒认识不足。你看不见政府删帖或者公开说谎。你造谣，政府有证据可以告你，你怀疑，政府就要拿数据向你解释。

我听说2016年的一件大事，新加坡未来接班人王瑞杰在国会上忽然中风，幸好国会议员里有很多职业医生，包括卫生部长，现场做了急救，然后电请民防部送医院。

新加坡民防部队的军官大多是18-20岁的孩子，他们来了以后对卫生部长的急救表示了异议，问他为何急救步骤与民防部队的约定不同，部长现场给予解答，最终民防部队接受了部长的解释。

在新加坡，每个人都凭良心和职业素养做正确的事，且不惟官惟上。上下级之间没有“官大一级听你的”这样的风气，也不需要看领导脸色按领导授意违背事实。

我们在新加坡，非常容易见到每个区的议员，我们的信息传递渠道极其通畅。另外，遵守规章是每个公民的责任，你不遵守就面临一旦被发现，你很难有生存空间。最近国家规定从中国回来的人，无论哪国护照都要居家隔离14天，其中一人只是下楼拿打包的饭菜，被巡查员发现，罚款一万新币，折合人民币50000。所以没有人敢谎报虚报。这是重罪。

对比中国，中国从政府到一些百姓，都缺乏诚信，我不仅看到政府在发现武汉疫情初期的犹豫不决，除了等指示没有行动的极差管理能力，也看到不少居民，从疫区来，隐瞒不报，到处游荡。

这种从上至下的不诚实和不负责，最终导致武汉肺炎的爆发。

科学求实，这样的精神，只有找回来，贯彻下去，这个国家才不会被一个瘟疫停摆。

丰田有个ANDON系统。一线员工只要发现生产线有问题，可以随时按灯停止整条生产线。这样就可以通过有经验的员工防微杜渐。

中国现在的ANDON系统失效了。一线八位医生发出传染病警告，结果是被训诫，上央视被批为造谣。这在全国人民面前，给予什么样的信号？

国家那么大，人那么多，事情那么复杂，所有事情等一位领导决策，这既不现实，也不科学。没有人是千手观音，时刻观照天下。

无论是疾病，还是经济，还是科学，还是艺术，都有它自己的规律，不可能按个人意志发展。回到求真、求实的轨道，让每个人都有主人翁责任感，惩恶扬善，唯真不唯上，中国才能成为真正意义的强国。

容不下真话的国度，看起来再强大，都是纸老虎，一个瘟疫就照出原型。

404和删帖，都是不自信。

免责声明

