---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T23:44:46.602448+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "如何评价新疆断网312天？有没有亲历者谈谈对自己的影响？"
author: "坂上音鈴"
tags: [互联网]
---


### 品葱用户 **坂上音鈴** 提问于 6/2/2020
    
这个问题似乎没有在品葱被讨论过，我也是看编程随想的博客才第一次知道。  
断网312天在如今是根本不可想象的。当然，也不排除共匪真的再次实施过，但我不知道的可能性。  
  
以下转自腾讯新闻：  
  

> 新疆从 2009 年 7 月突然开始通信管制，在没有正式公告的情况下断网，这种断网对于普通用户基本上算是物理断网，几乎所有 IP 和端口均无法访问。能够访问的只有疆内局域网，以及极少数 IP 和主机在外地的国家级官方网站（如网站备案查询、各种考试报名网站）。
    
                

### 品葱用户 **格萨格尔王** 评论于 2020-06-03
        
本人前伴侣那会正好回新疆就被禁闭在里面了（是汉人）  
新疆那会确实是没网，不能和外界联络（大部分）  
但是还是能打电话的。  
而且他们有内网。。。神奇吧。。真的是内网。。。。  
那段时间非常多的人或者用各种手段跑到那边去开SF啊。。游戏之类的，赚的盆满钵满。  
  
另外，他们少数的企事业单位还是能连外网的，大家都很谨慎。  
同期新疆封网的时候，腾讯的同城聊天室就是那个时候下线的。很可惜。也就是那年开始，同城运动被彻底杜绝。  
  
偷偷说下。虽然新疆那会不能连外网。但是有一个叫做什么天山网天山论坛什么的。新疆内新疆外都可以访问……可以发帖，但是不能回帖。。。也不能注册，只能用以前有过的账号登录，但是可以偷偷的PM，这也是内外唯一可以通过互联网联系的方式，基本上当时新疆的年轻人都知道。。。神奇吧……  
  
回到楼主的问题，当时对我最大的影响就是另一半被封闭在那个里面。信息完全闭塞，因为各种没办法沟通和不信任的原因最终导致分手了，我觉得这也是我人生的一大遗憾吧。  
  
哎，又想说更多，又不想暴露太多私人身份，太南了
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-06-02
        
断网期间去那走亲戚住过几天，记得是不能上网，发短信，只能打电话。对我倒没多少影响，当时也比较小，每天就是吃啊玩的。说实在的，我特别喜欢新疆这个地方，变成现在这个样子真的让人难受。
        
                

### 品葱用户 **被遗忘之民** 评论于 2020-06-03
        
身为亲历者来回答一下。  
断网的时候我还小，很多记忆挺模糊的，而且被家长管住待在家里（局势不稳家长很担心安全），对外界的状况不太了解，所以只能说说我自己当时的情况。  
  
我记得那时我们班上QQ还不是很普及，虽然很多人都有号但家里不一定有电脑或者家长不让玩电脑，所以我跟朋友聊天基本不用QQ。我根本不记得当时我有没有试图登录QQ的行为，也不清楚QQ能不能正常使用。  
但我印象非常深的是我之前常用的网站（百度之类的）完全打不开，所有网站都变成了一个诡异的状态，什么都上不了。直到有一天我发现了一个网址由数字组成的网站（我已经完全忘了是有人告诉我这个网站还是我无师自通捣鼓出来的）。那是一个视频网站，有各种各样的的动画资源，日本欧美国产都有，画质不错还很齐全，我当时很开心，天天看，这也算是我的二次元启蒙了。之后的记忆就是父母让我看英语动画学英语了。  
再然后就是某一天，所有网突然就恢复了，而我再试图打开那个神秘网站时，它已经变得面目全非跟之前的内容没有一点关系了。  
这期间我从来没有听到大人提起过政府发出公告来通知或者解释断网这件事。  
  
说实话现在想想，我觉得我现在之所以对这件事的记忆非常模糊，一方面是年纪太小不知道事情的严重性，一方面可能是家里（其实不止是家人，包括解封后接触到的同学，老师，路人）对这件事总是保持避而不谈的态度，感觉当时处在一个大家都默契闭嘴的氛围里。记忆的加深是需要重复的，不重复提起的话，时间一长自然就记不清了。  
虽然当时很多细节记不清了，但整体的感觉我还是记得的。每次我回想这段时光的时候，总是有种不安和压抑萦绕在心头。在我的记忆里，那时总是阴天，房间里都很暗淡，就算不说话也可以感到周遭的危险气息，可能正是因为我感到这种气氛才没有像父母追根问底，问问到底发生了什么。  
（阴天应该只是我当时压抑心情的具象化，并不是说那段时间真的天天阴天）  
  
我觉得这件事反映了中共压根不在乎民众的权利，它们默认人民的一切都是它们开恩赐予的，所以当它们有需要时，可以随时剥夺而无需任何通知或解释。这也是为什么我长大后格外讨厌大棋党（他们认为觉得中共总是为国为民的，只是民众太短视看不懂）的原因，把对民众的侵犯洗成所谓战略布局，真是恶心透顶。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-03
        
好多人跑到甘肃上网，还有硬盘光盘装满电视剧和游戏带到新疆
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26633)

