---
layout: default
Lastmod: 2021-04-05T07:51:49.861086+00:00
date: 2021-04-05T07:51:48.089500+00:00
title: "中药是中国肝癌高发的主要因素"
author: "方舟子"
tags: [肝癌,马兜铃,黄曲霉素,中药,中国人,新语丝]
---

中药是中国肝癌高发的主要因素

·方舟子·

最近香港著名演员吴孟达因为得了肝癌去世。大家经常听说某一个中国的名人得了肝癌去世，但是很少听说有发达国家的名人得肝癌去世。有人可能觉得奇怪，是不是中国人比较容易得肝癌？是的。肝癌在发达国家是一个很罕见的疾病，在美国所有的癌症患者中，肝癌只占了大约2%。但是在中国肝癌非常常见，在中国所有的癌症患者中，肝癌大约占了10%，比美国多了好几倍。实际上，全世界的肝癌患者有一半左右在中国，中国是名副其实的“肝癌大国”。为什么中国人要比其他国家的人容易得肝癌呢？

肝癌最主要的风险因素是被肝炎病毒感染，之后导致肝硬化。由乙肝和丙肝导致的肝硬化占了肝细胞癌症的80-90%，或者说，80-90%的肝细胞癌症患者或者被乙肝感染，或者被丙肝感染过。乙肝要比丙肝更厉害，被乙肝感染，得肝癌的风险增加了30倍，而被丙肝感染，得肝癌的风险增加15-20倍。中国也是一个乙肝大国。在有乙肝疫苗之前，中国人大约15%都被乙肝病毒感染过。现在已经在新生儿中大规模推广接种乙肝疫苗，让中国乙肝感染率大为下降，目前大概只有百分之一点几的中国人被乙肝感染，但是以前被感染过的那些人很多都还活着，中国大概还有9000万人是慢性乙肝患者。这些人得肝癌的风险就要高得多。而且，中国还有大约1000万的丙肝患者，他们得肝癌的风险也会比较高。

肝癌的第二个主要风险因素是黄曲霉素。如果粮食、花生发霉，长了黄曲霉，就会产生黄曲霉素。黄曲霉素是非常强烈的致癌物，它能够导致的癌症最主要的就是肝癌。黄曲霉素会引起基因突变，而且该基因突变有一定的特点。30-60%的肝癌细胞样本中能够找到黄曲霉素引起的这个突变。也就是说，30-60%的肝癌跟摄入黄曲霉素有关，最主要的是增加了乙肝、丙肝患者得肝癌的风险。这些找到黄曲霉素的突变的肝癌细胞基本上都来自乙肝、丙肝患者。黄曲霉素本身也能引起肝癌，但是主要的风险是黄曲霉素跟乙肝或丙肝起到了协同作用。

中国在食品领域还是一个很落后的国家。黄曲霉素污染主要是因为粮食、花生存储不当造成的。中国在食品的储存、检测、监控这些方面都还很不健全，被黄曲霉素污染的食品还能够在中国的市场上流通。此外，很多中国人还没有养成饮食卫生的习惯，食品发霉了舍不得扔掉，觉得把霉擦掉就可以继续吃。跟饮食习惯也有关系。许多中国人喜欢吃腌制、发酵食品，这类食品也容易被黄曲霉素污染。

还有一个因素跟酒有关。很多中国人喜欢喝酒，特别是度数高的白酒。酒精也是导致肝癌的风险因素，只不过跟前面的两个因素比起来，相对比较小。一个每天都喝很多的酒的人，得肝癌的风险比不喝酒的人大概增加了两倍。这跟乙肝、丙肝、黄曲霉素相比，增加的倍数低很多。

肝癌还有别的风险因素，像抽烟、肥胖、糖尿病，也能够增加得肝癌的风险，但是跟前面说的那些因素相比比较低。例如抽烟增加肝癌的风险大概是50%，还比不上喝酒。

还有一个对中国人来说是很特别的风险因素，但是经常被忽略，关于肝癌风险的文章、论文往往不提这个因素，那就是中药。中药跟肝癌的关系最近几年才引起注意，主要是因为2017年台湾和新加坡的研究人员在《科学.转化医学》上面发表了一篇论文，论证马兜铃酸跟肝癌的关系。

马兜铃酸是马兜铃科的植物里面都含有的一种成分。马兜铃科的植物有好几百种，其中有几十种是中药，里面很多是很常用的中药。马兜铃酸会导致疾病，最开始是一位比利时医生替我们中国人发现的。他发现吃了含有马兜铃酸的中药会导致肾衰竭。这也是中国人为什么慢性肾病全世界第一的原因。大约10%的中国人都得了慢性肾病，这跟吃中药、特别是吃含有马兜铃酸的中药有关系。后来发现，马兜铃酸也能够导致癌症。一开始主要研究的是马兜铃酸能增加泌尿系统的癌症的风险。马兜铃酸之所以能够导致癌症，也是因为它能够导致基因突变。马兜铃酸导致的基因突变是一种非常特殊的基因突变，目前没有发现还有别的物质能够导致那种基因突变。如果在癌细胞中发现了这种基因突变，那么就可以断定，它是由马兜铃酸引起的。这种基因突变就像指纹一样，用它能够认定罪魁祸首是马兜铃酸。

前面提到的台湾、新加坡的研究就是去找肝癌患者的肝癌细胞里有没有这个马兜铃酸的“指纹”。他们最开始研究的是台湾肝癌患者的癌细胞，发现78%的癌细胞都含有这个马兜铃酸“指纹”。然后他们又去研究中国大陆肝癌患者的肝癌细胞，发现大约50%含有这个马兜铃酸“指纹”。这就证明了含有马兜铃酸的中药是导致中国人肝癌高发的主要因素，中国大约有一半的肝癌跟马兜铃酸有关。在其他的国家，特别是在发达国家，肝癌很少跟马兜铃酸有关。比如说欧洲，只有1.7%的肝癌细胞样本含有马兜铃酸“指纹”。

能够导致肝癌的中药不止是马兜铃科的中药，别的中药以前已知道能够导致肝癌。有很多人一咳嗽就到药店去买“川贝枇杷膏”来吃，它里头就含有一味叫款冬的中药，中医经常用来治咳嗽。国外早就发现款冬是一种致癌物，而且主要就是能够导致肝癌。欧洲传统上也用款冬做草药。发现它能致癌后它就被禁止入药。中药还有别的的药材也已经知道能够导致肝癌，例如含有黄樟醚成分的中药。所以，由中药导致的肝癌比例肯定不止50%。50%只是跟马兜铃科的中药有关，没有计入其他的中药。

我们回头再来说吴孟达。吴孟达的父亲是开中药店的。吴孟达自己说从小就爱吃中药，到他父亲的中药店找中药吃。他一辈子都保留着吃中药养生的习惯。所以，他得肝癌的一个原因很可能跟中药有关系，特别是跟马兜铃科的中药有很大的关系。

大家要知道，致癌物能不能导致癌症跟剂量的多少是没有关系的。并不是像好多人想的，只要少吃一点就不会导致癌症，而是再小的剂量也能够导致癌症。特别是对于马兜铃酸来说，吃一点就对身体伤害一点。而且这个伤害是不可逆转的，并不是不吃了慢慢就可以恢复。它引起的基因突变、对肾脏的伤害是永久性的，是不可逆转的。

我们知道了为什么中国人肝癌高发的原因，就可以相应地采取一些预防的措施。很重要的一个措施就是打乙肝的疫苗。乙肝疫苗已经普遍接种这么多年了，中国乙肝的患者会越来越少，慢慢地乙肝会变成一种罕见病。丙肝主要是输了被丙肝病毒污染的血液引起的，控制的办法是对血液制品做检测。要做好食品安全的管理，减少摄入黄曲霉素。少喝酒，不抽烟，要减肥，预防糖尿病。这些都是很重要的减少肝癌高发的措施。但是，最重要的是，不要吃中药。

2021.3.1.

(XYS20210403)

