---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:22:26.885300+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "歐陽娜娜將登央視唱〈我的祖國〉　中官媒拿周杰倫稱「愛祖國不是選擇題」"
author: "你不是真正的快乐"
tags: [生活]
---

歐陽娜娜將登央視唱〈我的祖國〉　中官媒拿周杰倫稱「愛祖國不是選擇題」  
文/[吳妍]( "https://www.mirrormedia.mg/author/5cf77f8c1b66ac1100159d2a")    攝影/[攝影組]( "https://www.mirrormedia.mg/author/586605bd3c1f950d00ce282c")  
[https://www-mirrormedia-com-tw.cdn.ampproject.org/i/s/www.mirrormedia.com.tw/assets/images/20200929115441-dfb5d9dea068c9d0a8ba81a4b9b1d815-mobile.jpg]( "https://www-mirrormedia-com-tw.cdn.ampproject.org/i/s/www.mirrormedia.com.tw/assets/images/20200929115441-dfb5d9dea068c9d0a8ba81a4b9b1d815-mobile.jpg")歐陽娜娜將登中國央視演唱〈我的祖國〉，中國官媒則拿周杰倫發言指綠營挑撥。（資料照）  
台灣藝人歐陽娜娜、張韶涵將在10月1日中國國慶日於央視晚會上獻唱《我的祖國》，此舉引發兩岸輿論熱議，陸委會則指出，國人不應參加相關活動，若涉及違反兩岸條例相關規定，將依法查處。中國官媒《人民日報》發社論嘲諷「民進黨太癲狂」，並指周杰倫早就說過「我是中國人，這事有什麼好討論」。  
  
《人民日報》 以「阻撓歌手登陸，民進黨太癲狂」一文指出，2007年時民進黨首度執政，周杰倫曾說奧運將在「自己國家」舉辦，就引來綠營批評其「叛國」「只愛中國，不愛台灣」，S.H.E唱《中國話》就是「媚中賣台」，歌曲險遭封殺，演唱者和詞作者均遭「猛烈攻擊」。  
  
並指出，台灣和大陸同屬一個中國，愛祖國、愛台灣，原本就不是選擇題，批綠營用心險惡挑撥生事、製造對立，見不得別人說大陸半句好話，更不容台灣民眾認祖歸宗。  
  
針對行政院長蘇貞昌稱「有些人享受了我們的自由民主和健保資源，身為公眾人物，還跑到對岸去唱不適當的歌」，《人民日報》則批評，健保實在是個爛哏，伊能靜因在一場直播中直言「我是中國人」就被綠媒威脅「別來台灣用健保」，拿這個來嚇唬人，真是讓人笑話。  
  
更新時間｜2020.09.29 12:02

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-09-30
        
现在在中国舔共没危险，搞自由民主要送命，真是真是(~\_~;)
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-29
        
想像一個波蘭藝人跑去納粹德國演出
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-30
        
SHE因中國話被猛烈攻擊??沒這回事吧,那大概只占新聞娛樂版的角落的程度,發行時我才國中聽著覺得很詭異幾分親近又幾分噁心的歌詞,就是無視作結  
台灣為了賺錢被迫表態的藝人多的是,但是大家都看得很清楚被逼表態和主動表態的差別  
在台灣藝人支持哪一黨(就算是愛國同心會)都沒差也沒人會去過問  
所以會被逼問身分一定是有牽扯到對岸,這時他們的回答頂多被大家念念罵罵就沒了,沒人因為喜歡的藝人因政治理念不同就不追了,也不會就這樣反目抵制,尤其在馬英九年代台灣跟中國走很近  
人民日寶舉例這麼多人,而這些人在台灣都活得好好的  
但是台灣人就很不能接受歐陽跟黃安,因為他們不是被問而表態,而是在自己的帳號上瘋狂舔共  
沒人問就深怕有人不知道自己多愛中共,恨不得穿著我愛祖國的衣服在路上走,愛中國愛成這樣還不肯當個堂堂正正的中國人太不合理
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-09-29
        
SHE可以在台灣唱【中國話】  
那有人可以在中國唱【慶豐話】嗎
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-30
        
倒要問問中國政府，以前周杰倫說我是中國人，沒起這麼大的波瀾，現在歐陽娜娜唱個我的祖國被人罵個要死。  
  
中國政府到底幹了多少糟心事讓越來越多臺灣人不想當中國人？
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-29
        
哟，人民日报你老撒泡尿自己照照，看看你老脸上的巴掌印红不红，这些事你家中共可没少干过，还有你们家养的粉蛆们可是整天为着些小破事出征，并且逼迫外国人表态支持，支那支那驰名双标。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-29
        
愛祖國不是選擇題  
  
支语里“祖国”特指“中华人民共和国”，那当然不用选，答案明明白白就在那儿——这种玩意就应该被有正常大脑的人类抛弃
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-30
        
“台灣和大陸同屬一個中國”台湾在前，大陆在后被包括进台湾里了，呵呵，视奸的粉蛆们可以来骂我了
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-29
        
覺得中共對台滲透也是失敗到了一個極致，花了這麼多錢培養了這麼多台灣政治勢力，居然淪落到今天要用一個小姑娘來做這個。。。。。。。  
  
我猜中共對台情報機構挫敗感一定很深吧。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-29
        
難道沒有人很感嘆嗎，中共一定花了很多錢在台灣，沒有洗白我自己的意思，隨便罵。  反正我的角度是中共每年這麼花錢，到了現在這個局勢，連海峽論壇都沒有台灣政黨出席。  我就不信歐陽拿中國的錢能多過台灣各色政客，連戰這種都直接在中國開醫院了  
  
中國在自己文化圈失敗成這個樣子，簡直是美帝教科書級別教訓一個帝國呀
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-09-30
        
祖國到底是啥概念？如果硬要作別人的祖先就先把自己給看是埋了還是燒了吧
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-29
        
我以前一直不能理解為什麼美蘇輿論上面美帝能夠力壓，要知道是蘇聯高官之子都願意放棄莫斯科跑來美帝的洛杉磯呀，以前的洛杉磯呀，逃出la的破la呀。  美帝讓一個帝國輿論崩塌，都不用自家美好又高尚了，全身都是洞的美帝就讓蘇聯這麼死了  
  
到了今天自己來經歷的話，就是美帝當年一定用了一堆蘇聯人才，事實上就一堆蘇聯高官小孩在美帝，以毒攻毒，打蛇打你蘇聯七寸
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-29
        
好吧，冷戰果然是諜戰的精品之作。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-29
        
哇，當年做這些的美國人一定沒想到自己這麼成功，這也是為什麼他們面對中國這麼自信的理由？？
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-29
        
顯然他們忘了張惠妹當年唱了中華民國國歌以後受到的待遇。  
  
或許該說是懲罰，比較精準。  
  
又是一個不準台灣各表，又拚命對著台灣人喊要各表，實則「只有一中沒有各表」的具象化？
        


            
### 品葱用户 **ccp444 
Elvis9999** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506453#")祖國到底是啥概念？如果硬要作別人的祖先就先把自己給看是埋了還是燒了吧

  
当然是烧了发电，还能替世界做贡献
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-29
        
在桂枝唱你的祖国的时候爱祖国就不是选择题，等回了台湾对台湾称国家的时候桂枝就要来逼迫你二选一了，一开口就是老双标了  
还记得之前有人称回台湾为「回国」都能被小粉红出警，笑死  
不过都 2020 年了桂枝最好还是不要逼迫任何人在桂枝和 others 中做二选一，否则难堪的一定是桂枝
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-09-29
        
媽的香港人不就是大街上唱唱歌嘛 你們又拉又鎖又起訴的 。林夕不就出席一個樂隊站台嘛 你們立馬封殺 但人家製作經典歌曲無數 你們又沒本事不聽不唱 又改人家佚名...諸如此類太多了  沒見過這麼不要臉的。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米 
白頭翁** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506452#")難道沒有人很感嘆嗎，中共一定花了很多錢在台灣，沒有洗白我自己的意思，隨便罵。  反正我的角度是中共每...

  
海峽論壇親民黨和新黨有派人去了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24576)

