---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:22:12.087107+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "下次如果美军用一战侦察机去玩耍，共军射还是不射好？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [侦察机,美军]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 8/26/2020
    
就算那种只能扔板砖的一战侦察机。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
博物馆被盗了？
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
应该派莱特兄弟的仿真模型机去
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 
        
欢迎米帝没事多派几架F35去中南海转悠转悠
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
没想到美帝airforce这么会玩 也玩复古风
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
应该开郭德纲西征梦里那辆空中三蹦子
        
                

### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 
        
美国的飞行员命那么贵，是要多顾人怨才会派去做这样的任务，真打下来美军各方面来说都会庆祝吧
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 
        
共军喜欢空射
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-26
        
肯定不射，哪怕是一架美国纸飞机，中共也不敢射的，中共是狡猾加猥琐，但不傻，射了就是珍珠港911。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-27
        
你在一阳痿病人面前谈射或不射，不觉得太残忍了吗（认真脸）？
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-08-26
        
  不敢打的，現在基本就指望年底選舉拜登能勝選，從而避免脫鉤等的事件發生。  
  
  如果敢打就給特朗普連任做出最強而有力的助攻，讓美國人看到對中共強硬的必要性。
        
                

### 品葱用户 **singesu** 评论于 2020-08-27
        
單純好奇  
  
一戰那些玩意還飛得起來嗎……（指保養狀態）
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-27
        
有人肯定不射。我其实有点看热闹不嫌事大，很想看看美国派一架无人机会怎样…………
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2020-08-26
        
就是飞行员把飞机停中国航母上然后尿了个尿又开飞机走了，你国也是一个屁不敢放的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-27
        
我們應該期待解放軍的程度跟之前誤射雄三的國軍一樣，一不小心就手滑.....XD
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-26
        
那种小飞机怕不是共军检测不到啊  
  
贴地低飞的低速小目标，还不是金属制的  
  
想想当年那位塞斯纳降红场的大兄弟
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-26
        
就算飞到永安里，飞到二环边上，甚至飞进二环，他们都不敢打
        
                

### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-08-27
        
它敢條毛啊  
  
  
  
北韓巡邏艇開火！ 10中國漁船捕魚至少3死  
\[url=https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3272288\]\[/url\]  
[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3272288]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3272288")  
\[url=https://pincong.rocks/question/javascript:void(0)\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-27
        
航程有點不夠用  
  
二十四日本網站內容均有關資料館內容均有關
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-26
        
你用一戰偵察機飛哪裡大概都沒人打  
既不敢打（修和保養一架老飛機絕對不便宜，而且打壞了就是毀壞文物）也沒必要打
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-08-27
        
美國又飛進軍演區了，仍然是老 U-2, 這兩天的第二次，中國媒體有報嗎？  
  
第一次：  https://www.rfi.fr/tw/%E4%BA%9E%E6%B4%B2/20200825-%E7%BE%8E%E5%9C%8Bu-2%E5%81%B5%E5%AF%9F%E6%A9%9F%E9%A3%9B%E5%85%A5%E8%A7%A3%E6%94%BE%E8%BB%8D%E8%BB%8D%E6%BC%94%E7%A6%81%E9%A3%9B%E5%8D%80-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E5%A0%85%E6%B1%BA%E5%8F%8D%E5%B0%8D  
  
第二次：   https://m.hindustantimes.com/world-news/military-tension-up-as-us-planes-intrude-into-china-airspace-during-drills/story-HYy2s6nnU59dZHf1vpeH0H.html
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-27
        
美军升级个小当量战术核弹头(B61-12)或者战术核弹头搭载平台(搭载到F35这个空中打击平台)就把习匪吓得夜不能寐。
        
                

### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-08-26
        
最好的处理方法是给双方都下一个台阶。  
  
可以发射**警告性质的导弹**，但故意打偏或者提前引爆或提前耗尽燃料。  
  
然后对外宣称我军防空部队与入侵美机交火，尽管我们发射了数枚导弹，也多次逼近目标，但美机凭借高超的飞行技巧躲开了我们所有的导弹。  
  
同时向这位高超技术的飞行员致敬。  
  
就这样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30291)

