---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T05:50:40.562038+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "倒是很想替歐陽娜娜和張韶涵說幾句"
author: "白頭翁"
tags: [台灣,中国]
---

沒有說不可以罵，單純想替她辯護幾句。  還有這裡表白一下浙江電視台，喜劇類的節目真的很好看，我個人覺得可以跟韓國各類最好的綜藝拼一下品質了。  我看綜藝從來不看明星是否大牌，最重要的是大家拋梗接梗配合度。  浙江電視台各大明星我知道的為零，不妨礙我真的很喜歡它們的幾個節目。  
  
回歸歐陽娜娜，人家現在這麼紅，其實就是中國資源一手捧出來的。  就我這個觀眾來看，人家紅跟彎彎半毛錢關係都沒有。  這裡罵歐陽的應該都沒有看過她的綜藝，電影加綜藝。  這些資源，都是中國給她的。   各位可能沒有看過北京愛情故事裡面歐陽的片段，我畢竟是女性很吃這些，真的覺得導演把一個美麗少女心動的感覺給拍出來了。   接著就是秘果，還是片段，依然是讓阿姨粉紅心跳。    
  
但是我覺得真正讓歐陽紅遍中國的，可能是浙江的王牌對王牌。  這個，就是一整個非常團結優秀的團隊做出來的優秀結果了。   這些節目讓我覺得，沒有搞笑的意思，原來中國人裡面也有很想做普通人的正常人。    
  
廢話說了這麼多，我其實就是想表達一個意思。  台灣人不是中國人的敵人，台灣人是中共的敵人，不是中國人的敵人。    
  
中國有很多極為優秀的人才，遠遠比彎彎人才多，當然，笨蛋的數量更加是壓倒性多過彎彎。  台灣才兩千多萬人，中國有14億人。   人家資源和人才就都在那裡，台灣本來就是一個小島而已，而事實上也正在使用中文。    歐陽和張韶涵在中國人眼中，就是兩個家喻戶曉的明星，人家中國人喜歡她們，還真的不是因為她們是台灣人，因為她們是中國優秀團隊打造出來的產品，才讓她們深入中國人人心。    
  
是的，她們本來是台灣人，again，沒有不讓你們罵人，隨便罵。  但是她們能夠在中國深入人心，是靠中國自身本身的優秀團隊，到了那種級別，她們就不是靠她們是台灣人紅的了。  我甚至認為大部分中國觀眾看到歐陽和張韶涵，想到可能一個是王牌對王牌，另外一個，就是唱歌很好聽  
  
還是那句，台灣人不是中國人的敵人，台灣人是中共的敵人，不是中國人的敵人。

            
### 品葱用户 **yayaw** 评论于 2020-09-29
        
\>台灣人不是中國人的敵人  
所以就可以唱我的祖國......？  
你要是說個人認同就算了，上升到群體是怎樣，現在的中共基本等於中國了我不覺得這樣說可以說服什麼。  
一個簡單的判斷方法：中國藝人在足夠的報酬下願意來台唱中華民國國歌嗎？
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-29
        
你真以为中国人不是你们台湾人的敌人？  
  
大陆至少八成人赞成武统台湾，留岛不留人， 对，不要怀疑支那人的嗜血残忍。  
  
共产党的基本盘就是中国人， 即使共产党垮了，上来个所谓民主党派照样叫嚣统一台湾。  
  
把中共和中国人强行区分开但愿只是可爱的民主小清新。  
  
另外，张韶涵是加拿大国籍，这些特别爱中国的可惜都不愿意持支那护照，还一口一个肉麻的唱歌 我和我的祖国一刻都不能分离。  
  
这个世界真的太扭曲了
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-29
        
说什么你，骂这两母猪就对了，现在是什么时候，现在是中国人对台湾威胁最强烈的时候
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-09-30
        
”台灣人不是中國人的敵人，台灣人是中共的敵人，不是中國人的敵人“  
就凭这句话就赞你一下  
我是主张反中共不反中国也不反华的  
中国的一些优秀的电视节目当中也有正面积极的元素  
但是残酷的现实是，在中共的高度洗脑+渗透统治下，现在很多中国人从思想到肉体都被中共高度绑架和操控。中国和中共之间已经是难以拆分。  
电视节目也是被意识形态渗透严重。所以台湾艺人来中国发展，有时候不得不说一些迎合意识形态的话，这在我看来就是作恶。  
如果说蔡康永这样的我还是挺敬佩的，因为他利用自己的智慧，一直就如同猫小心地避开满地障碍，没有真正向中共宣扬的思维模式低头，那么我是觉得欧阳娜娜那种”我是中国人“的表态真的有点舔共媚共的意思了
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-09-30
        
台湾人最不需要为自己辩白什么不是中国人的敌人。现在是支那人要搞敌对，又不是台湾人。战时没有那么多温情脉脉的东西，只有你死我活。虽然现在还不到那时候，但是模糊空间越来越小了。
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-30
        
你是哪裏人？爲什麽不停地彎彎？這不是貶義詞嗎？  
  
另外誰說了中國人是臺灣人的敵人？這根本不是問題所在。你是否在刻意模糊焦點？  
  
兩位不是去唱《我的祖國》嗎？和平時候都算了，現在戰爭一觸即發，我就想問如果一旦開戰兩位會幫哪一方。這個時候去北京大唱《我的祖國》在任何一個國家都可以被定性為叛國犯吧？她們爲何而紅受誰人吹捧在此情況下已經是其次了。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-30
        
張這個加拿大人就算了，歐陽支娜先把自己的臺灣身份證和健保卡剪掉再去唱我的祖國好嗎？加拿大政府要不要查張是他的是，臺灣人怎麼不可以督促自己政府查歐陽了？
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-29
        
商女不知亡国恨，隔海尤唱祖国好
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-30
        
不要說她們兩個，任何人唱歌支持這個嗜血非法政權都是不義的。台灣人不行、香港人不行、馬來西亞人不行、中國人為了自己的自由更是不行  
你可以賺大陸的錢，你可以認同自己是中國人，但你不能認同中國共產黨。任何認同支持支共的都是他們在新疆集中營的共犯  
  
看看迪士尼，賺錢可以，但是要有節操
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-30
        
婊子无情，戏子无义。又婊又戏，无情无义。记住这句话。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-29
        
加拿大國籍的沒辦法管，台灣國籍的觸犯兩岸條例是可以罰的。  
  
既然那麼愛唱我愛祖國，何不去拿中國國籍，死巴著台灣國籍跟加拿大籍不放幹嘛？  
  
感覺可以修法。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-29
        
喊再多愛國也不會加入中國籍    這才是這票人被鄙視的原因  
  
為了錢      什麼都可以賣了      偏偏又精明      還保留外國籍想要  
兩頭通吃
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-09-30
        
中间那段不认同，按人口判断人才数量是荒谬的。英国就几个小岛而已，大清有四亿人口，人才一定比英国多，但是不妨碍英国吊打大清。  
如果你是台湾人我还是建议尽量用台语交流，感觉繁体中文也有被对岸进一步污染的倾向
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-29
        
抱歉 这次不能认同您的观点  
特别是  

> 人家紅跟彎彎半毛錢關係都沒有。

  
如果她爹和kmt没有半毛钱关系的话 我还可以认同
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-29
        
褫夺中华民国公民权，取消护照。  
娜娜求仁得仁，放手成全。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-29
        
汉贼不两立！
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-29
        
虽然是支那国捧红了欧阳娜娜，只要她把国籍换成支那那么台湾人肯定不会骂她了
        


            
### 品葱用户 **a45298 
Hermione** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506039#")你是哪裏人？爲什麽不停地彎彎？這不是貶義詞嗎？另外誰說了中國人是臺灣人的敵人？這根本不是問題所在。你...

  
  
她是從嫁到台灣的中國人角度來敘述自己看法。  
  
台灣每個人有表達自己政治傾向的自由，但如果違反法律，該怎麼辦就怎麼辦。  
  
支持中國統一台灣也是你們的自由，但如未來戰爭開打時候，這些窩裡反的台灣中國人被中共放在戰場前線，被迫或自願向我們陣地發動攻擊，我個人反擊時候是絕不會留情，也不會將你們當作同國看待，好自為之。
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-09-29
        
拿我自己在另一篇的回應來這邊用~我就懶~  
扣掉認同，也不管張這個加拿大人  
歐陽娜娜其實已經違法了  
文化部正在積極收集證據交給陸委會  
[罰則在這裡！歐陽娜娜若唱〈我的祖國〉 文化部：蒐集事證中](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9uZXd0YWxrLnR3L25ld3Mvdmlldy8yMDIwLTA5LTI4LzQ3MTU3OA "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9uZXd0YWxrLnR3L25ld3Mvdmlldy8yMDIwLTA5LTI4LzQ3MTU3OA")  
根據是《兩岸人民關係條例》§33-1第一項  
  

> 「台灣地區人民、法人、團體或其他機構，非經各該主管機關許可，不得為下列行為：一、與大陸地區黨務、軍事、行政、具政治性機關（構）、團體或涉及**對台政治工作**、**影響國家安全或利益之機關（構）** 、**團體**為任何形式之合作行為。二、與大陸地區人民、法人、團體或其他機構，為**涉及政治性內容之合作行為**。」

  
  
  
§90-2，違反§33-1第一項者**可處10萬以上50萬以下罰鍰，且依次懲罰**  
五十萬對歐陽而言不多，但§90-2規定是依次懲罰  
等於歐陽去中國演出一次，只要該演出活動有被認定違反§33-1就會罰一次  
去一次50萬，去10次就500萬了，不過沒看到最多可以罰幾次就是了  
  
而且文化部的目的應該不是真的要罰歐陽，是要拿歐陽祭旗，達到殺一儆百的目的  
告訴其他藝人你敢去中國~亂講話~散布這種統戰言論我就敢罰  
估計文化部跟陸委會早就磨刀霍霍，只等這些藝人上鉤  
果不其然等到歐陽娜娜，哪有不抓來開刀的道理。  
  
~李永得&陳明通：謝歐陽小姐賜箭。~
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-30
        
中国节目看了就恶心，说话都中国腔北京东北腔，各种支味流行词，乱用日本词，装高大上，整形，难看的妆，正能量  
Ptt还有爱看全职高手爱玩中国手游的，图样
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
Oeagle** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506046#")婊子无情，戏子无义。又婊又戏，无情无义。记住这句话。

  
  
金屁
        


            
### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 2020-09-30
        
换位思考一下，想象中国人到朝鲜国庆节目上歌唱朝鲜热爱朝鲜就行了
        


            
### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-09-29
        
有的人真挺癡綫的，憑什麽說什麽戲子xx，biao zi xx，挺賤的，上升職業幹嘛？正經職業招你惹你了？説這話的人和他們批判的人沒什麽兩樣
        


            
### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-09-29
        
張韶涵是中國打造出來的?認真?
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-29
        
很簡單，她們去拿回中國藉就不會有人管兩個中國人在唱的甚麼了，kappa
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-29
        
不太懂你想表達什麼，沒有人說他紅是因為靠台灣吧，而且今天他紅不紅也不是重點
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-29
        
廢話真多……中國給了歐陽娜娜資源所以她舔共舔得天經地義舔得心安理得，就像妓女拿嫖資一樣是工作所得，別人不能置喙？  
  
她祖國好祖國妙的噁心話也沒少說。跟女版黃安的差別就是長得比較年輕貌美，有人願意捧。不然演技不也是爛到被罵。  
  
她的資源都是舔共舔來的，還不夠噁心人嗎？  
  
  
這些人喜歡喊祖國好祖國妙是沒什麼，問題是他們會被當成「有台灣名人支持統一哦，你們其他台灣人也該支持。不支持就不是人！」的樣板人物拿來噁心兩千三百萬台灣人。  
  
說到底不就是個為了賺錢主動輟學的失學少女。  
  
  
還有另外一個，確定沒有台灣籍嗎？女性沒有兵役問題，沒必要放棄。台加雙重國籍的很多啊。  
  
而且沒有台灣籍的話在台灣工作要另外辦工作證欸？
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-29
        
有人罵她們兩個長的醜唱歌不好聽嗎?  
大家罵的是舔共的卑賤違法行為吧
        


            
### 品葱用户 **潇红 
Justitia** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506083#")廢話真多……中國給了歐陽娜娜資源所以她舔共舔得天經地義舔得心安理得，就像妓女拿嫖資一樣是工作所得，別...

  
  
張是台加雙重國籍（也有一說是只有加籍，他國小畢業就移民了）  
歐陽就是不折不扣的台灣籍囉（笑）
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-29
        
張是加拿大籍，反正建國大業的演員一堆外國籍的，我想她唱個我的祖國，中國人也一樣還是很沉醉吧。  
  
歐陽的話，她和她爹把台灣人噁心透了，只想把他全家打包送中，但他家怎麼捨得兩邊的榮華富貴呢，是的沒錯，他爹仗著車輪黨背景幹了不少破事。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-29
        
俺唱的是 我的猪锅， 这是俺恰饭的工具。
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-09-30
        
歐陽一家其實是台灣演藝圈的縮影  
  
台灣演藝圈曾經被這些外省人所佔據  
（不敢說高級，因為看來當時這些人還真有分等，戲子當然是等級不夠高才做的）  
  
然後老了從政，子女依靠父母庇護加各種宣傳，最後邁向中國，靠添過活  
  
賺錢嘛，沒有意見  
  
但是利用根深台灣的媒體勢力成天一家啥垃圾事都上新聞就很有意見了  
  
我對演藝圈完全沒有興趣，也幾乎不看電視  
還是得常常被這一家轟炸  
這可噁心得很
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-30
        
天真
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-29
        
中國會唱歌的這麼多,就挑一個加拿大台灣雙重國籍和一個台灣籍的唱"我的祖國",用意不明顯嗎?  
為啥不選一個正統中國人來唱,不就是因為它們都不是中國人所以才卡到這個位置嗎?  
所以你說的  

> \[人家紅跟彎彎半毛錢關係都沒有\]

  

> \[她們就不是靠她們是台灣人紅的了\]

  
完全不成立,相反的正因為他是台灣人所以才站那邊唱"我的祖國"  
而且可笑的是這兩個人都沒打算入中國籍呢~  
針對這件事沒人抨擊她們紅不紅.有沒有藝人實力  
你說他們是有實力的藝人我也不反對,跟是否犯法無關,就靜待調查
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24563)

