---
layout: default
Lastmod: 2023-09-07T20:27:56.734996+00:00
date: 2023-09-07T20:27:55.835904+00:00
title: "关于转性别者参加体育比赛"
author: "李长青"
tags: [转性,别者,体育比赛,体育项目,参加，新语丝]
---

关于转性别者参加体育比赛

作者：李长青

我对体育不热衷，平时也基本不看体育节目。讨论这个话题的起因是看到知名科普畅销书作家理查德道金斯关于转性别的发言，以及一些人对他观点的支持。这些对其支持的人引用的例证之一就是关于转性别女性（生物性别为男性，社会性别为女性）参加女子体育项目，认为这些人是在利用自己的生物学性别优势来占便宜。

这个话题目前也是美国两党之争的一个焦点。名为保守派的一方近些年来利用转性别话题制造恐慌和分裂，一些华人也深陷其中，一谈起政治就是民主党支持男人宣称自己是女人就可以随便进女厕所了，估计很快也会有人跟上新的宣传，说民主党支持男生宣称自己是女生就可以参加女性体育比赛而随便拿奖了。

事实是，转性别与其他性少数群体一样，是极少数，参加体育项目的转性别者也是少数。而且转性别既有男转女，也有女转男。反对者只反对男转女参加体育项目，却不见多少人反对女转男。这明显就是一种性别歧视，认为女生在体育项目中一定不如男生，也不相信女转男转性别者会超越男生。

目前体育比赛分男女，包括中学体育项目。看上去天经地义，但并不是一直如此。古代雅典奥运会不光没有女性项目，结婚的女人连看比赛的权利都没有。第一届现代奥利匹克运动会不允许女性参加，四年后的第二届才有女子高尔夫和网球项目。其他女子项目都是一点点加进来的。

转性别者存在的历史要远比体育比赛长，不过因为性别歧视等历史局限，在很长时间内转性别者都没有资格参加体育比赛。随着性少数群体运动，医学人文的进步，转性别者的权利得到尊重，体育比赛才开始允许转性别者参加，但依然存在性别歧视。比如对于女转男者几乎没有限制，但对于男转女者先是要求必须做过转性别手术，后来因为发现并非所有国家都能够做转性别手术，才取消这一要求，但依然要求转性别者提供睾酮检测证明。

从专业的体育组织的态度来看，与文明社会对性少数群体的接受度基本一致，是越来越开放的态度。有很多体育名人也支持转性别者，包括美国女足队长梅根拉皮诺埃，一代网球名将比利金等等。目前转性别运动员依然是一个争议性的话题，未来如何变化可能还取决于社会对性别平等的认识。也许未来的体育运动完全取消男女分别，只有人的运动，也未可知。

再回头来说说美国国内关于转性别的争议。虽然共和党控制的州比赛着通过各种限制转性别女生的法案，但基本是一种政治作秀。实际情况是，转性别者是少数，其中男转女者不到四成，另外还有三分之一的女转男，和两成多的不确定者。转性别者参加体育比赛的更是极少数。美联社对一些热衷于作秀的保守派共和党政客进行的采访，很多人举不出一例真实存在的转性别者女生参与体育比赛的案例。转性别者的身体素质也都有强有弱，身高有高有低，不是男主女者就一定比所有女生强壮，也不是所有女转男者就一定比所有男性都弱。青少年的发育有早有晚，不同性别间和性别内差异可能更大。

共和党的倒行逆施给本就承担巨大压力的转性别者带来更多创伤。体育活动对青少年健康至关重要，转性别者和所有人一样享有体育运动和比赛的权利。保守州这些法规不仅让自己辖区内的转性别感到歧视，也让非保守州的孩子们倍感压力。受这样的舆论影响，只要参加比赛的转性别者不是倒数第一，就会有人表示不公平。

再回到道金斯的观点，他对转性别者的尊重是建立在尊重对方“错误”认识上，虽然他表示会以转性别者在乎的性别称呼他们，但从心底里并不认同他们的身份。而是否能够得到他人和社会的认同，这可能是转性别者更关心的，因为转性别者所认同的自我性别本就是社会性的。如果你自以为接受转性别者的社会身份，但一旦转性别者表现的优于非转性别者，就觉得不舒服，不公平，那还是没有真正接受。就像你自认为没有种族歧视，但看到黑人上大学、当校长就认为他们是受政治正确照顾才上来的，你骨子里还是种族主义者。

2023.08.05

(XYS20230904)

