---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:15:14.243043+00:00
date: 2021-06-16T00:00:00.000Z
title: "如果苏联的维稳水平和当今中共一样，是否能续命很多年？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								生活,								中共,								中国,								民主,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 6/16/2021
    
乌克兰大饥荒→ 共产主义的艰难探索，X年自然灾害  
  
排队买面包→ 井井有条，体现了苏联人民良好的素质  
  
切尔诺贝利→是普利皮亚季当地管控不力，并非中央问题，是普市没有贯彻苏共方针，拖了苏联后腿，也可能是科研人员被美国CIA收买，故意制造核泄漏。  
  
人均收入低→ 日本西德澳洲人均收入高有用吗？不还是美帝的一条走狗？苏联收入低但没人敢欺负咱，他们几个有核武器吗？  
  
  
在国际上形象不佳→那是西方国家整天抹黑的结果，他们看不得苏联发展的好，看不得共产国家变强。  
  
末期的抗议和罢工→ 不要上街！不要给西方国家势力抹黑苏联递刀子，不要给境外势力抹黑咱们的机会！有矛盾咱们苏联内部解决就好。  
  
  
苏联当时要有中共这种洗脑能力，是否还能再活500年？
    
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2021-06-16
        
中国经济还没到那个地步，不然你就发现维稳p用没有了
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-06-15
        
德国人过着苏东集团最好的日子都受不了要冒着生命危险逃往西德，苏联真把坦克开进柏林也只让俄罗斯人忍了69年，论支性在维稳事业中的重要性。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-16
        
一切借口都只在形势可控时有效  
  
如果中国老百姓现在买个馒头要排队两小时或者一个月工资只够买30斤面粉。你看看谁还听官媒的废话。
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-06-15
        
不会的，中国人的奴性比斯拉夫人严重的多，斯拉夫人虽然野蛮，但还是好过中国人
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-06-16
        
苏联的维稳水平甚至还要高。就你说的这些当年苏联可都真这么写过(类似的)，斯大林时期报纸的荒诞程度有过之，比如前几天和苏德友谊万古长青，后一天就法西斯走狗。  
其他的包括第一年的征粮，肃反，饿死人的比例比中共还要高，依然稳。  
中共现在是托了信息时代的福，让你能看到他维稳的高压。苏联就好比朝鲜，确实咱品葱没啥朝鲜的新闻，但你能说朝鲜比西朝鲜维稳水平低吗？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-16
        
苏联续到上世纪80年代末90年代初已经是超额完成任务--这个超额完成任务的关键就在于吸收了捷克和东德。如果没有占领捷克和东德，那么苏联在上世纪70年代就完蛋了。  
老米消耗苏联最成功的举措当然是越战--虽然说越战在舆论上被定义为美帝国主义的最大失败没有之一，至今还在被全球反美势力颂扬，但实际上越战成功地拖垮了整个社会主义阵营。帝国主义国家的民众一边喝着冰镇可乐一边拿着小风扇降温解暑，一把鼻涕一把泪地诉说着自己的损失多么大，失败多么惨烈，盟国多么混蛋的时候；下等人已经不是饿死就是默默地走上天台一跃而下了。。。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-06-16
        
东欧和俄罗斯人比起恁国人奴性还是小得多，在还没有互联网，接收的大部分信息都来自于真理部的情况下，也能掀起反抗浪潮，恁国的粉红们在互联网时代已经脑内筑墙，自动过滤掉一切“境外势力”的信息了，这奴性简直深入骨髓；苏联统治集团的德行也比你匪要高尚得多，人苏共还是有一点点追求社会主义的理想在的，实在撑不住了也会主动求变，你匪就是冲着当皇帝来的，宁愿血流成河也不肯把位置让出去
        
                

### 品葱用户 **不信小邮差能行吗** 评论于 2021-06-15
        
苏联倒台跟斯拉夫愚民怎么想没联系，当时苏联人和今日中共，越共，寮共统治的人一样，都是处处模仿资产阶级社会生活和文艺作品，又精分拥护极权，最后苏联没了又马上忠诚于沙俄国旗，不再提解放人类的贱畜  
  
苏联是外部被美国牵着中共这条狗去咬，内部改开精英群体拿到大权才没了的，造成内患的只有东欧和波罗的海那些原本就是被军事殖民的地区  
  
就像现在新疆，西藏，香港这些外族地界才是给共产党造成打击的地方，汉人本部地区，尤其河南山东河北对反共事业没卵用  
  
一如现在中共在南亚与东南亚的卫星国布局被越南和印度两个社会主义国家搅烂了局一样，反正你们互相背刺吧，就吃这一套😆
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-15
        
俄罗斯及其苏联很多其他加盟共和国，在苏维埃联邦成立之前，就已经补过钙了（启蒙）。他们只是在国家出现危机的时候，选择了一条错误道路，最后纠错了。  
  
苏联社会主动呼吁要纠错，苏共不过是顺应了，多厉害的维稳也维持不了。中国人没补钙，所以不用太厉害的维稳，依然稳得住。中国社会政体变革的呼声还是很小的，虽然一定程度是出于高压，但归根结底还是社会还没有到那一步。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-16
        
我说一句，最先让苏联完蛋的是乌克兰俄罗斯，最后宣布解体的是中亚和阿塞拜疆的突厥人而最支持某匪的可能不是突厥人吧
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-16
        
如果不是一直有香港輸血，中共比蘇聯更早完蛋了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-15
        
500年不好说，但1991年可以搞一次大屠杀，就学1989，那么大概能维持好久吧？  
  
如果林彪出逃什么的，导致中共国在苏联之前覆灭，那么，反过来，苏联一定学中共灭亡经验，维生好多年。这一点不难推测。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-06-15
        
并不是维稳水平高低的问题，而是被奴役和反抗的天花板的高低问题以及人的底限问题  
  
德国计划经济总体战发明者，但德国不能接受饿死几百万人的底限，所以一战搞不下去了  
  
苏联，布尔什维克发扬光大的地方，比沙皇更无底线，可以饿死粮仓乌克兰几百万农民  
  
汁国，历代人口更替最频繁的地方，即使在国际秩序已经可以覆盖的几十年前还能发生饿死几千万，斗死成千百万人的事，这底线恐怕也就比红色高棉稍微高一点
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-06-16
        
中共维稳能力我的评价是空前绝后，史无前例，因为中共有以前的独裁政权都没有的能力，那就是数字集权，并且中共完全掌握的中国古代统治者的御民术，那就是分化和洗脑。并且数字技术大大增强了这两项能力，至于能续命多久这个完全看皇上英不英明，因为这种体制就是要求皇上是个圣人，那么他就比民主效率高很多，那如果不是那他死得也会很快。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-06-16
        
不是维稳结果，是经济发展结果，别说苏联，大清如果有现在朝鲜生活水平，估计也能稳定
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39506)

