---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:54:39.748552+00:00
date: 2020-06-21T14:54:37.553045+00:00
title: "五岳散人小传-之猪队友"
author: "社会与民主党"
tags: [散人,五岳,吴法天,韩寒,约架,公知,合影,著名,龙哥,知道,新语丝]
---

五岳散人小传-之猪队友

作者：社会与民主党

微博大V五岳散人，真名姚博，九十年代初首钢技校毕业，当过电工，13岁入门开始学八卦掌，自称八卦掌第六代“强”字辈弟子。他后来辞职进了《中国日报》，开始码字为生，当了一段时间五毛。五岳散人上网还算是比较早的，早年混迹天涯论坛的“关天茶舍”，因满嘴脏话，骂人比较厉害，被一批最早的网络公知吸收为网络打手，从此混入公知圈。他曾经失业潦倒时应聘到天涯工作过一段时间，当时还是麦田的手下，现在麦田一提这事儿，就像踩了他的尾巴。随着新浪微博的兴起，五岳散人成了第一批微博大V。当时五岳散人干的一件引起不少关注的事情，就是在网上众筹开饭店。五岳散人借着当时几个食品安全事故为噱头，号称要开一家饭店，用的都是有良心安全的食材，骗了不少网友的钱。饭店倒是开起来了，叫“我们的饭馆”，菜价死贵，就是为了骗股东来吃饭，最后因为经营不善倒闭了。大家发现和他和罗锤子有没有点像？

我最早了解到五岳散人是那场出名的和吴法天微博约架事件，据说这是微博第一次线下约架。最后的结果大家也都知道了，只是一场狗血闹剧，两边都出了不少笑话。当天晚上，五岳散人提着一把木刀赶到距离约架地点加油站50米开外，看到一辆警车停在附近就楞不敢往前走了。吴法天更加鸡贼，偷偷提前跑到加油站拍了两张照片，回来发到网上就自我宣布胜利了。

这场约架大家可能都知道，它也成就了五岳散人和吴法天的微博知名度。但又有多少人知道他俩是为了什么约架的？也难怪很多人不知道，因为当事双方后来都把相关几条重要的微博给删除了。我今天倒是要重点讲一讲这件事情，以及它反映的五岳散人到底是一个什么样的人。事情的经过是这样的：曾经有一个著名的人物因为让很多人签一份文件而被抓了，并且被判了十几年的刑，还因此得了一个著名的某奖。关于这个著名人物的庭审记录不知怎么被吴法天看到了，于是吴法天就透露了一些他看到有意思的细节，比如这个：

【他早年做出版生意赚了些跟他体重相称的银子，曾混过《中国日报》。零八年签了个章，结果被问话，一进去就屁滚尿流的供出了可怜的老刘，刘蹲号子也有他的一份功劳。在微博上喜擅“骂大街、泼脏水、打黑枪”，伪装正义，背地里靠卖灵魂，在云南建了幢来历不明的别墅。数次被打脸，皮厚从未被超越。猜猜？】

原来庭审记录显示，警察询问五岳散人，这位著名人物是否有主动向他收集签名的行为，作为著名人物的罪证。五岳散人一口承认了就是著名人物让自己签的，还说对方口齿不清，自己是稀里糊涂签的。另外几位同样被问到的签名人就巧妙地回避了这个问题，说自己一大早收到一封匿名Email，看了觉得有道理就签了，避免了提供直接的罪证。

五岳散人一看就知道这是在说他，于是马上对号入座和吴法天约架，上演了上面的这出闹剧。第二天，五岳散人眼见约架不成被人笑话，那件事儿还是得解释一下，于是他说到：

解释自己出卖朋友是正大光明的解释自己出卖朋友是正大光明的

【为什么跟吴法天过不去？某人获罪，警方请我喝茶，问为啥签名，我实话实说是某人找我签的。光明正大的事情，又不是无头文书，有什么说不得？起诉书里采用此言作为证词。这是陷害出卖某人么？警方笔录如果有一天可以公开，其中有问答如下：“如果有，你还签么？”“还签。”】

对这个解释，方舟子引用了鲁迅《半夏小集》中的一段对话来评价，最为一针见血：

“甲：乙，我们当你是可靠的好人，所以几种关系革命的事情都没有满了你，你怎么竟向敌人告密去了？

乙：岂有此理！怎么是告密！我说出来，是因为他们问了我呀。

甲：你不能推说不知道吗？

乙：什么话！我一生没有说过谎，我不是这种靠不住的人！”

五岳散人就是典型的鲁迅笔下描写的这位乙，欺软怕硬，奴颜媚骨，见风使舵，还特爱装逼。如果说和某奖获得者的这事儿比较特殊，那五岳散人在其他事儿上的表现把他的这些人格特征描绘得更加惟妙惟肖。五岳散人的囧事儿太多，我就简单介绍几条：

五岳散人曾经和著名官五毛伍皓约架，号称要开了对方的瓢，回头线下见面还亲切合影了。

五岳散人和吴法天朋友赵翼龙约架，最后变成摸了十秒钟对方的腹肌，就认输了，保证从此不打小天天了。

五岳散人深夜到方舟子家闹事儿，和防盗门合了一张影，看到5、6个河北籍退伍军人保镖吓得屁滚尿流，连说今晚要出事儿，被带到派出所还点头哈腰，自称副局级干部和警察套近乎。

五岳散人和简单冲刺约赌韩寒身高，过程中各种胡搅蛮缠，最后和托儿“人欲即天理”上演了一出“无尺量身高”的闹剧，还证明了韩寒身高最多169，不到170。

五岳散人和龙哥约架，拿着一把木刀到朝阳公园。龙哥说“你打我呀，你打我呀！”只见五岳散人踱着八卦步，围着龙哥转了好几圈，楞没出一手，把龙哥给逗乐得眼泪都出来了，约架成了约不架，还留下了一张夕阳下的背影。

五岳散人号称吃货，和别人打赌他能吃出阳澄湖大闸蟹，最后吃出来的大部分是太湖蟹。

五岳散人号称兵器收藏专家，收藏了一支包浆厚重的“判官笔”，被网友扒皮只是一个民国期间的纺纱机零件。

虽然五岳散人在网上以公知面目示人，但网下是左右通吃，下面有两张他和著名左派的合影：

和孔庆东合影和孔庆东合影

和胡锡进合影和胡锡进合影

在韩寒事件上，我感觉五岳散人肯定已经知道了韩寒是假货，他不知道可以去问问李承鹏呀。他属于那种“知道韩寒是假货而不承认”的骗子。他要装出自己完全不知道的样子，以便韩寒代笔的事情最终水落石出时他可以大腿一拍“哎呀我被骗了！”这样地装傻子。可能因为傻子比骗子多吧。

五岳散人满嘴的民主自由其实只是他混圈子，谋利益的工具。比如出了食品安全事故了，他就搞个淘宝店卖有机食品，被人揭露了不是有机，灰溜溜地改成了安全食品。他还装逼卖过红木家具，被人揭露是假货，只能灰溜溜地又改成实木家具，最后骗不下去也倒闭了。他见自己的粉丝都是些崇洋媚外的公知粉，就开始搞日本商品代购了。不知道最近海淘加税他有没有老老实实交税。

五岳散人连续不断的猪队友行为，连公知圈里也有人看穿了他。一次公知聚会，著名公知赵&楚说公知圈里都在传五岳散人是政府的线人，原话是这样的：

“呵，长沙龚&晓&跃，李&承&鹏，冉&云&飞等十几个人在场的饭桌上，我玩笑问你一句，散人，都在传你是线人，是不是啊?你回答：我靠。他们是这么传的。没第三句话。这就成了赵楚老师一向认为。真有意思”

我写这篇文章起因是五岳散人躲在王志安的屁股后面打赏，把王志安往坑里推。我就想总结一下五岳散人做猪队友的历史，希望大家能博大家一乐呵。

(XYS20160411)

