---
layout: default
Lastmod: 2020-02-12T05:54:56.950470+00:00
date: 2020-02-11T00:00:00.000Z
title: "微博总结的武汉肺炎各种如奇幻段子的事实"
author: "丁丁在美洲"
tags: [中共,中国,肺炎,武汉]
---

微博正文  
  
东皇太二33   
17小时前 来自 微博 weibo.com 已编辑  
  
来，我们总结一下这几天来已经发生过的电影剧本：  
  
1、野猪半夜在路上奔跑；  
2、老爷爷在夜晚街道上用手风琴弹着《喀秋莎》；  
3、送餐的快递员在空无一人的路上停下来抬头看向夜空中的烟花；  
4、无法收治入院，女子在家阳台上敲碗求助；  
5、无法告别，遗体直接被拖走，女儿跟在车后喊妈妈；  
6、耗尽二十万后实在无法继续治疗，丈夫签字放弃治疗，一个小时后怀有身孕的妻子去世，第二天，政府宣布该病免费治疗；  
7、半夜九点半，小区里响起此起彼伏的纪念哨声，还有一曲《思念曲》；  
8、国博仓库前，司机长驱直入为领导提走一箱口罩，一旁医护人员排队数小时眼巴巴等分配；  
9、方舱医院内一名患者躺在床上看《政治秩序的起源》，后来该照片被书原作者看到；  
10、大雪后有人在雪地里写字悼念逝者，躺进了感叹号里，下午有人再去看，雪地上有人添上了一束花；  
11、证明你母亲是你母亲，证明你母亲已去世，证明你说的每个字；  
12、因来回踢皮球，一货车司机无法回家不得不在路上住了二十多天；  
13、因隐瞒出轨经历，导致数百人被隔离，最后全国都知道了行经轨迹和出轨经历；  
14、持续在网上发布求助，持续得不到解决，最后留言“是时候奉献我们了”；  
15、老年人摸索着向外界求援，半夜两点发布第一条微博“你好”；  
16、亲人全部去世，不得不一个人去民政局报道等待领养；  
17、往他人门上钉铁条封门；  
18、某教育厅家属院，管教师的官员们住的小区，投票反对租住在该小区的医护人员回家；  
19、某会期间，新增感染人数零；  
20、万家宴，以及随后感染的爆发；  
21、官方下场为叉车打榜，并继续低幼化运营官方微博，最后被骂到关账号；  
22、一线医生套雨衣文件袋，捐赠物资在仓库发霉；  
23、算了，red ten 所有新闻都可以拍；  
24、以及所有的网络求助，得到帮助的，来不及的，以及一点点沉默下去的；  
25、省作协主席因在网络持续发布文字记录生活而被禁言 15 天；  
26、当代“苏联”；  
27、X 东省某市建议女方回家照顾家人；  
28、发布会来回跳乌龙；  
29、算了，所有某市的操作都可以拍；  
30、征用高校学生宿舍却将学生私人物品当垃圾处理；  
31、各种不许外地人、尤其是湖北人进来的小区“自治”条款；  
32、“我亲人下午已故，能空出一张床位来，你联系 XX 医院看看”；  
33、九十高龄母亲给ICU 里的儿子手写信；  
34、主人因工作被隔离，社区工作人员擅自进入家中带走猫活埋；  
35、上午“病毒能传染猫狗”的谣言刚出来，下午就扔或直接高空抛弃摔死猫狗，晚上辟谣了开始哭爹喊娘；  
36、居然有人认真地思考和认为“放弃一部分人尤其是老年人是可行的”；  
37、占据支援队伍过半的女性医务人员，被忽视没有姓名，也没有安心裤；  
38、物资紧缺，某领导建议一岁小孩吃“来一桶”；  
39、闭门闭户，拉横幅“生二胎做贡献”；  
40、以及所有电脑手机前的无关此事、又息息相关的普通平凡人。  
  
我们能拍吗？  
  
“世界不该只有一种声音。”——李文亮  
  
————————————————————  
修订一下：  
21条存疑，可能为他人蹭热度编造的账号，也可能为官方看到骂得太凶索性不认证直接跑路，毕竟人民日报都报道了，如果为假，则人民日报消息未核实；  
18条已修改，投票的非老师，为管理老师的官员，居然松了一口气。  
  
  
_转发__2.6万_  
_评论__721_  
_赞__3.1万_  
  
年画姑娘-不瘦不改名  
3指路非自然死亡过劳死  
东皇太二33:看过，很喜欢  
  
再看砂了你:是烟花在空中炸开的时候 是无良社长将蛋糕打翻 是父亲出了车祸躺在地上 也是父亲在孩子熟睡中拍打他们说“要幸福啊”  
  
共27条回复  
  
17小时前  
_1639_  
  
ASHE追星用  
因方沧不收治65岁以上，深夜30多名老人被扔在武昌火车站外。  
东皇太二33:卧槽？？？  
  
腹黑的红薯:你这消息的来源是哪里？放仓是主要收治感染轻症患者，为什么会有这么一批人？  
  
共29条回复  
  
16小时前  
_1036_  
  
h酱一口吃掉白宇  
18，是河南省教育厅家属院。教育厅家属院里面住的不是一线教师，是管教师的官员。  
东皇太二33:反而松了一口气  
  
东皇太二33回复@jy静一酱:这位朋友，我微博一般用的国际版，修改这种长微博不方便，意味着要么我爬起来开电脑，要么下载通用版app上来修改。您对信息的正确与及时的敏感我很钦佩，这里也确实是我修改不及时  
  
共14条回复  
  
3小时前  
_845_  
  
Mikegod233  
我剧本梗概都给想好了，名字叫《护民使者》（For the people），两条线：李文亮医生从小心翼翼地预警、小心翼翼的“能、明白”到染病阵亡；另一条线各种“冲锋在前”的“人民公仆”，就以口罩哥作为焦点吧  
东皇太二33:https://h5.sinaimg.cn/m/emoticon/icon/others/h\_good-644bcfa993.png  
  
壹杯浮夸:希望原博主再增加那条 黄冈 脑瘫大儿子 因父亲被隔离而被饿死的新闻事件。这位父亲的 大儿子脑瘫（生于非典，却死于肺炎） 二儿子患自闭症 老婆也自杀了。现实版 活着  
  
共8条回复  
  
17小时前  
_986_  
  
\_ZyEmmie\_  
前有官媒歌颂老人捐出全部积蓄 后有老人因无法得到治疗跳楼  
早睡选手一号:官媒本来就歪屁股，建议去了解🌾️一下  
  
I溺I爱I:人间真实……  
  
共8条回复  
  
8小时前  
_2633_  
  
卜卜口  
绝望跳楼却意外换来老伴入院的机会  
ws之射手座:甄嬛传流朱撞刀现实版  
  
阿吊我亮不亮:就是一命换一命  
  
共4条回复  
  
4小时前  
_1315_  
  
玉去木白  
中国从来不缺题材，但是电影电视剧还要靠翻拍  
用时间来缅怀过去:就这样拍完，都不用润色，就写实着拍。要不是拿奥斯卡都有鬼了。  
  
鹤弋杂记:因为有个局他不让拍  
  
共6条回复  
  
9小时前  
_1154_  
  
半牧田  
父亲被隔离，脑瘫儿饿死  
vivi我是你妈妈呀:这个我他妈真的心碎 精心照料17年 活活饿死 太操蛋了真的太操蛋了  
  
桂皮栀子小茴香:这个事情真的让我感觉痛心疾首，太难过了真的  
  
共7条回复  
  
2小时前  
_1098_  
  
挽歌Requiem  
加一个，疫情发酵一个月后wh决定小区封闭  
https://wx3.sinaimg.cn/orj360/868dc955ly1gbryx09n50j20ku112h8m.jpg  
皮皮家的小獠牙:反射弧可以绕地球好几圈……  
  
花至荼蘼花事休:？？？可以，这个反应过于快速，点名表扬  
  
共9条回复  
  
7小时前  
_892_  
  
超大沼的崩坏  
官方宣布10点封城，大批的疑似感染者拼命地往外跑。最后他们成功跑向了全国各地，他们此时以为这是happy end。  
可见星河浩瀚:说实话如果不跑，留在武汉，不一定能活着。  
  
糖炒栗栗栗子1005·0805:可以理解他们跑了 毕竟每个人都有求生本能 但是跑掉之后不好好在家隔离去迪士尼、各个省份乱窜的简直就是害虫  
  
共17条回复  
  
2小时前  
_528_  
  
霜叶红于花ff  
全是负面，一点点正面的都不存在吗？  
美丽没理没你:也有，在人民群众中。送菜的、送物资的，建立医院的人民，但他们也很苦。其他的正面我正想不到了  
  
aksdjjhkja:看正面的可以移步ys官方媒体，很多正能量  
  
共25条回复  
  
2小时前  
_52_  
  
白嫩嫩的笋子  
这么多事情？！不太上微博的人都惊呆了！求关键字指路  
每天挣扎人海里面满怀倦:羡慕不上微博的，不用每天哭着睡去。  
  
一本正经女大学生:都是真的，除了小孩追殡仪馆的车这个视频一会就挂了我没看过，别的都看过。看什么都行，只要别看精选评论，看转发里大部分人怎么说，想知道从哪都能知道………  
  
共25条回复  
  
15小时前  
_134_  
  
麦芒怼怼  
这要是都拍成电影，能包揽之后百年奥斯卡的最佳原创剧本奖，各大导演走过路过不要错过（bushi）  
薄荷糖师傅:素材能养活一大批作家、编剧、导演，但前提是允许你写、拍https://h5.sinaimg.cn/m/emoticon/icon/default/d\_tanshou-3abaa4ed77.png  
  
麦芒怼怼:谁能想到呢  
  
共4条回复  
  
2小时前  
_393_  
  
SUDASylviiia  
非典有一个十年祭的纪录片，我估计这个拍都不敢拍吧，会被后世喷死  
有蛀牙不吃糖:拍出来 就只会选择性地被看到医务工作者勤勤恳恳地工作和政府的行动是多么迅速 看不到背后人民的心酸和血肉模糊的现实  
  
宝生如来佛祖今日显灵:我春节的时候看了两集实在顶不住说过会看，晚上就被删了不懂现在补了没  
  
共9条回复  
  
4小时前  
_277_  
  
evereeree  
36太真实了，真实到头皮发麻。在我们家一场大讨论里，资源不足有“救谁”这种冲突的时候，我几乎是孤立无援的，发现所有人都认为“年轻人比老年人更值得救，大学生比流浪汉更值得救，医生比普通人更值得救”，甚至我想这条评论下都会有人深以为然。  
莫得感情的女明星:如果是必须一命换一命的情况，确实你说的前者都比后者值得救，但是现在明明不应该存在这种冲突，如果不是这样混乱的湖北zf，明明所有人都可以得救。  
  
共6条回复  
  
3小时前  
_148_  
  
杨瑰氧  
“武汉患者全部完成收治” 再看看超话  
3小时前  
_146_  
  
CarinaKise  
16个怎么回事？？有人告诉我一下吗  
是一盏不会发光的灯:16我知道两个博主是这个情况，父母没办法确诊死亡，家里只留下了自己一个人。  
  
路人甲路人甲路人:16那个是假的。这个算是老谣传了。   
  
共6条回复  
  
8小时前  
_35_  
  
卜卜口  
革命老战士家属因捐出全部积蓄在自家几平米房间内接受采访并被广泛报道  
4小时前

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-11
        
还有什么小说能写的比现实更魔幻现实主义呢？
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-11
        
不過說起最魔幻的情節，那必定是：  
震驚！平日裡新聞聯播的主角近日未曾出現在節目，是辭職？是患病？還是被雪藏？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-12
        
13、因隐瞒出轨经历，导致数百人被隔离，最后全国都知道了行经轨迹和出轨经历；  
  
詳細？
        


            
### 品葱用户 **苛政猛于虎** 评论于 2020-02-12
        
这让我想到马克吐温那句话：现实往往比小说更离奇，因为虚构要讲逻辑，而现实不要。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-12
        
> 13、因隐瞒出轨经历，导致数百人被隔离，最后全国都知道了行经轨迹和出轨经历；詳細？

某个韩国人。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-11
        
网络谣言和中国的魔幻真实比起来，只能算个蛋。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-11
        
樓主，手風琴是用拉的……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14319)

