---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:42:01.326580+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "要尊重並了解對手，來說說習近平除了內鬥外的優點與實績有哪些？"
author: "激光熊"
tags: [習皇帝,習近平,經濟,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/25/2020
    
如題 為了不低估對手 想了解習做過哪些正確決策與實績   
  
權鬥就免了 已經公認高手  
  
似乎扶貧有成功？  
  
城鎮化率提升有助產業轉型？  
  
一帶一路雖然有欠錢但至少幫助去庫存與控制國家？  
  
整治軍區有讓腐敗少一點？  
  
網控洗腦增加國家自豪感？  
  
還有沒有 真的很難想  
  
不過我很好奇 習感覺是個察納雅言的人 若是剛愎自用 應該地方風評就很差上不去了 看看薄熙來 重慶威望多高
    
                

### 品葱用户 **junjun0621** 评论于 2020-09-25
讨论

        
1.很多諸如“證明你爸是你爸”之類的繁瑣程序的確簡省了很多，明顯的感覺是現在去行政部門辦事省事不少，步驟簡潔不少。  
2.廁所革命的確是有點效果，現在農村的廁所環境比90年代00年代不知道要高到哪裡去了。  
這應該是在煤堆裡發現了兩粒白米了吧？  
它這個人色厲內荏、刻薄寡恩、內忌外寬、剛愎自用、鼠肚雞腸……處處想學毛魔卻忽略了當時的時代背景以及實力不如毛氏，再加上厚黑學只學到一半，所以現在整個就是一個笑話，一言難盡。以我的知識水平無法全面的評價這人!
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-25
讨论

        
習近平的加速水平比薄熙來不知道高到哪裏去了.
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-25
讨论

        
末代沙皇尼古拉二世听说有上帝对自己通信要带领俄罗斯民族走向伟大的神奇心理经历。习近平颇为类似, 他的中华民族伟大复兴不光是宣传口号。在福建做领导的时候,见过他的童年好友回忆他对佛教神秘主义的东西很在行。  
  
这种心理, 相信中国梁家河文明真的可以再次崛起, 给予他不同于一般共产党干部那种为了子女捞钱和绿卡的精神面貌。在因对困难的时候有更为执着的意志力。  
  
如同西方观察家在新疆问题中看到的, 共产党的决策者是真的相信集中营那种做法可以实现他们的目标。  
  
这一切都让他成为为党国和大一统中国绝佳的送终者。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-25
讨论

        
checklist  
幫助香港人移民英國，checked  
幫助南蒙人移民北蒙，嗯……進展得不錯，差不多可以勾掉了
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-24
讨论

        
那有很多：  
  
1：大量干体力活儿功勋卓著，扛二百斤麦子十里山路不换肩  
2：在建设沼气池的过程中是他取得了决定性进展，突开沼气池被满脸喷粪  
3：给动物提供了饮食，拿过期了的面包喂狗  
  
等等等等，欢迎大家补充。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-09-25
讨论

        
一个爱党反习的半粉红是这么评价习的：  
  
除了反腐和环保有点成绩，剩下的都是吹牛逼。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-26
讨论

        
优点就是通过全民封城确实把疫情控制住了，让小粉红高超了好几个月
        
                

### 品葱用户 **夷戮傷官劫財** 评论于 2020-09-25
讨论

        
抵抗川普及CIA顛覆，避免復辟奴役韭菜  
..........................................
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31426)

