---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T14:03:41.013918+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "关于我的梦破灭的故事"
author: "反共领军人物"
tags: [现实现状,生活]
---

品葱上的各位朋友，本人实在是忍受不了清醒之后无穷无尽的孤独感，加上最近我一直追求的梦破灭了，所以我想把心里想的写出来，释放一下。  
  
故事很简单，我跟我最珍惜的童年伙伴在毕业十多年后再次联系上了，然后我发现他成了粉红，无可救药的那种。我在跟他交流几次之后也就放弃聊政治了。我原本想着聊些无关政治的问题，但是他更喜欢跟我比话术，之后为了在斗嘴上胜过我他开始不顾一切的抬杠。我很清楚粉红的思维方式，所以一直都附和他的说法，有时候实在觉得无知，我就默不作声，他聊的话题也就过去了。  
  
我还是举几个跟他聊天的例子吧。有次他来我家，他主动跟我说起政治话题，我照顾他的粉红心理，敷衍着他。之后他说了一大堆匪夷所思的观点，我觉得他实在是无知，就想以古罗马的历史以及政治体制为开始来跟他谈一下欧洲政治体制的转变和三权分立的形成。结果他二话不说打断我的发言然后继续说一些莫名其妙的话，他说三权分立就是把权力分给三个人，我跟他说司法权立法权行政权互属独立机构互相制衡他就开始主动排斥不听，然后他又说从古到今世界上任何国家就没有什么民主可言。之后他不断重复自己的这些鬼话，我就没有继续跟他说下去了。  
  
还有次跟他在路上散步，我跟他聊到社会问题，我跟他说要从人的生存环境结合马洛斯的需求理论来分析他人的动机和需求，他竟然说马洛斯的需求理论不是主流观点。然后我问他，那到底什么才是主流观点？他支支吾吾说不出。我当然知道他在抬杠，而且他是在下意识的在抬杠，属于习惯成自然。  
  
之后我跟他的聊天基本上就是他一个人自嗨了，当然我只要一回复他就对我进行人身攻击，毕竟粉红最擅长的就是人身攻击。而且他的抽象话也是张口就来。  
  
直到那天晚上我和他最后一次聊天，我跟他说我之所以在毕业十多年后再度联系上他，是因为有段时间我晚上一直失眠，睡不着的时候就总想起小时候跟他的种种趣事。所以想找到他一起追忆童年时光。  
  
结果他把我和他一起度过的童年时光说成是我成长的过程中受了什么刺激，所以才总是喜欢想起当年的事。  
  
我也很疑惑，我在看清了他是粉红之后就放弃了跟他进行辩论，为什么他依然要使出浑身解数跟我抬杠，对我进行人身攻击？从头到尾，我一句重话都没跟他说过，我对他的态度已经算得上温柔了。而且我根本看不上他那些低劣的说话套路，但是他一直试图在话术上把我比下去，丝毫没有想过求同存异，互相尊重，就算他不屑于和我一起渡过的童年时光，也不应该把我对童年的回忆说成是受了刺激。  
  
后来，我才明白对我来说他是回忆，是梦，但是在他心里我不过就是一个一起玩耍过的同学而已。是我把他想的太美好了。  
  
我可以包容他是粉红，也可以包容他的无知，但是当他否定我最珍惜的童年时光的那一刻，我确实包容不了。

            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-29
        
如果是理性的粉紅, 我試過用  
請用同一套標準去討論  
這句話把話題完結了的, 可能我認識的不是超級粉紅吧
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-30
        
你应该去看看鲁迅  
这是一个粉红低配版闰土
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-29
        
"欢迎来到真实的荒漠"  
猪之所以是猪的原因之一,就是在于它要通过它所认识的吃饭的人贬低为吃屎的猪的手段来逃避自己是吃屎的猪的事实,而不是想着怎么让自己成为吃饭的人  
庆幸吧,庆幸自己还是一个吃饭的人,而不是吃屎的猪,无需任何迷惑
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-07-30
        
支病太深罷了，支人在交流中，只要不收穫讚美，那就是死敵，然後靠各種社會地位如輩分職位收入等決定是拍馬屁還是懟死你，你說得對不對實際是什麼意思who care，實際上這種心理全世界也有，不過是大部分時候別人是情緒偶發失控，支人是核心行為模式，就是共匪以情緒帶節奏下的毒  
  
調適心情的辦法也很簡單，憐憫支人即可，可悲啊。但說白了也不過一句whatever。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-29
        
支人支面不知心
        


            
### 品葱用户 **公正发声** 评论于 2020-07-29
        
为什么人要抬杠呢？  
因为共产党哲学是斗争的哲学，  
社会达尔文主义，只有胜利者才有安全感。  
中共对社会的影响称为党文化，油管有专门介绍党文化的视频。  
中共认为社会在斗争中进步。  
“一切历史是阶级斗争的历史”。  
阶级是不存在的。有钱人出事可能失去家产，穷小子暴富可能变成有钱人。  
地主可以同情穷人，施舍自己的财产。  
穷人可以赞同地主，通过自己的努力买地成为地主。  
  
人和人的相处未必要你死我活。大唐有一位皇帝，启用投降的外族将领，被称为“天可汗”。  
  
你去看解体党文化，就会明白人的思想为什么会非常变异了。
        


            
### 品葱用户 **AIAIAI** 评论于 2020-07-30
        
少年闰土？
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-07-29
        
寄希望于社会主义铁拳有一天砸到他身上！
        


            
### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-07-30
        
你可以告诉一头猪，哪些屎好吃，哪些屎不好吃，但是你要告诉它其实可以不用吃屎的，那简直就要了他的命了，因为想破脑袋，它也想不出如果不吃屎还能吃什么，那样它的世界观是会崩溃的。倒不是因为猪不吃屎就会死，而是确实因为没有一个让猪可以不吃屎的环境，所以在这个前提下，非让猪去想象不吃屎的生活，只能是一番徒劳，最终的结果就是你不开心，猪也不开心。  
  
对于现在的小粉红，顽固不可救药的，还可以拯救但是只是没有开悟的等等各种，在现阶段，想要把他们每个人的思维掰过来，在理论上都不可能，除了从小被洗脑之外，还有太多的人，真的意识不到自己思维的局限性和混乱程度，而且相反的是，他们极度的自信，越是能在恶劣的环境中一次次苟且过来，越是沾沾自喜于自己的小聪明和小伎俩，慢慢的形成了极度“自信”的心态，这种人，你是永远也不可能扭转他的思维的。  
  
小粉红的大量从在，从某种程度上并不会根本影响中国走向民主的趋势，某种程度上，他们真的只和粪坑里的蛆虫一样，唯一的作用就是作为蛆虫而活着，至于粪坑的大小和多少，并不会被他们所影响。当然，如果中国有机会走向民主的话，到时候，小粉红这帮人，肯定会有一部分能够转变过来观念的，这部分人，就是无法靠自己的思考和悟性开化，而需要外力来帮助他们转变的，也同样会有一些小粉红，仍然无法被改变，这些并不会对届时的民主环境产生太大影响，别说在中国，就算在美国，也不是每个人都认同美国的普世价值观和民主社会的，但是和绝大部分认同的人相比，他们的影响微乎其微。  
  
所以不要总想着改变所有人的思维到一个大同的标准，因为普世价值，也只是说大部分共同认同的价值观，而不是100%每个人必须认同。也更没必要可以和那些无法开悟的小分红争辩什么，第一，它们有些确实无法通过争辩去领悟很多道理，和他们争辩，只能徒费精力并搞得自己反胃，第二，就算说服了这一个，也无法说服下一个，说服了下一个，也不能保证说服了所有人。  
  
楼主要认识到一个事实，那就是大部分人，作为一个人来说在思维上，真的是非常平庸，甚至是没有开悟的，他们的思维模式，永远无法主动去思考，而是一直被动的受所处环境所影响的，按照二八定律的话，就有80%的人是昏庸的，民主国家的大部分人民并不比我们包括小粉红聪明多少，只是他们生活在民主的环境里面，被动的被大环境所影响，而有别于小粉红，如果拿14亿民主国家的人民和中国人互换，也一定会出现大量的小粉红。土共深知大环境对一个人的影响，所以一直以来他们玩的最六的，就是对意识形态的把控，通过深入贯彻的愚民政策，已经对几代中国人进行了洗脑，这些通过时间和不断的意识扭曲，并非是对某个人进行一场简简单单的争辩就能改变的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22252)

