---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:03:04.295079+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "如何反驳墙内这种'中国一碎则万民涂炭，没有好死的偏安'这样的观点?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中国,粉红,中共]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 7/21/2020
    
我在知乎上看到有人说“中国一碎则万民涂炭，没有好死的偏安。 怎么老是有人不懂这个呢”  
底下评论全是赞同的，请问该怎么反驳这种观点?
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
时日曷丧，予及汝皆亡！
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-07-22
        
能说出这种话的本身就是不了解民情，中国15亿人，你能看到的，你能听见的，你能接触到的，仅仅是生活里能发声，有空发声，有条件发声的一小撮，就会产生一个错觉，嗯，还不错，大家都在吃饭，上班，上网，上学。  
  
这些人根本不知道中国7亿多农民是啥样的，不知道3亿多外出务工者啥样，不知道近8000万残疾人啥样.  
  
他们永远无法想象现在的中国，每个省会城市里甚至都有20-30万甚至更多的人还没用上自来水，住在基本无消防无防疫的社区里，没有户籍制度下的低保，没有任何医疗保障.  
  
他们不知道中国的就业率和升学率是全球最独特的算法，不知道这个国家上学升学的适龄学生在缩减而不是增加，不知道北方农村26岁以下年轻人留乡/返乡率低于10%.  
  
岁月静好的假象掩盖了很多东西，绝大多数的人没参加过救灾统筹，不知道自然灾害后老实的农民为啥拿不到补偿，不知道化肥为什么只能买劣质的乡长小舅子卖的那种，不知道现在乡镇里还有很多教室前面山课后面养猪，不知道做生意被骗了去法院立案还要先花钱.  
  
中国一碎，本身就是个伪命题，首先本身已经国之不国，一个国家应该提供的医疗，教育，交通，治安保障哪样你共党做到位了？ 我们是孩子上学不愁了还是老人看病无忧了？除了几把自费电影票看战狼yy一下你还提供啥服务是对的起老百姓的纳税了？  
  
其次就是我觉得特别傻逼的一点就是万民涂炭这个话题，这种观点总认为共产党是大树，树下站了15亿人，大树一倒15亿人就砸死了。 而实际情况是共产党是台战车，他在挡箭板上绑了9000万共产党，然后这9000万人每人手里拽了10多条绳索，拴着十几亿人深一脚浅一脚的往沟里跑，旁边的苏联战车都翻沟里了，他不吸取教训，反而把老百姓往沟里添，企图添一条康庄大道出来，这时候北约战机来了，一群奴隶抱着炮管说别炸我家大树？ 你不是有病？  
  
最后就是“偏安”这个话题，总有人跟老子说现在总是比清朝好，你tm手机上网用着，罐装饮料喝着，出门开车，回家空调，当然比清朝好，哎，我就想问一下哈，让你比清朝好这些东西，那样是共产党带来的？ 那不是时代在进步，社会在发展带来的？ 相反的改革开放走上“资本主义道路”之前，和前些年的朝鲜似的，没网没饮料没车没空调，你比清朝好的也有限.
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-22
        
1.字面解釋的反駁：  
中國有十四億人口數，才不過萬民塗炭，根本不算什麼。  
  
2.字義解釋的反駁：  
會因為中國一碎而塗炭的傢伙，全都是自己沒本事。  
  
上述兩種反駁法，應該都很合乎中國粉紅戰狼的胃口吧？  
  
話說回來，看到『沒有好死的偏安』這句話時，我一時之間居然轉不過來，完全不能理解這句話的構成，要說文言文也不算，也說白話文也嫌拗口。  
  
這種修辭法超奇怪的！
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-22
        
北洋時期死人多嗎? 加起來夠中共49-51年殺的人多嗎?   
歐洲小國林立, 南美的大共和國解體了幾次, 請問歐洲人, 南美人死光了嗎??
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-21
        
这种情况在大一统思维下的确容易出现，因为假如中国分裂了，有大一统思想的人就会想去打统一战争，侵略其他“碎片”，的确就会导致生灵涂炭。  
正如当前，台湾和大陆处于分裂状态，大陆的很多大一统支持者想侵略台湾，的确会造成台湾福建甚至更多地区生灵涂炭。  
而假如没有这种大一统思想，承认台湾独立，就不会生灵涂炭。  
所以，这更说明应当消除大一统思想，只要没了大一统思想，中国分裂后也会和平发展。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-21
        
中共不碎照样万民涂炭，十四亿奴隶世世代代不见天日，生不如死
        
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-07-22
        
这个論調並沒有任何錯誤，但同時也不具有任何意義，就如同「人被殺，就會死」一般。  
其出發點，是以支那社會穩定為第一優先級。對憂國憂民者具有一定殺傷力與糾纏力。  
  
可我等反贼又不全是改良派。  
就我自己而言，我常遇到一些蒼蠅，出了國還在「為支那自豪」，聽說我曾也是支那人便過來套近乎，我表示反感其便開始民族主義言論。  
我僅僅是想讓蒼蠅們消失而已。而最直接的辦法，便是把「中國」「中華民族」這種概念掃進歷史的垃圾堆。  
  
至於之後支那該怎麼辦，我又不是支那人，支那萬民當自食其力，自己解決。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-21
        
我想涂炭一下，能不能帮我？  
我愿意当伊朗狗，注意，是伊朗，如果能做美国狗我就高兴死了，宁做伊朗犬，也不愿意做你们中国人。  
  
拿这个回粉红蛆。
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-07-21
        
以现在墙国巨婴化的程度看，没了共产党这个寄生癌症可能真要实现粉红的预言。好一个self-fulfilling prophecy。
        
                

### 品葱用户 **不排除五筒大陸** 评论于 2020-07-21
        
台灣到今天塗炭了嗎  
  
二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-22
        
农畜没了饲主确实只能等死，它们只要觉得农场再大，吃的用的再低劣，又何妨？贱养贱活贱卖命，活着被管控，死的被利用。它们整天为饲主着想，这是多么完美的农畜，上哪找啊
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-21
        
中国不碎则万民涂炭，没有好死的偏安  
  
試反駁之
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-22
        
桂枝不碎支人就都能永生了不成？他说好死不如赖活，我说赖活不如好死，比起长痛，有点脑子的人当然都会选择短痛，只是奈何他们最怕死到自己头上，所以比起放手一搏更愿意选择夹起尾巴做奴才
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-07-21
        
台湾反攻大陆接管中国  
  
  
  
二十三十四十二 二十三十四十二二十三十四十二
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-22
        
死亡难道不是比起当中国人更值得选择吗？这都不承认那还是回去支持中共比较好.
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-22
        
中国碎不碎屁民有得选择吗？地区自治能力为零，只会听中央指挥，那当然皇帝驾崩就天下大乱了，现代民主制度就是用来防止政权交替带来的动乱的，你们又不喜欢偏要走王朝周期律，那也就没办法了
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-21
        
又是党国不分的论调 没有人要中国碎 我们只是要中共死
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-07-21
        
这个无法反驳，对于绝大多数人来说，目前情况就是党政国绑定，要切割没那么容易，切狠了连累海华一起倒霉也很有可能，想想各国政府突然倒台后吧，大佬们带着钱就跑路，谁理你们万民涂炭不涂炭的，社会想要重组正常恢复十年内都是短的，一般而言代价可能是一代人，渐进当然会好很多，不过同样会混乱很多年
        
                

### 品葱用户 **红绿斜教暗通除roc** 评论于 2020-07-22
        
中国共匪党倒了，绝不会是万民涂炭，而是重新迎来消逝了70余年的中华民国的神圣光辉。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-07-22
        
因为支那碎了没有外力干涉的话也只会接着打统一战争, 到时候还真有可能死个几亿人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28769)

