---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T06:14:09.239406+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "转一篇文章《再谈“政教分离”―― 教会信仰决定政治成败》"
author: "扬库萨尔"
tags: [政教关系,基督教]
---

再谈“政教分离”―― 教会信仰决定政治成败  
赖锦东弟兄  
  
世人多有以讹传讹、人云亦云的现象，就是基督教会也难幸免。正如当年始祖误听魔鬼诱导而犯罪一样，“政教分离”之谬解亦一直影响着整个社会。  
  
无论是美国《独立宣言》还是美国宪法里，从未有政教分离之说。政教分离最早出现在美国建国先贤托马斯.杰佛逊给一位牧师的信里，当时他的本意是政府不能干涉、影响教会，教会单单按上帝的启示宣讲信息，不受其它任何力量左右。但绝对不是教会不能谈论过问政治，相反，美国政治与教会密不可分。  
  
  
  
美国独立战争的第一枪是谁开的？1775年4月19日，英国800多人攻入来克星顿（Lexington）（离波斯顿不远的一个地方），其时牧师率领70多名信徒开枪还击！这是影响世界的一枪。没有第一枪，没有独立战争，又何有后来的美国呢？这一枪是不是政治？有错吗？难道教会没有捍卫正义的权利吗？  
  
摩西直接与当时地上最高掌权者法老王抗争，算不算介入政治呢？旧约众先知严厉斥责败坏的国民、背道的君王，是不是谈政治呢？先知以利亚当面指责亚哈王的不公义，难道与政治无关吗？施洗约翰指责希律王的不道德行为，有没有参与政治？在面临犹大人生死存亡的关键时刻，以斯帖勇敢起来面见王并怒斥哈曼阴谋，王处死哈曼团伙，犹大人全族得以保全。以斯帖远离了政治吗？当年使徒们若一味听从掌权者的话，就不用传福音了，那今天我们又怎么能听到福音呢？  
  
若众先知、圣徒们以“政教分离”为由，只祷告交托，不尽上人当尽的本份，结果会怎么样呢？  
  
美国总统宣誓就职手按《圣经》，ONE NATION UNDER THE GOD,美国是上帝之下建立的国家，政、教分离了吗？实际上，美国建国之初，从法律制度的建立到实行，处处都是借着教会来实现的，对上帝的信仰成为美国立国之本。  
  
另一普遍误解的是“凯撒的物归凯撒，神的物归神”。这句话什么意思？政教分离吗？断然不是。天上地下世界及所充满的都属乎神的，地上的物没有属世与属神之分，只有人才有属世与属神之分。凯撒的物意跟从世界的人，神的物意跟从神的人，这里的物乃器皿。主耶稣这句话的意思在宣告主的大使命，将属世的黑暗之子与属神的光明之子截然分开。  
  
  
  
德国有位神学家说过，你在邪恶面前沉默时你就一同邪恶了。基督徒不为上帝的公义发声发光，一味沉默的话，怎么能实现教会的功用呢？信心岂不与行为并行？信心没有行为是死的，真信心必有好行为，而不单单是祷告交托，推却责任。唯有信心与行为并行，信徒生命才能真正得以成长、成圣。  
  
基督徒面对不公义的事情视而不见时，这是助纣为虐，就是放任邪恶大行其道。一个人掉进水里，你有能力拉他而能不出手帮助吗？看见弟兄饿了、渴了、缺衣少穿，只对他说“平平安安去吧”而不施以援手，这是什么信心？一个社会、民族、国家陷入不公不义了，你看见了，也知道其带来的后果，你要不要发声抗争？难道后者的危害不比前者更甚吗？  
  
先有败坏的国民后有败坏的政治，美国今天左派的兴起，敌基督乱象猖獗，折射出美国教会正在走向软弱、衰落。世界本是黑暗的，世界黑暗不是世界的错。世界黑暗是因为基督徒未能发出光来，是基督徒信心与行为脱节了。  
  
不当作的去作，是让圣灵担忧。该做的而不去做，是消灭圣灵的感动。别让“政教分离”误导大众了，基督徒当竭力讨神的喜欢而不要随从世俗的意思。不要跟从邪恶，要尽力捍卫公义，听从神而不听从人是应当的。  
  
政治与教会内容不同、职能各异，但两者的根基――价值观是一样的。政治不能干预教会，但政治必受真教会引导，真信徒必须对抗一切不公不义的行为，而不是“你好我好大家好”地向世界妥协、谄媚。政治建立外在的社会秩序，教会建造内在的心灵，政教分立而不分离。内在秩序决定外在秩序，内在秩序乱了，外在秩序必然败坏，无论政客们如何标谤“政治正确、平等自由”等等。内在秩序是盐，是生命，外在秩序是光，是内在生命的彰显。  
  
  
  
由此看来，是教会决定政治，信仰是一切的动因动力，政治当听从真理。孔子说，政者正也，唯有上帝的道是光明正大的，真正的政治是以真理治国理政。基督徒当在政治上荣耀神， 在政治上操练出属天的生命价值。  
  
清教徒建立了美国，自由神学、左派、以人为中心的新社会主义思潮等正在毁损、蚕食美国。以“政教分离”之名，传统基督信仰在美国、欧洲不断淡化后，异教异端趁虚而入，欧美文明正走向衰落。当是全世界正本清源、重新审视“政教分离”的时候了。  
  
四年一次的美国总统竞选，不是选出符合政党心愿的总统，乃是选出合神心意的总统。竞选目的，当是看谁看哪个政党更符合神的心意？总统，首先是真理的仆人而后才能作人民的公仆。先求神的国，人的国才有意义，人民才能有真正幸福、平安可言。2020年11月3日，共和党川普胜了，民主党同样是赢家，只要在上帝的旨意里，大家都是赢家，永远没有输家。  
  
历史必将继续证明着，教会比政府重要，牧师比总统高贵。先有教会复兴，后有健全民众并邦国强盛。只有上帝优先才能美国优先，只有高举上帝，才能让美国伟大。发自内心的信仰决定着一国政治的成败，关乎万民之福祉。

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-05
        
大家怎么看？
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-05
        
仅站在今日基督徒的处境，我认为文章观点大致是对的。  
  
譬如香港陈日君主教，以年迈之躯为香港自由而奔波。谁能说他做错了，不该过问政治？  
还有为香港抗争者收集、偷运物资的台湾教堂，他们何止参与政治，还参与外国政治了。  
还有马丁 路德 金牧师。  
  
信仰不是有口无心念经、贿赂神祇。  
信仰是生活，是践行。  
教会不是隐修寺庙，而应当是社区中坚。政治是人类社会生活不可分割的部分，社会人不可能在实践信仰的同时，无涉政治。我参加的教堂，有天灾时是物资收集分发中心，而今天是本地区投票站之一。如果教会关心人甚于关心财富，那一定会涉足政治相关。16年我们的牧师在选举前，说基督徒受攻击的飘零乱世，应坚定信念，谨慎选择。事后他说民族主义是对国家的偶像崇拜。我一直觉得那干得很漂亮。  
  
但是凡事不可过度。 假如教会因傲慢而腐败，沉迷于自己的力量，演变成霍梅尼那种角色，那就是纯然的邪恶。  
  
不过这种事情，不可能在短短一篇文章里论述完备。  
  
对美国政教分离的定义、历史演变及现状，《圣经造就美国》一书里讲得比较详细。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-11-05
        
完全贊同。但我要嚴重補充**教會不可能取代政府**的功能，否則會帶來災難。
        


            
### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-11-05
        
美国的所谓政教分离本意是不搞宗教迫害，毕竟美国人在欧洲被迫害，反过来在殖民地清教徒又迫害天主教徒。所以美国不定国教，政府不给任何宗教站台。  
政教分离是政府不能干涉宗教，而不是宗教不能干涉政府。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
扬库萨尔** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532134#")大家怎么看？

  
  
点赞了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25846)

