---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:25:16.809122+00:00
date: 2020-03-16T00:00:00.000Z
title: "如何移民，我想请教的一些问题？"
author: "人类揽炒共同体"
tags: [移民政策,移民]
---


### 品葱用户 **人类揽炒共同体** 提问于 3/16/2020
    
（如题，这恐怕是被问到烂的一个问题）  
  
一轮疫情下来，对国内的形势判断不太乐观，想换个国籍继续抗争。  
  
**先说说我的计划。**  
  
计划：《长征A》（不知廉耻  
国籍：门槛相对低的发达国家  
路线：目的地香港，先获取外国国籍，后到香港发展（不想通过优才计划过去）  
目的：削弱中共对自身的控制；如果喜欢的人在国外，我也有相对自由的人身追到天涯海角  
  
**再讲讲我的现状。**  
  
年龄：二十几岁  
外语：英语包子水平，目前开始努力自学；有空也会学一下日语  
教育：百无一用管理类，四年本科读屎片  
文化：这土地上有我太多所在乎的，所以我不打算融入外国生活。倾向留在粤语文化区——反共天堂香港  
财产：约等于没有  
  
**以下是我所了解的关于移民的信息：**  
  
粗略了解有“留学/投资/技术/庇护/（假）结婚”几类。  
  
**想请教葱油这些问题：**  
**1/有哪些有利于移民的国际认证证书值得考（虽然各国政策不一样，但会否有一些常用到的资料可以提前准备，比如说雅思之类的）？**  
**2/哪些发达国家的移民门槛较低（澳洲/加拿大/纽西兰）？**  
**3/请教过澳洲朋友，技术移民需靠当地老板担保留下，除此之外，技术移民是否能通过考证书实现？**  
**4/学好英语，争取进入外企，再争取外派，这种路线是否现实？**  
**5/之前看到葱油提到留学移民很难，难点是在于语言、申请或是念书（我已二十好几，感觉来不及正经地争取一个学位）？**  
  
或者分享一下大家伙的移民经验，非常感谢！
    
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-03-15
        
1、雅思不算是证书吧……如果你的意思是直接对移民有帮助的证书，抱歉没有。并没有任何证书可以让你移民，有的话早就考爆掉了。如果你的意思是等你到了国外，对找工作有帮助的证书，有很多，取决于你想干啥。  
  
2、你列的三个都不低  
  
3、早就不可能了。（大概20年前或者更久以前，大概可以考几个CCIE来突破一下）  
  
4、几乎不可能。Relocate几乎是所有外企人员的终极梦想，比起加薪，升职，甚至配股都高。外企只有极少数高管才有机会relocate到国外，我工作这么多年，就见到过2个。  
  
5、留学很容易，移民很难。留学无非是钱的问题，你语言不好可以先语言学校，大不了申请差一点的学校。但这对你移民就没啥帮助了。  
  
总之，如果有什么地方是大陆人可以轻轻松松卖掉一套房去享福的，那北上广早就跑空了。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-03-16
        
**投资移民** 可以直接忽略掉，因为你说财产约等于没有。  
**（假）结婚** 我极其不建议。即使你一时躲过移民局的审查，长远的来看，风险还是相当大的。  
比如说美国，是有假结婚，是有华人走这条路，但是这是欺诈，是联邦罪。  
————————————————————————————————  
  
1.证书的话。**直接有利于移民的几乎没有**。  
雅思勉强算一个。【P.S.要注意考G类雅思】  
因为技术移民的话，（很多国家都是积分制），雅思成绩只是一小部分。  
  
2.加拿大算是三个国家里比较低的。我认为未来长期而言，加拿大应该是 相对来说 容易的。  
新西兰体量太小，澳洲么因为气候好去的人很多很多。  
  
3.有job offer（老板担保）是比较容易走技术移民。但是我认为按照你的背景来说，是比较难找工作的。  
当然，有些华人是向华人老板买job offer。这个也是有相当大的风险的。没有雇主的技术移民几乎是不可能的。（在澳大利亚）。------加拿大还是有可能的。  
  
4.外派大多是非洲。~如果你愿意移民非洲，当然可以~。  
我身边一个人外派到马拉维。而且就算外派到发达国家，一般也是短期。申请不了永居  
  
5.学位的事情还是看个人。  
最主要是英语能力。  
  
  
  
**我曾经也非常喜欢香港，但是我目前对香港的未来是很悲观的**。  
  
我觉得有几条路吧:  
**加拿大草原三省去读college（大专），然而走省提名。**  
（这条路的问题是，你年龄大，倒读，签证拒签率很高，必须要通过旅游签转学签，  
费用是比较大，而且比较麻烦。）  
  
**学好英语和法语（B2)以上，走安省省提名**  
（这条路的问题是，法语B2实际上是非常困难的，特别如果不喜欢学语言  
  
——————————————————————————————  
  
**政治庇护**这条路的话，  
老实讲是一条路，很多华人都是走这条路。  
但是你是否做好可能长达10年无法回国的准备。  
  
这条路最佳的就是**美国**，  
  
而且要注意，如果你想要通过率，必然承担风险。  
如果不要风险，可能会被拒绝。然后只能通过不断上庭。  
  
  
这条路是很tricky的。  
——————————————————————  
  
香港，我现在感觉是没啥意思  
  
早就不是以前的香港了。就干脆去发达国家融入人家的社会。  
  
  
  
  
  
  
我是感觉你的想法有些矛盾，要移民，又要在粤语环境
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-16
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **七个木** 评论于 2020-03-16
        
说实话，现在移民发达国家是个长期奋斗的过程，例如最正统的路径：读书、找工作、工作满一定年限进池子看分数够不够、拿永居、再住满几年、成为公民。最顺利的情况下也至少需要五六年，到那时你还想换个地方（就像你说的香港）重新开始吗？  
移民一代其实是挺苦的，除非你很有钱，工不工作都无所谓，对于普通人而言，是没办法随随便便就换一个地方生活的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-15
        
執照證書一般是爲了找工作方便，可是你還是需要一個工作，在很多國家這還必須是一個有資格的工作（比方説你去洗碗是不可以的）  
但是用來簽證移民本身的證書是沒有的，要是有這麽一個證書，一定也不好考，不然全國人都去考了  
據説英國新的系統將會考慮對理工PhD降低門檻，這或許算是一個證書，但的確不好考……  
澳大利亞我記得是點數系統，這樣的系統你應該可以直接在澳洲移民局官網上看到打分方法，自己算一下自己離及格還差多遠、最多可以拿幾分吧  
  
留學移民難，不是難在留學本身難，而是你留學以後八成還是要通過其他途徑（工作/結婚/投資）進行真正的移民  
説白了，留學移民只不過是爲你找工作降低門檻，最後你要做的還是工作再移民  
  
學英語進外企這個可能還行，但是進外企以後一般不會外派。因爲真正的在中國有分部的外企往往在全世界都有分部，也會在全世界找人  
要是我是一個澳洲公司，我爲什麽要派一個中國分部的中國人去歐洲？我不能直接在歐洲分部招人嗎？  
就是這個意思。除非是我沒有歐洲分部，沒辦法直接在歐洲分部找人，所以我要你幫我去歐洲開荒
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-03-15
        
**5/之前看到葱油提到留学移民很难，难点是在于语言、申请或是念书（我已二十好几，感觉来不及正经地争取一个学位）？**  
  
读书不是很难吧，加拿大也是留学移民才容易。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-15
        
还是多学点英语吧，能和洋人沟通，更容易调配到资源。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21159)

