---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T19:12:22.751526+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "越来越多的漂亮女生站出来反共、灭共，我看到了希望。如果说包子帝是加速师，美女就是润滑剂"
author: "cking"
tags: [文昭,江峰,周庭,天灭中共,灭共]
---

最近看了周庭的视频“釋放後Live！憶述警察爆門拘捕過程”（[https://www.youtube.com/watch?v=MH8GlowORh8&t=679s]( "https://www.youtube.com/watch?v=MH8GlowORh8&t=679s")），虽然声音比较小，画面也模糊，还没字幕，因为她是用粤语说，除了我们这种讲粤语的估计很多同胞听不懂。而且前面还有一大段时间没有声音！不过老夫还是全部看完了哈哈。（其他节目可能早就换掉频道了）  
  
从做节目的技巧、知识的丰富、分析的到位等等来评价，周庭显然还是比较嫩，和文昭、江峰这些谈坛前辈相比还是相差甚多，但是小女生用娓娓动听的声音、调皮可爱的表情和手势，淡定地、从容地讲述本来是很惊心动魄的亲身经历，表现出来的那种智慧、勇气，想必会引起更多的人的共鸣，甚至会唤起一些已经麻木了人的天性，情不自禁地想真的要做点什么去保护这些可爱的女孩，同时也会激起观众对共产政权更大的憎恶。  
  
虽然可能因为语言的原因会损失一些观众，但是周庭的这个视频还是在不到一周的时间内达到了惊人的90多万的点击，大大超过了文昭等大侠，真是可喜可贺！  
  
由此引申一下个人的想法：匪共在宣传手法上的确是高人一筹，他们把最美好的语言、文字、音乐等都霸占了用来歌功颂德，同时霸占的还有俊男俏女，你看央视以及各省市电视台的主持、各种抗日神剧、内战电影的主角，那个不是帅哥靓女，他们就是利用这些看起来很美好的东西，配上听起来很动听的语言、画面，再捎上他们的私货，潜移默化的影响着你，使你在养眼的同时慢慢地接受了它的观点，按照它的思路去思考、去行动，从而达到控制你思想的目的。几十年来不能不说他们做得真的很成功。  
  
幸运的是现在越来越多的人觉醒了，也越来越多的像周庭，还有萧茗、薇羽等等，甚至也包括蔡霞吧，这些漂亮的女生/女同胞站了出来，走入反共、灭共的队伍，成了一道亮丽的风景线。不要说我俗，政治本来就不是什么高尚的东西，在西方国家就跟吃饭、喝水一样是普通人的基本权利，谁不想跟秀色可餐的美女一起共进晚餐呢？  
  
如果习明泽也一起来了，那么大功就差不多告成了。

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-20
        
什么啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-19
        
虽然但是，刁明泽怎么也跟美女一词搭不上边吧？甚至看到那双眼睛就能想到维尼大帝，瞬间变阳痿。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-20
        
這種都市小清新型沒用的  
潑墨女孩董瑤瓊比她更猛，後來就被精神病了  
應該召集十萬壯漢組建反共救國軍，在海外受訓，伺機反攻大陸  
共匪只認拳頭和肌肉
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-20
        
[https://www.youtube.com/watch?v=94YZ097UmzU]( "https://www.youtube.com/watch?v=94YZ097UmzU")  
  
想看會站出來的美女, 這個也不錯~
        


            
### 品葱用户 **cking 
Genzo** 评论于 2020-08-20
        
[

> 想看會站出來的美女, 這個也不錯~

]( "/article/item_id-475777#")  
把她漏了，哈哈，老夫孤陋寡闻。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-20
        
发布一周了还没有粤语字幕，可见共党对粤语文字的迫害，他们在任何小事上都早已占尽先机。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-19
        
习明泽弑父吗？
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
漢室不可興復** 评论于 2020-08-19
        
[

> 这些人就是为了赚钱而反共。估计她们已经调查了一圈了，比起去吃播、旅游播、美妆伯、主播之类的女生一片的...

]( "/article/item_id-475804#")  
反共是最沒錢的市場。挺共才有錢好不好
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-19
        
中國的政治頻道當然是比較有經驗  
有不少人是靠這個吃飯的  
香港周庭的直播只是方便與香港或者日本觀眾交流  
用專業眼光審視當然有所不足
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
瘋魚** 评论于 2020-08-20
        
[

> 反共是最沒錢的市場。挺共才有錢好不好

]( "/article/item_id-475808#")  
就是了, 反共拿生命去反的, 錢? 在哪? 少來中共式文宣了
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
周小平同志** 评论于 2020-08-20
        
[

> 虽然但是，刁明泽怎么也跟美女一词搭不上边吧？甚至看到那双眼睛就能想到维尼大帝，瞬间变阳痿。

]( "/article/item_id-475774#")  
  
至少证明公主确实是包皇亲生的了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-19
        
漂亮所以吸引人眼球，可我没忘了6月15日的第一个姓梁的勇士，以及漂亮的15岁陈燕琳……以及黎智英这样的……
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 漂亮所以吸引人眼球，可我没忘了6月15日的第一个姓梁的勇士，以及漂亮的15岁陈燕琳……以及黎智英这样...

]( "/article/item_id-475815#")  
还有卢晓欣、邬幸恩、麦小姐这几位女性，也和梁、陈一样。不要遗忘她们！  
[https://pincong.rocks/video/2458](https://pincong.rocks/video/2458 "https://pincong.rocks/video/2458")
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
kill_ccp** 评论于 2020-08-19
        
[

> 还有卢晓欣、邬幸恩、麦小姐这几位女性，也和梁、陈一样。不要遗忘她们！

]( "/article/item_id-475818#")  
男性也一样，老人，小孩，甚至长得很丑的，但一样是英雄，不是吗？  
  
不过，我不想提长得丑的，因为中共国有一个奇丑无比的大富翁，这绝对是人渣。哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 男性也一样，老人，小孩，甚至长得很丑的，但一样是英雄，不是吗？不过，我不想提长得丑的，因为中共国有一...

]( "/article/item_id-475821#")  
马云 or 马化腾？？  
他们也只是依靠红色势力站台的商人啊。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
kill_ccp** 评论于 2020-08-20
        
[

> 马云 or 马化腾？？他们也只是依靠红色势力站台的商人啊。

]( "/article/item_id-475823#")  
最最有钱的那个，还去白宫说烂英语的那个。  
不过好在，上面你说的两个，我都没用他们最有名的产品。  
  
我还是觉得不对，到了2020年，难道还没想过要逃难，政治庇护么？还在帮习匪修发动机？是不是智障？你的钱重要吗？都是习匪的数字货币啊，居然还不叛变，只能说是低智商了。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 最最有钱的那个，还去白宫说烂英语的那个。不过好在，上面你说的两个，我都没用他们最有名的产品。我还是觉...

]( "/article/item_id-475825#")  
明白人。  
等到14亿人全变成奴隶了，难道会少了这些红色奸商？  
别看现在有几百亿几千亿，数字货币可以瞬间清零。他们怎么就想不明白呢？
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-19
        
 一天沒上了，最近有點忙，咳咳……  
  
自古以來反賊不在少數，女反賊亦如是，不然品蔥咋這麼多人呢？  
  
至於爲什麼出來公開反共的女孩子非常少，瑤瑤心想，想原因是多樣的，如果要回答，足以寫一本書了。  
  
女孩子出來公開反共，確實需要更多的勇氣和更強的意志力，她們面臨的危險也會更多，因此也更值得我們去欽佩吧~  
  
另一個角度看，正是因爲某些男生2018年3月那種更無一人是男兒的表現，才讓這麼多女孩子下決心放下歲月靜好，出來獨擋一面的吧？
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
漢室不可興復** 评论于 2020-08-20
        
[

> 你说的都对

]( "/article/item_id-475839#")  
孟子：萬鍾則不辨禮義而受之，萬鍾於我何加焉？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-20
        
我喜歡館長，我不是gay
        


            
### 品葱用户 **cking 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 漂亮所以吸引人眼球，可我没忘了6月15日的第一个姓梁的勇士，以及漂亮的15岁陈燕琳……以及黎智英这样...

]( "/article/item_id-475815#")  
勇士当然也是值得敬佩。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
kill_ccp** 评论于 2020-08-19
        
[

> 明白人。等到14亿人全变成奴隶了，难道会少了这些红色奸商？别看现在有几百亿几千亿，数字货币可以瞬间清...

]( "/article/item_id-475827#")  
是想不明白，他们会一贫如洗吗？如果前几年逃跑？李嘉诚怎么就不这么蠢？那些中共国富豪，转移几千万到一亿资产出去，你们做不到？还是几千万～一亿还是太少？还是习匪撒的粮多？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
cking** 评论于 2020-08-19
        
[

> 勇士当然也是值得敬佩。

]( "/article/item_id-475853#")  
是啊，可我只是一个键盘侠，不过现实中我能对“外国人”进行反共教育，就是我居住国的本国人，以及其他外国来的，不懂中文的那些，喜欢华为什么的，我总是在他们面前肆无忌惮的疯狂“辱华”。十多年了。
        


            
### 品葱用户 **cking 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 是想不明白，他们会一贫如洗吗？如果前几年逃跑？李嘉诚怎么就不这么蠢？那些中共国富豪，转移几千万到一亿...

]( "/article/item_id-475870#")  
数字货币是奴隶币，不是赵家人用的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
cking** 评论于 2020-08-20
        
[

> 数字货币是奴隶币，不是赵家人用的。

]( "/article/item_id-475874#")  
根本不存在赵家人这种说法，你以为是胡说八道年间么？在习匪眼里，李克强算什么东西？懂了吧，习匪看来，只有他自己是皇帝，自他以下全都是奴隶，所以根本不存在赵家人阶层。
        


            
### 品葱用户 **cking 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 是啊，可我只是一个键盘侠，不过现实中我能对“外国人”进行反共教育，就是我居住国的本国人，以及其他外国...

]( "/article/item_id-475872#")  
哈哈，要给你一枚反共勋章才行。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
周小平同志** 评论于 2020-08-19
        
[

> 虽然但是，刁明泽怎么也跟美女一词搭不上边吧？甚至看到那双眼睛就能想到维尼大帝，瞬间变阳痿。

]( "/article/item_id-475774#")  
  
網上流傳習明澤照片裡的人有幾種，有美有醜，而且都不知道哪個才是真的，可能哈佛同學才知道她長什麼樣
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
cking** 评论于 2020-08-19
        
[

> 哈哈，要给你一枚反共勋章才行。

]( "/article/item_id-475881#")  
谢谢，可是我很狭隘的，我不仅不憎恨苏联，越南、老挝、古巴的共产党，我都不恨，请记住给我勋章时，写明专反中共。😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-19
        
林耶凡不錯啊  
至少是選過美的  
雖然代表法輪功的觀點...  
  
看你舉那麼多姐姐類的  
那也可以看看貓神
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-20
        
[

>  一天沒上了，最近有點忙，咳咳……自古以來反賊不在少數，女反賊亦如是，不然品蔥咋這麼多人呢？至於爲什...

]( "/article/item_id-475837#")  
恭喜你不被观察了，呃……  
  
你大概也是漂亮的反共女生，咳咳。
        


            
### 品葱用户 **JoeJoeSmith** 评论于 2020-08-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復 
瘋魚** 评论于 2020-08-19
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23157)

