---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:51:54.218297+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "焚毁圆明园是合理与人道的行为"
author: "半月谈"
tags: [政治,历史,中国]
---

因为被中国人的天朝观念毒害，满洲朝廷在圆明园虐待和谋杀了英法外交官和记者。两国因此惩罚可汗，破坏了他的私人产业，而不是屠杀他的人民。无论是和中国所喜欢的广岛原子弹相比，还是和中国对图伯特人和东突厥斯坦人的无故屠杀相比，英法焚毁圆明园都更为合理和人道。

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
哪一場屠殺比較人道這種事本來就不能拿來對比，**N/A和什麼都是不能對比的**  
而且圓明園又不是人，何來人道之說？  
合理？遷怒於一個皇家花園有什麼合理可言？  
你要把圓明園打包搬到大英博物館我還覺得比較合理一點
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519227#")哪一場屠殺比較人道這種事本來就不能拿來對比，而且圓明園又不是人，何來人道之說？合理？遷怒於一個皇家花...

  
  
人道是针对不报复平民而言。联军烧了一座郊外的私家花园，而不是烧北京城杀北京人。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
半月谈** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519235#")人道是针对不报复平民而言。联军烧了一座郊外的私家花园，而不是烧北京城杀北京人。

  
但我不覺得放火燒花園這件事本身有什麼人道不人道可討論的  
當然沒什麼不人道的，但也沒什麼人道的  
因為真的就只是個花園而已  
如果是放火燒野生動物可能還會有人覺得不人道（不過因為不是人所以也有爭議）但燒死一些植物頂多『殘忍』『過分』，鮮少用到『人道』這個詞  
還是說什麼？有小粉紅對樓主說『火燒圓明園不人道』了嗎？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-19
        
别说，比原子弹合理得多。原子弹仍在没人的地方吓到天皇投降也是可能的，只是美国当时没太多枚，也没把握，所以才这样做了吧？  
  
这次，要是焚毁习禁评小池塘、沼气池，和他老爸的陵寝，那都是太人道了！他爸都不愿意有这个不孝子！
        


            
### 品葱用户 **組織准將** 评论于 2020-10-18
        
圓明園對滿清的定義相似於日本天皇  
多少還是有有影響的  
不過引來八國聯軍的主要還是漢人的義和團  
滿清算是靠慈禧太后向西方宣戰後讓西方前來幫忙鎮壓
        


            
### 品葱用户 **billzt 
組織准將** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519242#")圓明園對滿清的定義相似於日本天皇多少還是有有影響的不過引來八國聯軍的主要還是漢人的義和團滿清算是靠慈...

  
  
  
你有没有搞错，烧圆明园和八国联军之间相差了将近40年啊！
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-19
        
部分支持一下你这个观点，看到本文目前是-1赞，点个赞拉平。  
  
我支持的部分主要在于你说的，对清廷犯下的罪行进行有节制的，针对性的惩罚，是一件非常公平和公正的事情  
比方说我觉得南京条约也许不平等（unequal），但却是公正（fair）的条约  
鸦片战争是一场基本正义的惩罚性战争。  
  
但是我觉得你的这个提法有个瑕疵就是，圆明园除了是清廷的私人产业之外，也有它的珍贵的历史文化遗产属性。破坏这样一个遗迹一定有它的非正义性的，类似二战的时候我大英皇家空军轰炸德国历史文化名城，德国人也恼羞成怒进行报复，照着旅游手册轰炸英国历史文化名城，双方的做法一定是欠妥的。
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-19
        
不能同意。  
第一，即使是在战争状态下，损害私有财产和破坏艺术都不是什么值得赞许的行为。理解品葱人对中国的深恶痛绝，但西方也并非毫无瑕疵。不要被中共的道德完美主义所毒害，觉得好的事情就必须达到白璧无瑕。美国建国之父们里有蓄奴者，但并不妨碍他们的伟大，也不必为蓄奴辩护。轰炸德累斯顿不是好事，但打德国依然是正确的事。  
  
  
第二，圆明园更多是被中国人自己毁的。20多年前去圆明园玩，园内展览馆里就有说明。  
  
  
……1900年八国联军进入北京，驻守圆明园的军队溃败，守护太监逃遁，使圆明园遭到第二次持续性的大洗劫，逐渐酿成公然拆毁建筑、砍伐树木的局面。据宣统时清宫档案记载，每天装运出园的石材木料就有二三十车之多，更有甚者是在园中开办炭厂，将不值得运走的木料和树木烧成木炭出售。民国以后徐世昌、王怀庆等人都曾大规模地运走园中石材，移做他用。  
  
自庚子以后但凡园中的地砖、屋瓦、墙砖乃至于椽材木料甚至金属附件，只要是可以利用之物，皆荡然无存。周边百姓的建材原料都能就地取之，俯拾即是。1940年日本占领北京时期，圆明园内被大量开垦，农民平山填湖，种植水稻。到上个世纪50年代末去圆明园已是农田一片，只有大水法、海晏堂一带还能看到几个孤零零的石柱。（本文摘自《旧时风物》，作者：赵珩，出版社：广西师范大学出版社）  
  
https://history.ifeng.com/c/7lmyxOELh0D
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-10-19
        
阿房宫可以烧，圆明园就烧不得了？  
  
中国人可以烧，外国人就烧不得了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25249)

