---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:36:08.684597+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人喜欢去吹捧所谓的民族品牌，而港台这种现象却很少？"
author: "满洲复国派克笔"
tags: [台湾,								香港,								中国]
---


### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 提问于 3/4/2021
    
我发觉中国人经常喜欢去吹捧所谓的民族品牌，那吹捧的，都让人感觉到肉麻，让人感觉直呼恶心，连港台都没有这么吹捧的，我真的都要恶心到吐了。  
反倒是港台却很少去吹捧所谓的民族品牌。  
请葱油们帮我答疑解惑。
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
小学生自大，全匪紧跟。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-05
        
中国处于雁型经济模式协作的尾端，所以他的品牌意识设立比较晚，品牌产值比较低。先行的韩国和日本可以用市场来带动，其中很多成本就被市场分担了，不用强推和政府补贴也能自我造血。  
  
比如汽车工业，韩国的现代，启亚，雷诺走的都是一个路子，政府把海外进口车的税务调整到400%左右，你有钱就15万美金买个奥迪A6，没钱就消停的买韩国国产，那时候现代的钣金做的也很差，雷诺的接合逢也很烂，但是你没得选，就是买，买完了厂商就拿这部分利润去升级产品，市场就良性循环。良性到啥程度呢，韩国一直是世界前五的汽车供应国，配套的装配，热焊接，机械加工和铸造也从世界垫底，一路创到前8。  
  
等中国反应过来这个产品品牌能这么玩的时候，由于他在雁型尾端，他的制造业产能惯性就拉着他不能迅速转型。我一辈子就是轮大锤的，我现在跟你说我能造很好的机械表芯你信吗？偏偏伴随着改革开放和M2热钱横流，还有入WTO，又不能学韩国把进口车税调到400%多。 那剩下的只能是流氓手法了，补贴，虚假宣传，国家背书，偷工减料。  
  
但是这里有个问题就是，韩国的汽车工业本质上是用市场手段解决问题，那么他赚了钱，想的就是我怎么继续抓住市场，所以他的利润就放在研发和产品升级。  
  
中国的汽车工业本质上用的是行政命令和民族情绪解决问题，那么他的利润就反过来去行贿，煽动民族情绪了。相对的你的发动机，变速箱，悬挂，焊接，机械加工就没有钱去自我造血和生长，然后下一轮你还得靠政府和民族吹牛逼，形成了一个死循环。  
  
其实大部分中国民族行业都是这个状态，大到华为中芯，小到奶粉、厨具、家电、网游。大家都走更容易的宣传行为，而不愿意踏踏实实的做品质，做内容，我找个渣渣辉可以迅速套现，我为啥要要做魔兽世界10多年开发期？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-03-04
        
不能說是完全沒有這種情節的，HTㄈ在開始舔共前也被台灣人視作民族品牌，更早的大同電器也遍佈台灣大街小巷。（納智捷就真的是起不來了  
  至於為什麼......台灣人似乎是什麼好用/便宜就是王道吧，愛用國貨都用說的不用買的xd 。啊國外的月亮就真的比較圓啊
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-03-05
        
台灣有啊，只是會在品質和品牌做衡量，假如是MIT，品質又沒差太多，很多還是選擇國產。  
日本也是啊，日本人喜歡買日本製，不過前提是品質和性價比也要不錯
        
                

### 品葱用户 **ssamuel9923** 评论于 2021-03-04
        
要打民族牌去吹嘘的话 根本就不配当作一个品牌
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-05
        
香港市和境外的台湾有很多商人做二手芯片买卖，知道那些民族品牌的外壳里面包括麒麟微处理器在内超9成零件是境外制造的洋芯片，品质很差，技术很菜，简直是洋垃圾。我匪只需打磨，打磨洋垃圾包装成民族品牌，爱国粉蛆会出高价去抢那些洋垃圾。这是我匪搞\[内循环\]的底气。
        
                

### 品葱用户 **鐵頭查理** 评论于 2021-03-05
        
首先是暴發戶心態，曾經愈缺啥有了之後就吹得愈厲害，這種情節在台灣也不少見，幾年前但凡某些領域有些許成就很快就被媒體冠上"台灣之光"的稱號，幻想泡泡破滅次數多了才稍作收斂。  
  
再來就是老生常談了，共產黨利用狂熱愛國心洗腦下層民眾，強行使民眾忽視自己的利益盲目地投入到支持民族品牌的號召中，其結果就是中國產業放棄了靠品質拉攏顧客的策略而是躺著享受愛國紅利，然而那些已被洗腦完成的韭菜是看不見這點的，被割了還以為在給國家做貢獻。  
  
但這症狀能治嗎?也不是不能，只要中國開放市場讓外國產品進入中國公平競爭就行了，人都是利己的，一樣東西好又用實惠比虛無的愛國心重要，看看之前costco登陸上海那時的人潮就知道了，唯一的問題是中國政府不敢開放市場，那這種症狀就只能繼續。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-03-04
        
其實台灣有一些，很多品牌會推自己是台灣製造，自然有其市場。  
  
但是不買就是不愛國，或是買xx牌oo國製品就是不愛國這種誇張的事情好像很少見。  
  
我建議樓主的主題可以換一下書寫方式，如：我看到OO的事情覺得很不舒服，不知道港台的情況如何？蔥油們如何又看待分析這些事情？  
  
作為台灣人所見，有些事情並沒有樓主所說的那麼好，被過譽了總覺得有些尷尬。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-04
        
打民族感情牌收智商税在台湾肯定是有的。  
我没去过台湾，这个结论是通过观察油管诸多台湾播主得出的。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-04
        
没有么？台湾新闻里面常常有台湾之光之类的。  
你没见过估计是你看的不多吧
        
                

### 品葱用户 **沃尔沃201727** 评论于 2021-03-05
        
因为墙内确实需要一些企业为自己带来高端岗位高薪岗位，都是外资企业的话这些岗位大多会被外国人把控
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-05
        
先问是不是，再说为什么。不过如果人人都这么做的话，无论是品葱或者是知乎，问题总数会下降一多半，那些以“宣泄情绪”为目的的所谓“问题”也就不存在了，墙内外都一样。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-03-04
        
我最近看某英国汽车节目，主持人也喜欢吹捧英国车，不过不会让人觉得肉麻就是了。我觉得，可能本国在某领域以前是很强势的，现在衰弱了，就会喜欢吹捧这个领域的民族品牌。  
  
墙国，洗脑之下，墙国人觉得墙国在各个方面都是世界领先的，所以在各个领域都喜欢吹捧"民族品牌"。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-03-05
        
隨著香港民族意識的覺醒，越來越多的產品標榜香港本土製造，香港本土品牌，這是正在發生的。而與中國品牌不同的是，香港社會並不存有“消費其他品牌”等於不愛香港的民族主義意識。而且香港人為香港品牌自豪，是因爲香港製造真的質量不錯，若果藉助香港品牌的光環來賣爛產品，是會被叫做吃人血饅頭的。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-05
        
台湾不知道，首先香港就没有自己的民族构建。  
不是单一民族的国家/地区都有这个问题，  
没法构建民族主义。  
大家认同的是香港这个政治概念，而香港不是一个民族概念。  
居住在香港的有华人，印巴人，和白人以及其他各个族裔。  
大家生活习惯都不同，对你华人来说的茶餐厅品牌，或者跌打损伤药品牌，  
对我印度人来说有什么用？这又不是我族裔文化的产品。  
  
而香港又是一个没有工业产品的地方。  
靠的是金融服务业旅游业等等。  
出现的本土品牌都是非常有地方特色的，比如餐饮，药品，珠宝，地产，酒店。  
而不是可以行销全球的标品，例如汽车，手机，工业品。  
汽车造不出，手机造不出，家电造不出，手表造不出，机械造不出，  
反而本土品牌的都是一些日常小商品，或者零售类，很不起眼的品牌。  
比如屈臣氏，淘大，湾仔码头，这些太有地方和文化局限性的产品。  
脱离了华人，甚至粤语文化圈，都没有对应的竞争者。  
自然很难构建民族/本土品牌这个概念  
所以就有非常强烈的本土和文化特色，很难称得上民族品牌。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36832)

