---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:24:39.651670+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人对外企的态度非常不好，而日本人对外企的态度非常好？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [日本,中国]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/30/2020
    
我发觉一个现象，就是中国人对外企的态度非常差，甚至于非常不友好，基本上除了年轻人之外中国人对外企的态度简直可以用敌对这两个字来形容，而且中国在习近平执政之后中国敌视外企的现象就越发严重了，反倒是日本人对外企非常友好，没有像中国人有对外企态度不友好，甚至是敌对这种现象。  
举个例子，就是中国人经常对外企不是不友好就是说什么像“去外企工作的都是跪久了就站不起来的洋奴”，“外企就是颠覆我们社会主义政权的敌对势力”，“用苹果的员工就必须辞退”这些话语。我就举一个最明显，也就是最典型的例子，我最近多次想上外企工作，结果我就被亲戚朋友们鄙视，甚至那些亲戚朋友们多次阻止我上外企工作，甚至于那些亲戚朋友们一发觉我有想上外企工作的念头就开始说什么“你想当卖国贼吗，卖国贼才上外企工作呢“这些非常难听的话语，而且我因为有想上外企工作的念头我的信用分都被扣了，差一点就成为了失信人员了，我的健康码也差点变成了黄色了。而且像我这种的情况中国各地都有，甚至于在中国社会都形成了一种不成文的潜规则了。我再举一个最明显的例子，最近中国的很多公司，尤其是哪些国企民企私企，都已经开始不许员工用苹果手机了，只要是用了，就扣发工资，甚至于最严重的，华为有一个员工用了苹果手机，就被辞退了，甚至还有更狠的，华为有员工因为用了苹果手机被华为送进了公安局刑拘了。而且现在的中国的国企民企私企和公务员不止不允许用苹果手机，就连员工用任何外企产品都不行，只要是用了轻则扣发工资，重则辞退，更严重的是刑拘，最严重的，新疆有一个公务员因为发现带劳力士手表就被进再教育营里迫害致死了。而且这种现象在中国已经成为了一种明面上人人都知道的潜规则。  
反倒是日本就没有这些对外企不友好的现象，我举个例子吧，就是日本人对外企比中国人要友好的多，日本人基本上没有去外企工作就是卖国贼的想法。  
有葱油能帮我解答一下这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
日本人對外企哪裡有好了？  
你試試看跟日本企業寫email，毛一堆根本奧客，煩死惹
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-29
讨论

        
没事去华为跪一下做华奴是光荣的，赶紧把外企全部驱离吧，大家都高兴。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-29
讨论

        
不说其他  
光是拿支那人和日本人同等来做比较  
就是对日本人的侮辱
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-29
讨论

        
极端粉红才恨外企，我没见过普通求职者会讨厌外企的，外企再怎么样都是给人不加班，朝九晚五，办公环境好的印象，你让外企给粉红发offer，粉红怕不是立马舔着要
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-29
讨论

        
都是粉红恨外企吧，韭菜天天被洗脑带节奏。  
川普打贸易战墙国经济受打击，永远正确的匪党为了维稳自然会找个代罪羊说是外企的错，是外企挖空了中国的本地企业  
头脑真正清醒的人都知道外企和国企对待员工的差距，那些天天喊boycott apple的，偏偏极大多数都是根本买不起苹果的韭菜，事实上身体都很诚实，要不然苹果的业绩都是编出来的？  
  
另外，墙民越恨外企越好，小则脱钩内循环，大则引发更大的贸易战导致其他国家为了保护经济利益而军事冲突，总之是加速就好了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-30
讨论

        
中国政府对外国人和外国企业可好了。人家台湾人喊一声我爱中国就有钱，你大陆人喊破喉咙都没人理你。一等洋人二等官一直如此。人家黑人来中国读书还配女学伴，各种奖金。外籍高考，来中国办企业各种优越。  
当然，外国人养肥了宰的例子也不少。楼主那个层面虽然也存在，但不是实际利益层面的东西
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31582)

