---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:26:48.249180+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "（从亚美尼亚想到）苏联解体后的各国现在如何？"
author: "TTTTTshen"
tags: [分裂,俄罗斯,苏联,亚美尼亚]
---


### 品葱用户 **TTTTTshen** 提问于 11/10/2020
    
在毛子介入下 两国停战 但亚美尼亚国内民众非常不满 而且欧美这次并没有太多参与这个争端  
  
感觉分裂有可能会是中共的结局之一所以好奇有没有人科普下苏联解体至今各国比起以前的民生/经济等有什么变化？  
有哪些国家还是依附俄毛？有哪些走向亲美亲欧的民主国家？印象里这几年比较有话题的就是乌克兰（民主）和白俄罗斯（独裁）  
PS：没有全程关注这次领土争端问题，这次又是俄和土赢了吗？我了解的，亚美尼亚的现政府比较偏欧美方，（在推特上看到很多亚美尼亚人在问为什么Free World又让他们失望）这次失败有可能反对派政府又倒向俄毛吗..？（可能错误信息，希望有葱油科普）
    
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-11-11
        
基本规律就是从西向东越来越烂：最西边的波罗的海三国最好，中亚的那一堆斯坦最烂；这也符合从欧洲文明高地到东亚文明洼地的过渡。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-11
        
再不停亚美尼亚就要被打穿了？停战减损而已。阿塞拜疆很多武器都是以色列买的，欧美屁股坐哪很明显了吧
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-11-11
        
簡單來說就是歐洲那一片國家，譬如烏克蘭🇺🇦、拉脫維亞🇱🇻、愛沙尼亞🇪🇪和摩爾多瓦🇲🇩這樣的還好，處於中等民主水平，基本上都加入了民主陣營或歐盟（除了俄羅斯🇷🇺和白俄羅斯🇧🇾這兩個怪胎）。剩下的中亞國家基本上都很差，土庫曼🇹🇲、哈薩克🇰🇿、吉爾吉斯🇰🇬、烏茲別克🇺🇿這些國家據說好些還是前蘇聯加盟共和國那些共產政權換了件外衣繼續執政，總統連任三四屆不是問題，尤其是第一個，其民主指數於2019年被《經濟學人》在167個國家中被評為162名。值得一提的是這些國家在國際社會上的存在感極低，再加上獨裁政體，基本上就屬於關起門來殘害自己人，外面也沒人在乎，土庫曼還是亞洲唯一的永久中立國。但這些中亞國家中的喬治亞🇬🇪是個另類，作為史達林和「蘇聯的希姆萊」貝利亞的出生地，前幾年那裡頒布了一條法律禁止境內任何史達林雕像的出現，在政治上也傾向於歐美民主國家，試圖加入歐盟，還與俄羅斯斷交。
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-11-11
        
最好的是波罗的海三国爱沙尼亚最好，另外2个出国打工的人不少。  
乌克兰白俄罗斯不怎么样，摩尔多瓦超级穷，胜在人口少，很多有罗马尼亚祖先，很多拿到罗马尼亚护照去欧盟。这三个加俄罗斯可以占了欧洲很多站街女的市场。  
中亚也不行，除了哈萨克斯坦，民主没有但哈萨克斯坦的生活还过得去，北部很多俄罗斯移民。  
高加索阿塞拜疆生活还行吧，别的也是穷。
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-11-10
        
Poor and depress   
本大帅就不回复为Tao Lun，再问拉出去炮决。  
妈了个巴子的，还不够啊？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
恭喜共享单车成功出口。亚塞拜然一女事多夫倍儿爽。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33371)

