---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:55:22.084287+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "如何平价拜登认为美国不应该让中共为武汉肺炎付出代价？"
author: "folland"
tags: [武汉肺炎,时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 7/23/2020
    
Biden says Trump is wrong to hold China accountable for coronavirus because Americans can’t distinguish “between a South Korean and someone from Beijing.”  
  
理由是美国人看不出来谁是韩裔谁是华裔
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
呵呵呵呵呵呵呵呵
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
我没明白他的逻辑(可能就没有)。跟中共算账可以从国家层面也可以从政党层面，在中国的中国人也许会有被误伤的，可是关在美的华裔亚裔什么事?难道他认为所有黄皮肤的都是中国人也都应该为中共病毒负责?!最种族歧视的就是这样子了吧！
        
                

### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 
        
他难道不知道少说话就可以赢么🤣
        
                

### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 
        
再不说就没机会说了（
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
老年痴呆版韩国🐠?
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-24
        
赵拜登决定不演了吗？回归本色？前几天骂川普对华不够强硬 现在又在演哪一出？怪不得民调显示 40%以上美国人认为赵拜登是老年痴呆
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
看看那些舔我党腚眼子舔的死去活来的大企业都赞助了谁就很清楚了，就像nba这种张嘴闭嘴黑命贵的垃圾，在美国卖印字球衣，连kill police都可以，但free hong kong不许印，指望着这些大金猪赞助的政客真心反我党？哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-23
        
等会，我怎么记得all Asians look the same这个观点是有racist的成分在的呢  
  
建议批倒批臭
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-07-24
        
拜den这能选上美国总统，那共产党全面渗透完成美国也就10年之内的事。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-24
        
Chi-Na Joe 真的是不說話還好, 一說話就句句話都把自己的狐狸尾巴露出來, 是不是太老了 老懵董了啊?
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-23
        
再重复一遍，支持川普完全不是因为川普很棒，而是因为拜登真的很烂。  
  
我算是理解前一阵子被川黑气得退葱的网友们了。没法交流。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-07-23
        
早就说过，支持拜登就是五毛。这是很明显的事实。那些说拜登对华强硬的人呢? 出来走两步
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-07-24
        
                               
美国民主党成了中国共产党土匪纳粹的帮凶与内应
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-07-24
        
要中情局干嘛的？  
看不出来谁是韩裔华裔，难道这么多年连CCP的资料名单都没拿到一份？ 还是韩裔日裔都加入了中共？  
  
搞这么臭一个理由怕不是拜登底下长期勾结CCP被中共抓住了把柄，现在以爆料威胁他必须出来带风向？  
  
以拜登和民主党的德行，这种事绝对没少干。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-24
        
拜登到底知不知道他在說什麼，從來川普的追責對象都是中共政府，誰說要向普通老百姓追責？拜登的講話也清晰表明，他是不會在疫情上向中國追責的。那些說民主黨上台對華政策會更強硬的，可以停止你們的幻想了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-23
        
拜登大概觉得中国有14亿人，选票可能会多一些？  
  
再说了，他现在最重要是拉拢反川的，说这种话不足为奇
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-07-23
        
大选就是二选一，接下去请川黑发言？要说川普再软弱现在也有彭培奥和他旗下的班底。而且中共确确实实的伤害了美国利益。既然如此，是请一个往好了说不知道够不够反共的，还是一个会为了美国利益和中共撕破脸的团队。答案不言自明
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-23
        
原来拜登真正的目的是参选韩国总统，他日思夜想就是要把文书记赶下台。  
  
川普说拜登不知道自己是不是还活着，本来我不信，现在我信了。
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-24
        
终于漏出狐狸尾巴了，你儿子那笔烂账还没算清楚不说，你自己在奥八时代是怎么绥靖的所有人可都忘不了。别忘了几个月前大选的时候你可是亲口说过"Xi Jinping is a thug"。中共的听其言观其行也不会放过你的。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-24
        
拜登老兒吃屎了，居然講起真話，不制裁共匪的話，是不是也要幫共匪篡改歷史書，說武漢肺炎源頭來自美國，中國才是在武漢肺炎大災難中救地球救人類的負責任大國。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-24
        
赵白等向来如此，不知道自己在说什么，他要说不误伤美籍华人也该说punish CCP but not ABC才对
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-24
        
是拜登最近那个讲话里面的？"川普是唯一 种族主义者当上美国总统的 他根据一个人的出生地和肤色 对待 bla bla bla"  
  
我猜 Joe-Joe就是想表达 川普无能 却只会宣扬种族主义 排外主义 ~ Joe自己当然要借这波"拨乱反正" "明州整风运动" 收割名望和捐款  
  
但是你知道 一个本来想骂警察暴力 结果却告诉别人 打腿不打头的老伯伯 在这里脱口说出   
wrong to hold China accountable for coronavirus because Americans can’t distinguish "between a South Korean and someone from Beijing" 很正常 哈哈  
  
\- every asian is chinese (狗头)
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-24
        
我很怀疑拜登其实是想针对川普说chinese virus说让华裔负责支那病毒是错误的，然后突然老年痴呆又发作嘴歪了。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-24
        
他再多说几句这种话川普连任就稳了  
  
紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **姜葱** 评论于 2020-07-25
        
這是斷章取義、文字偽術的典型例子。如果沒有猜錯，這些說話應該來自一些媒體如 NY Post, Daily Caller 之類的右翼政治機器吧。它們不少都跟梅鐸 (Rupert Murdoch) 的 Fox News 有著千絲萬縷的關係。  
  
病毒源頭在中國，共匪隱瞞疫情，固然是罪魁禍首。但衆所週知，川普在防疫上的嚴重延誤，是美國現時疫情嚴峻程度在國際上遙遙領先的主要原因，難辭其咎。拜登純粹指出川普將罪責完全推缷給中國的錯誤。  
  
至於他說美國人看不出韓裔與華裔的分別，是在回應一宗韓裔人遭到排華種族仇視事件，同時亦在回應川普的種族歧視導致加深美國人對亞裔人種的排斥。  
  
原本視頻: [https://www.youtube.com/watch?v=yTp6sE86jDE]( "https://www.youtube.com/watch?v=yTp6sE86jDE")  
  
無可否認，近年來拜登偶爾出現前言不搭後語情形。要挑起總統這個擔子，真的是太年邁了。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-25
        
川普从上台开始推出的政策，若不是民主党为了反对而反对、歇斯底里的不承认自己输了那还真是把美国搞的壮壮的了。应对中国病毒的失败也有民主党的影子，五五开的责任也是甩不掉的，CDC这种左派官僚机构，平日里低效率，瘟疫来了还搞政治斗争，真的就是中共政党的翻版。
        
                

### 品葱用户 **郭按发** 评论于 2020-07-23
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

为什么一部分台湾人、香港人，不愿意承认和大陆人是同胞?  
答：我完全理解为什么不喜欢。  
  
这是对政治性语汇或是特定话语体系的情绪反弹，不少**词汇本身并不是中性**的，会包括某种情绪和情感，或是**预设了某种特定立场**。而这些是与书面定义无关的。比如大家说的很多的“中国人”的例子。  
还有一些例子大陆人更容易理解的。  
  
“**人民**”。本意就是民众一类的词，在共产党的话语体系下变成了一个虚伪的政治概念，甚至是某种政治阶层，支持他的政权的叫做人民，不支持的叫做敌人。  
“**老百姓**”。这是传统社会里官员和皇族对非公职人员的称呼。暗含着地位的不对等，和管治与被管治的关系。共产党的话语体系下有个类似的词“人民群众”。  
“**公民**“。政治实体如国家或城市中，拥有公民身份并根据该地法律规定享有权利和承担义务的人。  
  
这告诉我们几件事  

*   讨论问题前，**明确定义**，特别是不同的人会有不同理解的词，即使词典上明明白白写的a，如果一定比例的人会理解成b那一定要尽量回避这个词，或者对这个词下定义。
*   **关注信息接收者的理解**，尽量减少噪音和对方的理解偏差。否则就不是沟通，而是情绪宣泄，自我表达。
*   **尽量使用中性词汇**
*   言论自由很重要，否则整个语言系统都变的污秽不堪。只能用英语和新词交流。
*   存在语言霸权，话语体系垄断的现象

  
  
回到具体问题，在这种语境下，任何一个接受“同胞”表达的人基本就是在认同两岸统一，这是一个政治立场。  
表达尊重和获得认同有很多种方式，我相信各位葱油已经获得了香港人和台湾人的认同，所以“别和我谈什么血浓于水，我更愿意与和我有着同样价值观念的人做朋友。”  
这也是品葱的一大价值。
        
                

### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 2020-07-23
        
1942年Japanese Internment Camp都把日裔美國人抓去集中營了，那個時候還不只是美國，連中美南美，從墨西哥到阿根廷的日裔都被FDR要求送來美國集中管理，怎麼可能現在反而認不出來中國人跟韓國人的差別，現在美國人對亞洲人中不同國人的辨識度比起二戰時期高得多了。  
  
Biden這麼說是因為Trump的唯一勝選機會是要把自己打造成戰時總統，必須要在四個月內急速升高美中對峙局勢，如果美國人認為反中是主要政策那麼共和黨就容易勝選。所以Biden會這樣說主要是為了選舉策略，要降低美國人的反中情緒。民主國家政治人物在無時無刻都是在計算選票的，言行舉止都是為此服務。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-24
        
所以我币圈人等习包子大比分翻盘，川普连任可能性还不小，，，  
  
**不过我币圈人希望，川普这么作下去，大选取消了算了，两个人一个亲共+老年痴呆，一个疯子把美国搞得乌烟瘴气，还是不要比烂的好，，，**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28886)

