---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T07:07:56.799726+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "现在还有人觉得和平改革可能么？"
author: "Tablet"
tags: [流浪中国]
---


### 品葱用户 **Tablet** 提问于 7/1/2020
    
本人对每天花很多时间上网用键盘灭清的人嗤之以鼻，有空写个灭清游戏也行。  
  
如今后清已经封上国门，以后民间往来趋于中断，全世界50亿人坐在井边往里看，井里的人以为自己住在世外桃源、外面兵荒马乱。海外华人貌似也帮不上什么忙。中国人需要的不是孙中山也不是毛泽东，更不是上网发帖泄愤，可能更需要把中国难民搬到国外安居乐业的实实在在的行动吧？  
  
各位怎么看？
    
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-02
        
经济上升期八旗子弟每天强抢民女都有的是人拍手叫好；经济萧条期往三和市场扔块砖能砸死三个洪秀全。潮退时才知道谁在裸泳，现在所谓的国内支持，党内自信不过是空中楼阁：没有经济增长，他们的合法性岌岌可危。  
  
中国人现在的生活水平的确比以往任何时候的好。但硬币的反面是，如果经济倒退回00年代，政权会面临的巨大冲击，这其中很大一部分甚至会来自于现在跳脚的粉红，叫不醒的岁静。没有经济增长，进程务工的农村青年和有大学学历的失业人口会成为维稳系统的噩梦。届时，丧失统治基础的政权唯有两条路可走：1.自由化改革 2.诉诸民族主义。后者也就意味着对外（台）输出战争。  
  
从这个角度来讲，中国的民主化还真得靠美国。如果美国通过政治、外交、经济上的各种手段来给党内强硬派极限施压，从而给改革派创造足够的空间上位（戈尔巴乔夫），一定程度的情景1是有可能实现的；而如果中国按现在维尼的路线迈向情景2，也需要美国至少在亚太地区发挥极大的军事威慑而使得tg投鼠忌器，甚至逼迫其回到情景1的轨道。然而，在川普政府孤立主义的政策背景下，美国政府已经表明态度不寻求推动中国的民主化。之后的政府大致也会延续这一基本态度，因为推动民主化成本太高，且前景渺茫。因此接下来西方基本上也会继续绥靖，而中国经济停滞甚至倒退后也会完全迈向路线2，然后二次冷战。人就这个德行，艹。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-01
        
> 可能更需要把中国难民搬到国外安居乐业的实实在在的行动吧？

  
  
按目前（包括近期預測）的西方集團各國的政治生態來說， 接受極少部分人是有可能的， 但是接受太多人是不可能的。 【什麼叫多， 什麼叫少別問我， 這屬於預測未來的範疇。 】  
  
  
所以絕大多數想走的人，最終走不了。 具體結局我不知道， 但是總而言之不會太好。  
  
  
假設定義**共產主義**中國難民=所有想逃走的， 目前國籍為共產主義中國，在其他國家沒有永久居留權利，並且當前居住在共產主義中國的人。  
  
那麼我模糊的感覺， 可能其中的十之八九（如果不是99%的話）是走不了，沒人接受的。  
  
  
  
量太大了。
        
                

### 品葱用户 **一碗豆腐** 评论于 2020-07-03
        
不太可能，只有等到官逼民反那一刻再上演农民起义的历史循环
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
但凡假改革 必来真革命  
但凡假改革 必来真革命
        
                

### 品葱用户 **Aliceandyou** 评论于 2020-07-02
        
1.待疫情结束，出国的人每年还是以可观的数量在增长，何来锁国?  
2.我每天接触海外华人，没能发动海外华人就抱怨海外华人实在很无趣啊，很多海外华人就是不认同你们啊。PS:他们每天接触的消息大多来自台媒，抱怨人家天天看公众号也大可不必了。必须客观承认一部分海外华人在亲身体验国内生活和海外生活后依旧不认同你们吧。  
3.价值观不同没必要把对方叫难民。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27968)

