---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:22:50.778040+00:00
date: 2020-03-20T00:00:00.000Z
title: "反贼们对传统文化怎么看？本人还挺喜欢老庄，以及诗词的？"
author: "coastsky89"
tags: [姨学,文化]
---


### 品葱用户 **coastsky89** 提问于 3/20/2020
    
最近也慢慢去支化了，我之所以喜欢老庄，还喜欢嵇康，陶渊明，是因为对中国社会现实的无奈；唐诗宋词尤其是李白浪漫主义以及宋词婉约派描写感情的，因为对国家失望，所以在文学上喜欢追求个人情感的作者。至于儒家我只看了论语，孔子的己所不欲勿施于人，恕己的思想我是支持的，忠君爱国的部分肯定反对了，毕竟现在不是封建社会。不知道你们怎么对待传统中国文化，我知道很多人受到姨学影响，我现在也有点受影响了。  
2020.3.28日更新：  
我现在已经对中华文化除了唐诗宋词，民国文学以外，其他的都通通没兴趣了，以前的孔孟老庄古文书都卖二手了。决定彻底脱支。  
2020年5月1日更新:  
唐诗宋词也不看了，民国几个作家还可以看看，彻底不关心中国文化了。
    
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-03-20
        
台灣人一枚非反賊。  
  
我覺得大部份人對於先秦諸子的典籍應該很少去看原文，除非本科是學這方面的。  
  
而我對華文世界過去流傳下來文物的態度是：欣賞和思考。  
  
這些事物和文章，就是那個時代或是後世的人（有些典籍是後人偽造的），對於那個時代的思考或想像。  
  
以板上大多數人批評的儒家來說，我並不覺得儒家的經典內容是毫無價值的，即使你認為它們並沒有形成完整的思想體系，但是在一些片段的文詞上，還是能得到閱讀上的樂趣。（請記得那是多古早以前的人對於那個時代的想法）  
  
我想最大的敗筆，是出在為了鞏固王權，而搞出及維護"獨尊儒術"這套系統的人。  
  
以現代人的觀點，我會討厭儒家對孝道的看法，但我不會因為這些就覺得它們的內容一無可取。  
  
讀書的樂趣就在於發現：原來那個時候的人是那樣想的；雖然它可能和現代社會格格不入。  
  
抱著這種"平常心"，不對任何經典加以神聖化或鄙視化，只當做去認識古代人思想的一種媒介，欣賞寫得好的句子或概念，思考與現代社會的差異和演變，這就是我個人對於傳統文化的態度。
        
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-03-19
        
少拿姨淆碰瓷，姨淆不追求事实真相，只提供认知框架， 提供一定程度的常识，民小善于碰瓷的民主民意独立觉醒自由这些都是路径积分的过程而不是原因，守先待后  民小和支性逻辑道德绑架刘仲敬这种人担任孙文类型民族救世主，跟郭文贵魔怔粉丝神话郭文贵为网络大总统一般不切实际。  
       回归正题  
语言是思维的边界，汉语言文学专业里你不学训诂你就不会真懂古文三玄，四书五经。现代汉语名词多来自和制汉语反哺中文，没有拼音化保留了言文合一的文读习惯，在清末语言改革前中国文言文言文不统一，后来王照 创造官话和声字母、切音，声音表字都与以前不一样了，这是学的日本。一目了然初阶 书里指出切音字能使国家富强 ，其所以能好学识理者，基于切音为字，则字母与切法习完，凡字无师能自读  
三玄就是老庄周易 中华文化源头经典 传统文化的根就在这里  
所谓易经就是讲关于变化的书，中国古代天文，地理，六艺五术，包括中医巫祝，都与易经有很深的关系，很多甚至都起源于易经。并且易经是春秋道家以及后来道教的起源，道家方术易学结合了道教，命理和占卜成为道教最早的基础理论  
而先秦道家和儒家都起源于殷商，殷商信仰的图腾和自然 天神 比如玄鸟就是凤凰 与中亚内亚民族信仰相同   
春秋老子和孔子继承了殷商宗教，并将之导向了不同的方向。为什么呢？如果殷商人相信的上帝是真的，那么为什么上帝抛弃了虔诚的殷商人呢？老子选择去除上帝的人格化，提出道法自然这种类似斯宾诺莎自然神论的观点，而孔子避谈鬼神，走向了人本主义和唯道德主义  
  
到汉末外道佛教传入中国.至此今日被視為中華文化的東西其實很多是汉末鲜卑到五胡亂華的遺緒。后来所謂傳統文化、民族文化往往是去脈絡化之後的拼湊結果甚至幾乎是事後創作
        
                

### 品葱用户 **Nakula** 评论于 2020-03-20
        
這兩年冒出大量與中國傳統文化「不共戴天」的人，我真的看不懂，可能是大陸近些年思想文化真空的後果。  
  
傳統文化就躺在那裡，它不會捆綁你的，關鍵是後人怎麼發展和突破。傳統文化從來就不是枷鎖，主動權在活人手裏。後人不長進，怪2500年前的賢者，你們長臉嗎？  
  
而且在我的經驗裏，中國傳統文化和西方先進文化民主人權普世價值等等完全不是敵對的關係。也是上述的道理。  
  
另外，要消滅傳統文化的人，你們有生以來有沒有逛過博物館？中共國要是還有什麼傳統文化，博物館是個領略的好去處，那裡的收藏就是中國傳統文化。但或許中共國的教育沒有讓你們獲得對傳統的尊重和溫情力，以及審美力。  
  
中共國是一個沒有歷史文化根基，以假醜惡為尊的假中國，反傳統文化的人，你們看看你們反的到底是不是中國文化，還是中共國教給你們的文化？
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-03-20
        
貴國的傳統文化自古以來就是其他文明玩剩下的殘渣餘滓，在流入東亞窪地後受到當地土人視為傳家之寶頂禮膜拜，爾後隨著一波波大洪水的洗禮，逐漸消失在歷史的洪流之中 (๑◔‿◔๑)  
  
**  
[秩序的湧現場和銷毀場]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E7%9A%84%E6%B9%A7%E7%8F%BE%E5%A0%B4%E5%92%8C%E9%8A%B7%E6%AF%80%E5%A0%B4-72f8a3fee5a2")**  
  
如果你老人家熟悉演化論，就會明白拉馬克和萊爾都只得到了真理的一半。間歇滅絕和保守演化同時展開，交替佔據優勢地位，使歷史長河呈現短期大滅絕和長期亞穩態的間歇平衡，雙方都是系統降低成本的必要條件。新秩序湧現於秩序邊緣的漂變島，就是英格蘭這樣相當於投入藍海的種子銀行。舊秩序銷毀於秩序邊緣的結腸袋，就是東亞這樣內捲化競爭從紅海擠出的loser垃圾箱。東亞從殷商人祭，經秦政軍國主義、鮮卑第萬官僚制、伊朗幕府制、內亞王中王-大可汗體系，直到列寧主義黨國，每一個都是當時文明中心的競爭失敗者，都在產生一百五十至三百年後，以潰逃方式流入東亞窪地，然後在東亞窪地惡化成入侵祖先都無法忍受的惡性型態，然後被垃圾粉碎機格式化，為新一代垃圾讓出位置。  
  
保守演化適用於結構合理的秩序以最低成本適應環境的不可預測變化，集中銷毀適用於結構不合理的淘汰變異秩序以最低成本集中批量銷毀。實驗室的條件是最大限度的形態分化和失敗耐受，包括產生各種淘汰變異的耐受。垃圾站的條件是最低分辯度和最大操作量的格式化效率，因為甄別可回收廢品的成本高於購置新物品。從技術上講，如果某種秩序以東亞為主要空間，就已經足以證明它已經進入淘汰程序，但能夠取代它的秩序不會是最新或最好的，因為符合這兩個條件的秩序此刻必然還在漂變島，只有不多於愛沙尼亞人口的小共同體才能熟練操作，而只能是在系統半數以上地區已經爛熟，有一百五十年以上成熟操作流程的舊秩序。  
  
中國是不可能輸出秩序的，因為你不可能用屎做菜，逆轉歧視鏈的逆向殖民主義，效果相當於垃圾箱裝不下了，垃圾不斷頂起垃圾箱蓋子，對垃圾站系統發出了清空銷毀信號。清空以後，下一批進來的，當然只能是客廳裏的舊傢俱，不會是實驗室的新產品。民族發明就是這樣的舊傢俱，恐怕全世界只有東亞人才會覺得離經叛道。垃圾站的奇思異想，在客廳裏早就是濫而又濫的老生常談，失去了最起碼的裝逼價值。當然，以前的甲骨文、象形文字、宗法封建制度、浮圖、塔、桌子、餅、烏紗帽、中藥、回回曆和其他所有東西都是這樣的。
        
                

### 品葱用户 **担麦国王** 评论于 2020-03-21
        
我发现你们这一点，我感觉到...幸亏我这个人喜欢诗词。  
  
我先放个结论：读的诗越多，路数越正，你越不会迷失自我。反不反贼和喜不喜欢诗词（或其他任何类型的传统文化）都是不矛盾的。  
  
为什么？在你深入文本，深入理论研究的时候，你一定会在慢慢建立一套审美体系。而这套审美体系绝对是和中学语文教育所倡导的审美体系大相径庭的。  
  
我随便举个例子，毛泽东诗词好不好？那一定是要说好的。但事实是毛泽东的诗词水平在同时期跻身二流都算勉强，更不用说被吹得能和苏轼辛弃疾相提并论了。毛的心思不在诗词创作上，写不过专业文人很正常，但为什么还是硬要把他的水平吹到那个高度？  
  
这就是下一个阶段，作者的人品/地位和创作水平一定挂钩么？汪精卫、郑孝胥都是汉奸，但他们的创作水平高过毛是没有疑问的，尤其是郑。你看，到这一层就已经和“延安文艺座谈会”那一套分道扬镳了。  
  
说到这里，我想顺便提醒你一句。  
  

> 恕己的思想我是支持的，忠君爱国的部分肯定反对了，毕竟现在不是封建社会

  
  
既然你对儒家有所了解，那么孟子“颂其诗，读其书，不知其人可乎？是以论其世也。”这句话你应该也可以理解。政治过分侵入文艺是近来文学理论研究的通病，你用现代人的政治立场来评判古人，得到的结论永远只可能有“他们是腐朽落后的”这一种。  
  
拿杜甫为例，你以为他被称为诗圣，是因为他不停地忧国忧民吗？不，他的诗艺也是很重要的因素（有兴趣可以搜江西诗派，不展开了），否则为什么不是其他忧国忧民的诗人被称为诗圣呢。“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，“彤庭所分帛，本自寒女出”，噢，杜甫抨击权贵站在了人民的立场上，真伟大。那么“生逢尧舜君，不忍便永诀”呢，“葵藿倾太阳，物性固难夺”呢？这种对封建君主的自白，我们是不是又该把杜甫批倒批臭了？  
  
所以说啊，杜甫的阶级意识是复杂的，连这个都拎不清楚，又怎么能得窥门径呢。这不可能是作为现代人简单站一下队（xx诗篇是封建残余思想，抨击！xx诗篇符合人民利益，支持！）就能搞明白的问题。所以我们又回到了孟子的观点，“知人论世”。  
  
能入得进去还要能出得来，读诗如此，做任何学问都是如此。  
  

> 文学必须干预政治，直到政治不再干预文学为止。——布罗茨基

  
可惜在中国这一点是反过来的，所以我们才能经常看到诸如《感谢你，冠状病毒君》这些为政治服务的反人类作品。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-04-18
        
我覺得喜歡傳統文化就喜歡吧，畢竟很多古物都真的挺漂亮的。詩詞文字和歷史喜歡的話也可以親近它、研究它。然後昇華它。最後這點是十分重要的，這就是傳統文化最缺乏的一個部分。  
  
我個人認為大家對傳統文化最大的一個詬病就是對創作、改良和推翻（俗稱造反）過於排斥，而且對平輩間的尊重和對個人主義的抹殺又不遺餘力，然而這恰恰是社會上創造力和思想最為活躍的一群。很多人都認為為甚麼政治上東方人迂腐昏庸又死氣沉沉，和對年輕人的打壓制裁有關，往往一個年輕的臣子或將領做了一點事，老人不是鼓勵或是推廣，而是打壓，這樣長久下來，即使是平民出身的熱血臣子也會變成最勢利的人，哪有人會去花心思在改進制度呢？所以聖君思想反應的不是君權過重，而是臣民根本不想思考、不願思考。人是不會去做沒意義的事情的，理想主義者即使熱血也會考慮成功率這回事，要是一件事情看不到任何成功的可能的話，很快地過幾代就不會再有了。但相反的，束縛一除去，不要太長時間，各種聰明人又會出現。我稱它為藏智於民。  
有沒有發現，歷史上，每次天下大亂的時候就會跑出很多平民政治家、謀略家及軍事家？難道天下一亂，人民智商就會突然增加100？錯，這是因為天下一亂，打壓他們的勢力減弱或是消失他們自然就出頭了。因此愚民政策只能在和平時期有效，亂世沒跟上進步就是死亡。  
  
台灣近幾年政治，剛好有不錯的例子，國民黨為甚麼被台灣人唾棄？我覺得除了對中共態度外，很大一部分就是因為它把所有年輕人，甚至是中年人（60歲以下的）全趕到它們的對立面去了，即使有年輕人在黨內，思想也像坐時光機來的一樣。  
  
我個人真的希望中華文化能與時俱進，因為它確實存在、而且也挺有趣，藝術性也不低，在創作和改良上提供沃土和營養。但是政治這塊，還是乖乖擁抱西方啟蒙民主那套吧。東方的政治官場文化再用下去年輕活力又要死去了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-23
        
討論這種話題之前，先應該定義何爲中國傳統文化  
在場有人提到古文，也有人提到儒道  
個人覺得，廣義上的傳統文化應該不止這些，包括繪畫、音樂、節慶日時的慶祝方式、待人接物的習慣……都是傳統文化  
個人因爲從小被迫背誦古文的原因，對古文（尤其是被逼著背的那些）是沒什麽好感的。不過我喜歡文言文的精煉，在Twitter的時代每個華人都應該學好文言文  
有個別字特別精闢，多見於方言，這些我也是很喜歡的  
凹凸這個詞真是神了  
但我個人很不爽小粉紅把我們讀作綽克的兩字劫持去罵香港人，那兩字不是給你這麽用的  
我很喜歡那些不知名的習俗，因爲過度宣傳會讓人厭煩，而且我不喜歡被强制  
比方説某些地區會喝加鹽的茶，某些地區會在餃子裏挑一隻加料作爲好運……這些我都覺得很好  
傳統美學個人無感，我相信這只不過是個人喜好而已。不喜歡國畫，國畫裏的動物永遠看上去很猙獰，花木看上去很虛假。我還比較喜歡那些粉嫩嫩的小瓷器或者小擺設，但完全不能接受青花紅木。我對中國音樂的接受度非常低，頂多只能允許圖蘭朵，可那不是真正的中國音樂  
哲學思想嘛……中國有哲學思想嗎？  
中國古代，只有説教。可能説教的人有思想，但他説出來的就是一些空的大道理，不是思想  
「我是誰」「我爲什麽會存在」這叫哲學  
「你應該如何存在」這不叫哲學
        
                

### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-03-20
        
@梅菲斯特  
恁老讲话依然还是如此的风格，喜爱长篇大论夹杂着暗讽。  
结果他人辛苦用了宝贵时间，费劲看完恁的帖子结果只看懂了一点：恁老在仇视恁心中的【姨学团伙】。  
  
就像这篇帖子的回复。前面一段话的回复挺到位的，后面就开始偏离主题，主观发挥，开始了【割席】【引战】其他用户群体嫌疑了。  
恁老的其他帖子回复也是如此~  
  
事实上很多人只是受到姨学影响，部分认可姨学观念。同时又拥有对中华文化的热爱，亦有对西方民主的憧憬。无奈从小生活在桂枝，多少受到野蛮思想的侵蚀，观念中难免会透露出一些遗毒来。大多人事实上是精神思想上的孩童时代，尚未成型，摇摆不定中。他们需要好的老师来引导和沟通。恁老自称早已出国，受开化文明之加持，那恁大可以友善传递恁的思想理念，喜爱传统文化就写些中华文化之美的文章，这样会更加让他人认可恁老的观点；而不是故意利用中华文化去【割席】【宣战】，这么做除了徒增偏见与敌视毫无意义。  
  
如同榴莲身上带着刺，与您老思想相左的同志看完了恁那发言后，除了满身是伤外，只有增加敌视程度。  
  
至于恁说的，CCP又没有阻止老百姓看书。哦不，恁老这是认真的嘛？几乎所有大陆沉浮众生都被996榨干了，他们哪有精力来看书？引用文昭先生的观点：CCP故意让百姓活在温饱线稍微之上的水准。这样做的好处是什么？一方面，百姓吃饱饭了可以让他扪不会造反；另一方面，可以让他们没有时间静下来思考人生，读书提升。那样的话百姓就不会生起民主的念头，更不会去要求民主。要知道，可不是每个大陆百姓都像恁这样，有时间用来看书的。大多百姓都在挣扎避免失业，建议恁老尝试下换位思考。  
  
网上相遇不易，能在这个匿名论坛相遇更不易。没有人知道这个珍贵的匿名论坛能存在多久。也许很长，也许没多久，之后大多葱友只能失联。就算有新品葱3.0开张，也因为匿名论坛的特性而无法确认对方身份。所以，还是建议恁老对自己对他人都仁慈些吧..  
  
如同榴莲身上带着刺，与恁老思想相左的同志看完了恁那发言后，除了让双方满身是伤外，还有什么意义吗？  
  
恁老来到新品葱的初心是什么？应该是觉醒民众/打击CCP根基，而不是来【割席】的吧？等恁老哪天从键政下歇下来，可以尝试回顾新品葱的爱恨情仇。恁老可以回想：除了辩才无碍，伤害过不同思想的道友外，有没有做过一件真正从物理上伤害CCP统治的事情呢？届时是否会唏嘘？  
  
借用恁老在隔壁站曾对窝所述的【真诚】一词吧。只要具备【真诚】特性的ID，就应该采用善意的交流方式，最差恁老也可以视而不见。隔空喊话、指桑骂槐，只会让大量葱友体验到阴暗/憎恶/等令人不适的负面气息。这对品葱的和谐实在没有任何正面意义。
        
                

### 品葱用户 **fanzhou** 评论于 2020-03-20
        
中国文学是伟大   
我们的哲学思想丝不比希腊哲学思想差，但是中国的统治者把它领入歧途，满洲人更是走向了控制思想的工具，而且满洲人终结了属于中国人文艺复兴，新的见解新的看法在明代产生，以至于属于中国的民主思想都有了萌芽，内阁权利的扩大也标志着绝对君权的沦丧，只可惜满人一炬复为焦土，满人恶意的利用国学为工具，使中国人沦为满洲人的奴隶。  
在近代列强冲击之下中国人明白了自己的落后但过激的以为其原因在于全部的国学思想，这显然是无理，中国人没有把原因归根带统治者身上而是会跟到自己文化身上，这也是极其不自信的。 以至于tg治下的中国前五十年是去中国化的（指减少中国文化传承） 到了进来20才重新拾起来 这点还是要褒tg一点，好歹tg没有继续灭国学下去，如果近来20年没有复兴国学，今天讲民族复兴不过泡影而已。  
今天复兴国学，便是要光复古典的正统的中国 无论是tg还是民主中国，都要有一个前提：那就是这个国家是中华国；如果是中共国那还是中共治理好一点。不过中共没有选择继续让华变成共 这点可以看出再改开后中共的确在逐步认同自己是中国的党派，而不是德国马克思苏联列宁的党派，也有可能和苏联灭亡有关，当自己的偶像分崩离析，它就必须重新审视自己的定义。因此中国今天没有继续走中共国下去 。  
对于这一点，我觉得还是无分党派。任何一个中国的党派，都必须以尊重中国的文化和历史为前提。倘若不如此，那么我们可以把它定义成汉奸组织。中共前五十年是 这二十年来的转变，想必诸位也看得出 高中有《大学》《道德经》《论语》《老子》《庄子》的学习，这便是转变 也是中国古典文学复兴的体现。  
现在中国人应该抵制虚假的满洲的假中华文化，学习古典的真实的真中国文化，现代化与中国化并不冲突。日本就是典型，日本人现代化同时保留了大部分日本文化 这值得我们学习。  
总结来说，中国顾名思义，中华国，中华是前提。 如果中华做不到那就不是中国就是一个新的国家你可以叫他：中共国、中央国 。不要国学就好比一个人是认不认同自己祖宗，只口头上说“炎黄世胄”是毫无意义的。
        
                

### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-20
        
过去的我：  
儒学是好的，只是被一小撮人弄糟了；  
道学是好的，只是被一小撮人弄糟了；  
佛学是好的，只是被一小撮人弄糟了；  
中医是好的，只是被一小撮人弄糟了；  
中…是好的，只是被一小撮人弄糟了；  
  
现在的我：  
300年殖民地，不废话
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-03-20
        
我从小就没有见过我的生母。只有父亲手上遗留下来的几张老照片和他所转述的一些关于母亲故事，让我很抽象的去臆想那个母亲的概念。我想，她一定是最美丽，最善良的女人。  
  
我长大离开了家之后才有邻居告诉我，那个我叫了将近20年父亲的人，其实正是他奸污了我的母亲，并残忍的将其杀害肢解。  
  
我出离的愤怒了。我一生的自我认识完全崩溃了。后来在母亲的娘家人那里偶尔可以看见一些她的遗物。每每见到这些东西，我都有一种莫名的失落感，不知道是因为对母亲的不幸的哀悼，还是对我自己的孤苦伶仃的悲悯。  
  
这就是我对“传统文化”的感性认知。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-03-19
        
自非中共臣妾，無由稱號反賊。大周亡了二千多年，沒有封建社會了。  
  
近代人很看不起忠君。君是君長、上司。食人之祿、擔人之憂、忠於職守，是極平常底道理。不是背信棄義才叫民主自由。  
  
「君君，臣臣，父父，子子。」  
  
「君之視臣如手足，則臣視君如腹心。君之視臣如犬馬，則臣視君如國人。君之視臣如土芥，則臣視君如寇讎。」  
  
知其然而知其所以然。詩文書法等華夏美學，入目即知，背後之政術治道，卻須用心求索。  
  
美學即是正義。看毛氏中國之照片，再看民國舊相，再想想當代中共國與文明世界，孰美孰醜，即知孰義孰亂。政治為美學之體現。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-04-06
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：这样的东西（传统文化）你已经看到了，例如就是你房间里面的茶几。外来文明和已死的文明留给你的遗产，就是一些割断了和本身共同体、和本身有机体联系的装饰品。**这些装饰品在原有体系中有丰富的意义，但是联系割断以后，就变成了纯粹的猎奇的东西，放在新的、跟它没有关系的体系中间，只有装饰价值。**像你房间里面的茶几就是这样的东西：在孔子和诸夏的时代，你就应该把它当作桌子来用；但是由于你住的房子、你用的器具，都是五胡十六国、北魏以来鲜卑人和各蛮族从中亚引进来的东西，你实际上是生活在中亚文明的新一代输入中间，在这些输入当中，原有的、已经死亡的第一代华夏文明留下来的东西，就是一个纯粹装饰品，你拿着好玩，但是没有多少实际的用途。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-03-20
        
老哥，你说的传统文化是什么传统？李杜诗篇是传统文化吗？古典文学是传统文化吗？我觉得传统文化背玩烂了，什么都往里面塞。  
  
我不喜欢儒家，孔子就更不喜欢了，我不喜欢中国的士大夫。中国所谓的传统文化有几多是被传承了？皇汉思维还是君君臣臣？这所谓的五千年，其实浓缩下也就一两百年。其他不断在重复和加强罢了。要来何用？？？？？？？？？对你何用？与我无用。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-05-01
        
z中国古典文学其实挺贫乏的。想象力也就庄子到顶了，拿到和旁边的印度一比，质和量都要差一大截。  
  
我第一次看罗摩衍那，里面罗波那Ravana的那辆飞车维摩那Vimana，根本就是宇宙战舰，是现代科幻小说的套路，那个想象力真是牛逼透了  
  
上面有人引了庄子的北冥篇，但实际上，这种相对性的问题，往上推就是宇宙论的问题，涉及宇宙到底多大。在这方面中国直到汉朝张衡王充这些人才有所建树，但估计也没少受中亚人影响。但从埃及到印度这一大片区域的任何古文明都在宇宙论上有相近的模型，一般也被视作古老的天文学。像印度的须弥山理论，其实非常有意思，里面充满了对极限，回指（self-reference）这些现代数学概念的讨论。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-19
        
我觉得挺好的，虽然已经被共匪的概念污染了，但传统的文学，绘画，器物和精神带给我审美和精神上的舒适感一直都存在。  
至于那些口口声声说传统文化不行的，我觉得他们挺可怜的，在中国享受不到任何美好的东西。  
至于那种试图把美好的东西打碎或者污名化来证明自己正确的人，我一般将他们和共匪同列。
        
                

### 品葱用户 **提摩西** 评论于 2020-03-19
        
不同意“传统文化”的说法   
  
历史上每个时期的文化 社会风貌都不尽相同 到底是传谁的统？  
  
自周至清 唯一传承不变的就是有太监
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-03-19
        
审美应该放下一切，作为人文艺术应从美学而不是以政治思想或者作者本人先入为主（除非它有表明献给某人之类的，这种就得分开看了）~（这是习主席看过的马桶）~否则容易过度解读  
本条只适用于音乐、画作、和部分文学作品（欢迎补充）  
_推荐刘晓波«审美与人的自由»，编程随想书单_
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-03-19
        
中国的春秋战国时期最接近于欧洲中世纪与文艺复兴，而分封制就是造就这一切的关键。可以说没有分封制就没有民主思想  
《诗经》中的许多民风诗歌大胆开放，后世的封建王朝反而愈加死板保守。春秋战国时期农业技术增长迅速，人民兴修大型水利工程。都江堰的传奇设计在今天的流体力学看来都非常合理。冶金技术的快速发展使得铁器代替青铜，农业和军事都大幅发展。  
最关键的是百家争鸣象征着中国古代思想文化的巅峰，哲学领域甚至你比肩古希腊城邦。  
  
我认为中国其实早就毁于法西斯主义的秦朝商鞅变法。封建主义毁灭了人的自由思想，而后的人民只能在两千多年的封建史里无限循环。（古代的改朝换代总是伴随着人口灭绝）
        
                

### 品葱用户 **Diceforce** 评论于 2020-05-10
        
儒家思想我是很不喜欢的。  
强调等级，下层服从上层，年轻服从年长，人人安守本分，拘泥过去停滞不前。是给君王用的思想，驭人之术罢了。给现今中国人的本性打下思想基础。  
道家思想也不喜欢。同样是给君王用的思想但讲究无为而治。达到民至老死不相往来的效果。那到时候还要设什么君王呢？到头来还是巩固君王的地位罢了。同时又和共产主义有异曲同工之妙。更无好感。但其中对于小国寡民的思想还是赞同的  
法家和现代的法治完全是两码事。完完全全的势术法，和儒家已经相辅相成了。成为了给统治阶级压迫底层的指导思想。让人恶心。  
墨家对于兼爱非攻的思想我大体上是赞同的。我的三观大体上也与此相似。可能我没看到墨家的保守之处能力有限。  
传统习俗我认为只是泛灵信仰的马甲。大部分没有保留的必要。不理解春节在现代的含义是什么，中秋元宵都是自然崇拜的产物个人是反对的。端午七夕这种节日保留还是可以的。但在现代中国已经完全变了质，成为了各种活动的噱头。节日本身的意义已经消失殆尽了，人们体会不到节日本身所带来的快乐，还不如没有的好。  
总之，文化应该是与时俱进的。中国的文化从来就鲜有与时俱进的特点，反而还故步自封，自我陶醉于天朝上国。所以传统文化应该被大幅度的修正。
        
                

### 品葱用户 **巴斯托涅公爵** 评论于 2020-04-30
        
三字经弟子规这些垃圾扔了吧，孟子还有些价值，可以读一读
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-20
        
我其實也挺喜歡中華傳統文化的，但是不喜歡現代的中華文化，  
特別是什麼毛澤東思想、鄧小平理論、三個代表、梁家河奮鬥記之類的（◞‸◟ ;;）
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-20
        
你拿去你姨的写的东西跟古人比一比就会发现你姨的文字是多么苍白无力，贻笑大方。  
  
敌军三秒到达现场，赶紧溜。
        
                

### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-03-19
        
传统文化挺好的，但是就别拿来治国了吧。你看美国虽然是个基督教国家，也没按圣经说事。一会打到孔子，一会又拿他来治国，大脑确实是有问题。
        
                

### 品葱用户 **zinc** 评论于 2020-03-19
        
其實就只是一種個人主觀的偏好，那些被稱作偉大的古代詩詞，在我心中的意義可能遠遠不及隨便一首陪伴我年輕的時候、快樂痛苦的時候的庸俗流行歌曲。
        
                

### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-03-19
        
文化以人为主体，喜欢什么就去追求什么，这是你的选择，也构成了文化的发展，传承还是遗弃从来都是很自然的事情。刘仲敬写的那些破东西完全没有必要当盘菜，一个完善的理论要建立在坚实的公理之上并以严密的逻辑构建，而不是用刘仲敬那种故弄玄虚的话术重写历史宿命论，真的很奇怪很多人那么多传世巨著不去读，非要在刘仲敬写的那些网文上浪费时间。
        
                

### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-03-19
        
传统文化了解不多，不好作答。不过中国的传统文学里我唯独比较喜欢诗词啦。从楚辞乐府到建安风骨再到唐诗宋词，或多或少读过一些，虽然未去深入研究，但还是相当喜欢一些诗词的，尤其是那些浪漫主义的。  
中国的诗词也是中国历代文学里最被认可的一部分了，由于文化差异较大，中国文学被西方文学整体所认可的不是很多，但中国诗歌还是能在世界文学史上单独占上一整节的，甚至连卡夫卡、黑塞这些外国文学史里举足轻重的作家都受到过中国诗的影响。  
至于诗的意识形态——传统美学观点下的诗，相较于传达了什么内容而言，rhyme和form这些的要重要得多了。中国诗，很美，这已足够。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-03-20
        
我倒是很想学着欣赏阿兹特克文化和印加文化，然而还是忍不住反胃。反而像北美原住民的易洛魁文化更有吸引力，因为简单质朴。所以论高度复杂的文化，西方文化就像太阳，再看其他复杂文化都黯然失色，也就易洛魁贝都因这种简单的蛮族文化能有点换胃口的效果。
        
                

### 品葱用户 **历史的先生** 评论于 2020-03-19
        
可以批判任何文化，也可以去喜欢任何文化。但是批判中华文化的人，扪心自问一下，你是否了解这个文化。若不了解，你的批判就会在内行看来十分主观。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-03-29
        
我覺得儒教文化裡邊的極權主義思想會阻礙中國的民主化，中國孔子提倡等級 君權 父權 夫權，提倡愚忠 愚孝。孔子認為君臣父子夫妻各有其位，所以社會根本不需要平等，從而導致中國人長期以來只認專制不認民主。孔子宣揚的精英主義思想跟精英專政制度扼殺了很多中國人建立公民人格的機會，共匪在美國推崇孔子學院實際上是希望利用孔子輸出極權主義。因為馬列極權的形象太不好了，直接不加掩飾的輸出馬列極權主義會引發西方人的反感，用孔子來輸出極權主義反而比較容易讓西方人放下心防。可是對於自由派中國人來講，共匪的陰謀是很明顯的，共匪對西方人宣傳君君臣臣父父子子那一套，明顯是在壓迫個人主體性，在散布一種與自由主義相違背的世界觀。  
  
孔子強調君使臣以禮，臣事君以忠，強調專制禮法，完全否定政府本身的意義，把國家看成是屬於精英階層而不是屬於庶民的一種存在。孔子在家庭倫理方面強調的三年無改於父之道，可謂孝矣。完全違反家庭民主，讓下一代成為上一代的附庸。  
  
孔子強調人民應該根據統治者的意志行事，不應該去探究原因不應該有自己的想法，於是提出民可使由之，不可使知之的主張。這種做法造成中國社會幾千年來都是少數精英的思考與想法取代大多數的庶民的思考與想法，造成中國人長期在思想上充當統治階級的人質。  
  
孔子強調君子周而不比，小人比而不周。君子喻于義，小人喻于利。孔子用簡單的分類法劃分中國社會的人群，把中國社會的人群氛圍君子跟小人，實際上人性的複雜不是簡單的君子跟小人就可以概括的，在君子跟小人之間還有一種折衷的狀態，孔子的分類法讓中國人在為人處世方面的思維方式變得簡單，很多人不是很教條就是很厚黑，無法建立理性思維，扼殺了群體理性的產生。  
  
孔子在教育方面重視敘述扼殺思辨壓迫創造，孔子述而不作的思維長期禁錮著中國人的思想，所以很多中國人只是重視吸取上一代的東西，沒有自己的思考跟創造。孔子信而好古的思維讓中國人迷信古人，不敢通過思辨與反思的方式整理古人厚黑的一面。  
  
孔子強調父權壓迫女權，孔子宣揚唯女子與小人為難養也，近之則不孫，遠之則怨。這種世界觀成為中國社會男性壓迫女性的依據，讓中國社會成為父權社會。  
  
孔子有狹隘的民族主義思維方式，孔子曾說夷狄之有君，不如諸夏之亡也。這種思維方式讓極端民族主義在中國獲得了在文化領域跟道德領域的優越感，成為盲目排外主張的理論依據。  
  
孔子宣揚自掃門前雪的思維方式，孔子主張不在其位，不謀其政。這種思維方式扼殺了公民社會的產生，讓中國人長期被個人服從集體然後集體服從領袖的虛假集體主義操縱，無法形成集體關心公共事物的集體主義思維方式與公民社會。孔子是一個精英主義者，非常看不起工農大眾，孔子跟樊遲聊天的時候曾經公然的貶低工農大眾。  
  
孔子喜歡搞假大空，表面上強調禮法私底下卻跟生活淫亂的南子交往，可見孔子本人就很厚黑。孔子可以說是中國文化中負面文化的代表人物，共匪在美國輸出孔子學院除了控制留學生收集情報之外還有意識形態侵略的意圖，因為孔子的儒教極權主義思想如果成為美國社會主流的社會意識形態，美國會被嚴重削弱，美國的民主制度也會滅亡，失去自由民主的生活方式的美國將不再是共匪國的威脅。共匪在中國打著發揚傳統文化的旗號輸出儒教極權主義，本質上是為了在中國搞思想維穩，壓迫民主思想的產生。馬列主義的形象太差了，所以乾脆在民間社會輸出儒教極權主義，儒教極權主義與公民意識是對立的。
        
                

### 品葱用户 **中央政改处主任** 评论于 2020-03-20
        
是党的国家，还是国家的党？在我看，大部分中华人已经默认了是党的国家，新闻通稿也以“党和国家”呈现。中华文化只不过是党的工具，这种复兴古典文化的努力随时可以被从上之下的国家运动打断。
        
                

### 品葱用户 **guguo_youming** 评论于 2020-03-25
        
首先我必須說明中國傳統思想=/=儒家，而是諸子百家都有。其實漢以後的儒家是有法家元素在的，個人並不是儒家學說的支持者，更主張道家。但個人覺得中國很多傳統思想是有好處在的，不一定要全部刪除，但也不能全盤接納。  
作為漢民族主義者本人還算是比較希望復興很多華夏文化，並且去除自清以來的奴性。  
喔另外說一下現在是後清。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-03-25
        
我喜歡繁體字，養金魚，種盆栽，泡茶等生活類的。文學沒興趣
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-20
        
最近看过几篇论语  
  
发现怪不得吹捧孔子那么厉害  
  
人家是有水平的..........这种流传下来的人都是了不得人，水准都在你我之上
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-03-20
        
我倒没什么反感  
只是觉得看书别只看鸡汤文.墙内的人都爱看鸡汤文,评书.
        
                

### 品葱用户 **GoN** 评论于 2020-03-19
        
试想如果当年中国人普遍遵从的是老，庄，墨，这三家而不是儒家，中国会不会成为最早出现资本主义自由经济和现代科学的国家？
        
                

### 品葱用户 **姬晦** 评论于 2020-03-25
        
个人觉得传统文化中有相当多值得批判的东西。总之对传统文化不喜欢，没什么感情。
        
                

### 品葱用户 **Bertrand大陆人** 评论于 2020-03-26
        
古希臘哲學在當代可藉鑒的意義也不大，現在普世價值是啟蒙運動時建立起來的，中國固然需要有一定民族性，但不能再有三從四德。退一萬步說，中國即使全盤西化，中華文化也不會消失，就像希臘文化從未消失一樣。民族文化這種東西用來煽動民族情緒的吧，中華文化反而在美國、台灣、日本得到傳播。馬列毛中的戰鬥性理論也可以為反賊所用，CCP只是把他當做政治工具而已。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-03-28
        
中国诗词古文，还有书画之类艺术。当然有欣赏价值，喜欢这些文化也没什么问题。  
但是这些文化，对现代生活已经失去了影响意义。要是按照这些来指导现实生活，就有害了。  
更有甚至要用这些来指导政治原则，那就是大害大贼。
        
                

### 品葱用户 **winterbug** 评论于 2020-03-28
        
谁家还没有点儿传统文化？西方连交响乐都没了，桂枝的书法字画还有几百万老人在玩。  
传统文学里衍生出武侠和网文，雄霸天下20年。老美还去翻译这些几百万字的东西。  
玩就玩吧，别太自豪就好。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-03-28
        
我喜欢唐代的露胸装、银器和秘色瓷，宋代的诗词书画瓷器。对清朝的审美无法直视
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-03-29
        
然而殖民地发达的本质跟殖民一毛钱关系没有。  
讲英语的不一定的美加澳，还有可能是印度尼日利亚。讲法语的不一定都是魁北克，还有可能是刚果。  
白人国家不一定是英美德，还有可能是阿根廷或乌克兰。  
  
以前曾经听过一个笑话，一个科学家把病毒打入一只黑老鼠体内，老鼠没死。又把病毒打入白老鼠体内，老鼠死了。于是他得出结论，老鼠的抗病毒能力和老鼠颜色有关。  
殖民地论的和这个例子没有本质区别。逆向五毛而已，越是这样想就表明支化越重，越是给正向小粉红吐槽的空间就越大，民运就是这么作死的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-29
        
莊子  
  
  
內篇 ‧ 逍遙遊  
  
北冥有魚，其名為鯤。鯤之大，不知其幾千里也。化而為鳥，其名為鵬。鵬之背，不知其幾千里也；怒而飛，其翼若垂天之雲。是鳥也，海運則將徙於南冥。南冥者，天池也。  
  
齊諧者，志怪者也。諧之言曰：「鵬之徙於南冥也，水擊三千里，摶扶搖而上者九萬里，去以六月息者也。」野馬也，塵埃也，生物之以息相吹也。天之蒼蒼，其正色邪？其遠而無所至極邪？其視下也，亦若是則已矣。  
  
且夫水之積也不厚，則其負大舟也無力。覆杯水於坳堂之上，則芥為之舟；置杯焉則膠，水淺而舟大也。風之積也不厚，則其負大翼也無力。故九萬里，則風斯在下矣，而後乃今培風，背負青天而莫之夭閼者，而後乃今將圖南。  
  
蜩與學鳩笑之曰：「我決起而飛，搶榆枋，時則不至而控於地而已矣，奚以之九萬里而南為？」適莽蒼者，三飡而反，腹猶果然；適百里者，宿舂糧；適千里者，三月聚糧。之二蟲又何知？  
  
小知不及大知，小年不及大年。奚以知其然也？朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，此小年也。楚之南有冥靈者，以五百歲為春，五百歲為秋；上古有大椿者，以八千歲為春，八千歲為秋。此大年也。而彭祖乃今以久特聞，眾人匹之，不亦悲乎！  
  
湯之問棘也是已。湯問棘曰：「上下四方有極乎？」棘曰：「無極之外，復無極也。窮髮之北有冥海者，天池也。有魚焉，其廣數千里，未有知其修者，其名為鯤。有鳥焉，其名為鵬，背若太山，翼若垂天之雲，摶扶搖羊角而上者九萬里，絕雲氣，負青天，然後圖南，且適南冥也。斥鴳笑之曰：『彼且奚適也？我騰躍而上，不過數仞而下，翱翔蓬蒿之間，此亦飛之至也，而彼且奚適也？』」此小大之辯也。  
  
故夫知效一官，行比一鄉，德合一君而徵一國者，其自視也亦若此矣。而宋榮子猶然笑之。且舉世而譽之而不加勸，舉世而非之而不加沮，定乎內外之分，辯乎榮辱之境，斯已矣。彼其於世未數數然也。雖然，猶有未樹也。夫列子御風而行，泠然善也，旬有五日而後反。彼於致福者，未數數然也。此雖免乎行，猶有所待者也。  
  
若夫乘天地之正，而御六氣之辯，以遊無窮者，彼且惡乎待哉！故曰：至人無己，神人無功，聖人無名。
        
                

### 品葱用户 **moyuxi** 评论于 2020-04-18
        
个人以为没必要对中国传统文化全盘否定，应当取其精华，去其糟粕，宣扬普世价值和自由民主理念的部分，否定维护极权统治的部分，会有助于中国人对自由民主的接受
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-05-03
        
其实孔子挺惨的，后世人对他思想的改变根本不是他的本义（就例如君君臣臣，民可使由之不可使知之），然后他还要被高高裱起来，成为圣人，我想他自己也可能认为自己最多只能算一个喜欢读书仕途不顺的教书匠。
        
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-05-09
        
中华文化也是有普世价值的，己所不欲勿施与人，君子和而不同，伏尔泰说我可以不同意你的观点，但我愿以生命捍卫你说话的权利，是不是很相近，对自己的文化自信点，西方的启蒙运动也吸收了来自东方的思想哦，你以为马可波罗为什么来中国，玄奘西游，鉴真东渡，优秀的文化是无法孤立发展的，老祖宗的海纳百川，兼收并蓄的思想你不学，非要用法家愚民的思想来武装自己，然后反对一切旧的东西你和tg就是一体两面啊，你恨的不是传统文化，你恨的是自己没有权力
        
                

### 品葱用户 **W1ll11** 评论于 2020-05-08
        
老庄的思想相对春秋之际的其余家来说比较出世（远离政治中心），自有它产生的历史背景。  
用现代白话讲，相对更强调个人思想自由、社会经济自由、限制政府权力（有不少“反贼”应如是，目前的现实环境看来是不断的在限制个人思想自由、社会经济自由、壮大政府权力的发展过程中）。  
这种理想环境下的知识分子最好的归宿应该不是努力从政或经商挣钱，而是或诗词歌赋，或寄情山水，注重个人精神修养的提升和满足，相对降低对物质生活的过高追求。  
这样一方面从政抢食的人少些，社会中每个人的生活质量也能相对高些，满足感也强些。人类整体的发展也更少进攻性，对自然环境的索取也更少些。  
这些特征按现代白话来说，差不多被叫做自由、和平、环保、限政。这些有什么不好吗？  
我看不是传统文化全都不好，而是目前传统文化中好的部分已经被扔的差不多了，而坏的令人反感的那部分正人为地被不断日益强化。  
出了什么事情还是不要简单的怪罪传统文化比较好。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-10
        
你太幸福了，我流口水，能去大日本我……幸福到不行了，可我没办法。  
  
还有……既然如此，你和我一样，把中国当作是外国，然后你再判断，就清晰了。
        
                

### 品葱用户 **厭世少女** 评论于 2020-05-11
        
首先我認為不應該稱作中國文化而是中華文化會比較適洽  
並且文化本身最大的問題就是人們使用他的手段  
  
以前為了鞏固政權的獨尊儒術  
或是現今為了訓化人民的文革  
還有明明嗤之以鼻卻作為攏絡各國華人與外國人的孔子學院這些  
其實都是對曾經的古典文學的汙名化  
  
文化的範圍很懬  
而我們現在我面對的一切都是過往文化所演化而成  
像是貨幣、飲食、語言這些  
每個地方其實都存在古代文化的痕跡  
當然那些人人稱頌的文化其實大多是遵循當時的生活型態  
所以在現今已經有很多不適用的地方  
但是我們可以擇其善者而從之，其不善者而改之  
而且其實學術本身就是很多元的  
每個人都有各自崇尚的理論  
只是很多文化真的是被他人作為工具利用之後就汙名化了他本身
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-05-11
        
品蔥有沒有「國學數典」的壇友？  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-05-11
        
文学和文化还是有区别的。诗词文学本身都是艺术，不是哲学，而文化则有哲学属性。即使文人会把自己的价值观代入作品当中，但作品本身的文字韵律是有美感的，今天的人念起来尚且能感受到，更不用说古代很多词曲都是唱出来的了。一个人若想表达自己的看法，是不需要借助诗词或者其他任何文学作品的，任何有基本语言文字表达能力的人都能发表自己的观点，但不是人人都能作诗写文章。就算是一些共产主义的歌曲，你把词去掉只听旋律也是不错的。
        
                

### 品葱用户 **摆脱冷气** 评论于 2020-05-15
        
不是特别喜欢孔子为代表的儒家文化，有很多纰漏不说，其宣扬的也都是一些很朴素的价值观。反倒是老庄的哲学思想比较认同
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-03-20
        
就我來看，詩甚麼就渣吱渣吱的，人是需要好好説話。  
  
現代人還用詩說話的就很裝，有點自我意識過盛，有點中二病。說話貴在平實、真誠，不要賣弄末枝末節的，若傲氣遮掩了寄託在話語裡的心情那是本末倒置。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-03-19
        
哲学不用学，礼教大都烂，忠君皆作鬼，凄惨少人闻。  
唯有情爱不作古，唯有自由相伴人。
        
                

### 品葱用户 **dsgzs** 评论于 2020-03-19
        
我之所以喜欢老庄  
\------------  
东晋的慧远大师未出家时，就精通儒家，旁通老庄，但有一次意外听闻出家人讲经，就出家了，他有一句名言：儒道九流学说，皆如糠秕。  
  
孔子的己所不欲勿施于人  
\----------------------------  
这句话其实最早出自佛经，  
**善男子。是故我说己所不欲勿劝他人。如是等法。菩萨摩诃萨应当守护。**  
**\----大乘遍照光明藏无字法门经  
楼主还是读书太少，建议多读佛经，儒家和庄子他们并没有真正的智慧。**
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-03-20
        
普世价值里的民主自由人权基本上跟中国传统文化甚至是东亚儒家文化圈无缘，如果你对日本文化都隐约感觉不对劲，甚至嗤之以鼻，那么中共搞的传统文化、中国文化都是些不值一驳的东西。  
个人一直认为中国传统文化就是一套驯化工具，而共产党把旧的儒家共同体推翻之后，搞了文化大革命，把旧的思想彻底摧毁，但是自己的共产主义，毛泽东思想起的驯化效果并比不上传统文化，人们（知识分子更是）不怎么买账。等于是共产党砸烂了一个本身很不错的工具，然后自己造了一个并不怎么好用的工具，结果偿试了半天决定把已经砸烂的工具修补一下。  
现在的情况就是会对共产党造成一定威胁的地主乡绅宗族已经被摧毁，但是传统文化里面的驯化思想还很有市场，很多人都买账。（这个也有互害社会的原因，比如以老师为例的匪区流氓知识分子就喜欢强调传统文化里要求别人怎么做，怎么尊重他们，好方便他们去占各种便宜。而他们并不会像传统文化里对他们要求那样如实去做对等的事情，而且按照传统文化来说他们确实是占便宜的一方，总之传统文化也会成为大家互害的一个工具）  
共产党也需要传统文化与中国主义来统战大部分对共产主义并不太感冒的人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21475)

