---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T21:33:15.693537+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "【RFC-152】评论/楼中楼提供折叠或“已处罚”提示"
author: "trtrtr2"
tags: [品葱]
---

https://pincong.rocks/user/admin\_log/uid-48968  
  
这个用户因为在评论中索要邮箱，被我观察过一次，解除观察后又被另一个管理员因为同一个评论重复观察。  
  
虽然一只鹿儿将其解除了观察，但此用户依然负气注销了账号。  
  
此用户的一篇关于军武方面的回帖获得了50赞，可以看出其是有高质量内容产出能力的用户。  
  
流失这样一个用户，实在可惜。  
  
所以能否增强一下回贴／楼中楼的标记功能，避免重复处罚的情况发生？  
  
@疯狂习近平  
@magrabee @阿斯妙特灵  
@HelicopterZ @rgjdwte @Tashkent @en010272  
@nmff @韭菜地里一根葱 @Ambulance @InspectorBen  
@币圈奇葩8964 @killreddragon @江沢民  
@pc6650 @2样2simple @安娜  
@荆棘之心  
@kcyx2184 @正義終將戰勝歸來  
@令狐冲 @yogafire @江泽民  
@PanzerVor @anonymousLiu  
@孙金香 @ikuyui  
@arashi8964  
@admin  
@懦夫斯基  
@一只鹿兒

            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-06-15
        
对于musicsir：  
此君是否是高质量用户，实属诸君的主观价值判断，希望讨论不要聚焦在这一点。  
此君即使未主动申请注销，凭借索取个人信息与多次谩骂未涉争议的网友，也足以被封禁。  
  
对于楼中楼言论违规：  
若站方能提供折叠功能，一切问题会迎刃而解。  
  
若站方暂时无法提供折叠功能，前台管理员则需要在【现有工具】制约下探讨解决办法。  
个人赞同Tashkent的看法，管理员应当首先自我约束，尽量留下【清晰准确的管理记录】。类似问题@呂胥切 与 @韭菜地里一根葱 在纸牌屋也刚讨论过。日常站务有意见不一致时，请各位积极交流，可善用水区。  
  
反对开发【已处罚】标记，理由如下：  
想要起到主楼描述的效果，该标记显然要永久显示，这相当于“红字”。严重违规言论会被删除，标记无效，无需删除的违规言论反而会被永久标记示众，并不公平。  
有些违规言行并非单独一条回复，甚至没有从不违规到违规清晰的分界点，进行全体标记的可操作性较差，或工作量过大。  
有碍观瞻。
        


            
### 品葱用户 **呂胥切 
懦夫斯基** 评论于 2020-06-16
        
[

> 不知at全体的功能是否还能用，试一下吧。在主楼名单基础上补上大部分第一页用户，若有网友已经声明过不参...

]( "/article/item_id-413685#")  
回饋一下這個召喚有用。  
  
  
關於主樓的提議，我不支持也不反對。（如果加了這個功能讓網站的bug變多我寧願不要）  
  
那個用戶我翻過他的發言紀錄，和他交流的大多數都還比較理性，個別直接訴諸人身攻擊的也被投訴收到了警告。**而他本人問其他用戶要郵箱這件事在品蔥是犯了大忌，並且他那句疑似釣魚的回覆一直留著沒刪除，所以被連續投訴兩次。**  
  
建議是下次以禁釣魚上觀察之前在原討論直接口頭警告讓用戶本人刪除相關回覆，這樣既能够起到提醒用户的作用，也留下了處理過的痕跡 防止反覆投訴和重複觀察。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-06-15
        
第一个处理投诉的管理员处理完后在楼中楼里声明一下就可以了吧。没必要为此专门写代码，感觉挺难实现的。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-15
        
個人認為參與的管理員有義務先瀏覽管理紀錄再進行處理，如果真的要加上註解的話應該僅向管理員顯示  
  

> 此用户的一篇关于军武方面的回帖获得了50赞，可以看出其是有高质量内容产出能力的用户。  
> 流失这样一个用户，实在可惜。

  
  
如何看待粉蛆说台湾没有监测歼20的能力？ - 回复 by @musicsir  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-286904](https://pincong.rocks/question/item_id-286904 "https://pincong.rocks/question/item_id-286904")  
  
PS：根據上文，個人不同意同志對於"高質量內容能力用戶"的定義 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
荆棘之心** 评论于 2020-06-15
        
[

> 第一个处理投诉的管理员处理完后在楼中楼里声明一下就可以了吧。没必要为此专门写代码，感觉挺难实现的。

]( "/article/item_id-413690#")  
  
主要還是理由沒寫完整的鍋。  
  
關於改動看站方意願，我沒有特別意見。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-06-15
        
@admin  
@admin
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-06-16
        
不知at全体的功能是否还能用，试一下吧。在主楼名单基础上补上大部分第一页用户，若有网友已经声明过不参与站务却被误召唤，在此致歉。  
  
@疯狂习近平  
@magrabee  
@阿斯妙特灵  
@HelicopterZ  
@rgjdwte  
@Tashkent  
@en010272  
@nmff  
@韭菜地里一根葱  
@Ambulance  
@InspectorBen  
@币圈奇葩8964  
@killreddragon  
@江沢民  
@pc6650  
@2样2simple  
@安娜  
@荆棘之心  
@kcyx2184  
@正義終將戰勝歸來  
@令狐冲  
@yogafire  
@江泽民  
@PanzerVor  
@anonymousLiu  
@孙金香  
@ikuyui  
@arashi8964  
@admin  
@懦夫斯基  
@一只鹿兒  
@呂胥切  
@荣誉非国民  
@陈美丽  
@红冬里的青鱼  
@Artemis  
@利维坦  
@guibuhai  
@tony231  
@第三新索多玛  
@Alleria  
@小钙  
@陪你去看毛新宇  
@羊城暗夜  
@winkcat  
@balibali  
@決不再做奴隸  
@巴巴罗萨  
@白頭翁  
@炎黄子葱  
@若名用户  
@Mrshithole  
@仲长若谷  
@Jero  
@由比滨结衣  
@grantyang  
@组组组组  
@Shekzara  
@橘希实香  
@fb\_china\_today  
@Benzene
        


            
### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-06-16
        
赞成，我都想不到有什么理由反对这个提案
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-06-15
        
支持
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-16
        
赞成，一案不应两罚。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-15
        
应该的，支持，其实看过往处理记录就知道，但是有些人封号不看这些。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-06-15
        
附议  
  
另外不论有无此功能，管理员都应尽力了解过事情后再下判断
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-16
        
支持「回贴／楼中楼的标记功能」。也可以增加管理員折疊、刪除回帖 / 樓中樓的功能。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20418__sort_key-agree_count__sort-DESC)

