---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:02:07.522735+00:00
date: 2020-06-21T11:02:05.436217+00:00
title: "香港区议会选举民主派大胜意味着什么？"
author: "KEITH"
tags: [区议会,选举,香港,北京,民主]
---

香港区议会选举民主派大胜意味着什么？

作者：KEITH BRADSHER　　2019年11月25日纽约时报

香港——经历了近六个月越来越暴力的反政府抗议活动之后，香港在周日举行了区议会选举。此次选举前期，北京及其在香港的盟友曾将这次投票描述为一种反映沉默的大多数人声音的方式。

现在，大多数人已发声，他们发出的是反对北京及其盟友的大吼。

北京支持的香港建制派在区议会选举中遭遇了令人难以置信的惨败，民主派获得了87%的区议会席位，而此前他们的席位还不到三分之一。北京及其在香港的支持者，包括困难重重的香港领导人林郑月娥，现在必须认真对待民众对民主阵营和抗议运动的公开支持。

“这次选举不仅关乎民生问题，也是对现政权合法性的一次直接公投，”新当选的民主派区议员卢俊宇周一对记者说。“这表明林郑月娥的政府已经失去了其合法性。”

各派人士一致认为，这种一边倒的选举结果，使中国执政的共产党在对抗议活动作出回应上面临更大的压力。但他们对这意味着什么有不同的看法。

对民主派来说，这意味着要解决香港公众对官员有更大问责的更广泛呼声。其他政界人士则担心，投票的结果可能被北京视为香港正进一步脱离其控制的信号，需要北京作出更严厉的回应。

抗议者今年6月开始的运动反对的是现已撤回的修订《逃犯条例》，修例将允许将嫌犯引渡到中国大陆。那之后，他们的呼声已演变为对更多民主、以及调查警方被指控暴行的更广泛诉求。

北京及其当地盟友曾深信，抗议活动已激怒了公众，因为抗议者阻塞了道路和地铁线，吓跑了购物者和游客。然而，民主派在选举中的胜利表明，香港居民仍普遍支持民主运动。

香港区议会没有多少实权。他们只是在社区问题上向政府提建议，比如公交车站设在哪里，而不是在像民主这样的大问题上。但民主派的胜利也意味着，他们将在挑选2022年香港特区行政长官的委员会中获得更大的发言权。

周一，民主支持者们充满自信，他们明确表示将继续挑战政府的政策，继续与反政府示威者站在一起。他们一起步行前往香港理工大学，那里有数十名抗议者已被警方围困了一周多。

“救救我们的手足，”新当选的区议员李傲然高呼，他也是理大管理机构校董会的学生成员。“我们已向警方表明，大学校园不容践踏。”

区议会选举的胜利为这场民主运动增添了信心，也为运动参加者赢得了新的资金支持。（区议会议员是兼职，每年有相当于约5万美元的薪酬。）民主阵营现在将着眼于如何利用此次选举的势头，为明年的立法会选举争取选票。

相比之下，香港的亲北京阵营发现自己在这次选举中全线崩溃。主要的亲北京政党的领导人周一聚在一起，在电视直播节目中低头公开道歉。在周日的区议会选举中遭受重创的亲北京的工会联盟，愤怒地把原因归咎于林郑月娥的政策，试图与香港不受欢迎的政府划清界限。

林郑月娥几乎没有透露自己下一步将采取什么行动，她在一份声明中说，香港政府将“虚心聆听市民意见，并认真反思”。

目前尚不明确的问题是，北京将如何作出反应。一种可能性是，北京不作反应。

北京的领导人可能会不理睬选举结果，继续对抗议活动采取强硬路线，他们已把抗议活动谴责为分裂势力在外国支持下的行动。

全国港澳研究会副会长刘兆佳说，中共在上月的一次高层会议上已决定要加强对香港的监管。该研究会是一家影响力很大的北京咨询机构。他在周一接受电话采访时说，北京不会让区议会选举的结果影响这一决定，也不会屈从于抗议者的要求。

“这个决定的要点是加强北京对香港政府的领导，加强对国家安全的保护，”刘兆佳说。他试图对区议会选举的惨败给出积极的评述，他说，民主派如今控制了香港18个区议会中的17个，而以前一个都不控制，这也许会让反对派用活跃参与区议会的做法来替代暴力抗议。

“反对派力量将有一个新的攻击北京和香港政府的平台，”他说。“与此同时，他们走上街头的必要性将会减少。”

林郑月娥内阁中亲北京的温和派人士汤家骅也试图从政府在区议会选举的惨败中找到一线希望。

汤家骅说，选举结果证明香港的“民主依然充满活力”，美国没有必要继续推进惩罚对警察过度严厉做法负责的香港官员的立法。特朗普总统尚未表示他是否会签署这项法案，法案已在参众两院以足以推翻总统否决的票数获得通过。

但北京方面的顾问刘兆佳说，他认为，香港政府或中共现在将不得不推动在香港通过更严格的安全立法。民主运动肯定会强烈反对这个步骤。

在中国，亲北京阵营在选举中的失败，只能被视为是对中共统治这个半自治地区的否定。就在几周前，中国国家主席习近平还对林郑月娥表示了热心支持。

中国政府周一的反应引人注目地不明确，好像当局对选举结果感到意外似的。中国国家电视台曾在周日投票进行时做了广泛报道，但在投票结果出来后，却进入了沉默状态。

一些官方媒体在周一的报道中，虽然没提选举结果是输是赢，但却指责外国敌对势力帮助反对派。中国外交部发言人耿爽说，中国政府不会容忍任何对其领土主权的挑战。“香港是中国的香港，”他说。

华盛顿的战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)中国影响力项目主任葛来仪(Bonnie S. Glaser)在电话采访中说，香港的选举结果表明，北京的共产党领导层在了解民意和民主过程方面是多么地脱节。

“中国每次试图处理民主问题时，他们都失败了，”葛来仪说。“他们对民主制度和民主社会如何运作的了解非常糟糕。”

但这场胜利的规模也完全出乎民主支持者和政治分析人士的意料。他们直到周日下午还在预测，亲北京的政客会继续控制大多数区议会。

民主倡导者彻底打败了建制派的结果“完全超出了我们的想象”，香港城市大学的退休政治学者、长期支持民主的郑宇硕说。“没人能做出这种预测，他们会认为你疯了。”

Steven Lee Myers自北京、Katherine Li和Ezra Cheung自香港对本文有报道贡献。

Claire Fu自北京对本文有研究贡献。

Keith Bradsher是《纽约时报》上海分社社长，曾任香港分社社长、底特律分社社长。他之前曾驻华盛顿报道国际贸易新闻，后驻纽约报道美国经济和通信行业，还曾担任航空业记者。欢迎在Twitter上关注他 @KeithBradsher。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20191126)

