---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:51:25.912961+00:00
date: 2021-10-23T00:00:00.000Z
title: "为什么是李云迪？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [时事热点,								为什么,								李云迪]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 10/23/2021
    
如果是胡锡进，吴京，甚至司马南嫖娼，都是有可能隐瞒的，因为他们太革命了，太左了，太战狼了，如果不隐瞒，就等于是对革命的意识形态抹黑。这三人无论怎么嫖娼，政府都要保，保护他们的左派革命人物的光辉形象，以便今后长久愚民。  
  
李云迪不是这样的，他是游离于意识形态之外的，抓他，无论怎么抹黑，怎么批斗，不会影响到共匪的舆论宣传体系。  
  
可李云迪是一个文化符号啊，他是肖邦国际钢琴比赛比赛的冠军，也是华人首次夺冠，殿堂级的桂冠啊。政府和媒体公开羞辱一位杰出钢琴家的做法十分卑劣，其实真正被羞辱的是中国。  
  
难道再找一个类似吴亦凡那样的不具备硬文化势力的艺人来转移沈阳天然气爆炸的视线很难吗？
    
                

### 品葱用户 **法治社会** 评论于 
        
就没有一个人想到，他前几天在三峡大坝弹钢琴的事，很简单，站错队了
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 
        
@法治社会: 特地去搜了下，媽啊，這上綱上線的。//三峡大坝之上弹钢琴，最大的安全隐患是间谍破坏 - 三峡大坝，位于中国湖北省宜昌市，是当今世界最大的水利发电工程——三峡水电站的主体工程。三峡水电站大坝高181米，正常蓄水位175米，大坝长2335米。2020年8月20日，三峡枢纽入库流量达7.50万立方米/秒，开启11个泄洪深孔泄洪，是三峡水库建库以来遭遇的最大洪峰。截至2020年10月22日14时，三峡水库蓄水至高程173.55米。显而易见，三峡大坝如果有任何闪失，将祸及周边上下游，将近半个中国的省份和人口。三峡大坝，不仅关系水利、电力、生态环境，一旦出现溃坝，后果将不堪设想。毫不夸张地说，三峡大坝，事关国家安全，事关民族存亡。三峡大坝，这种具有极高军事价值的目标，本应该作为军事禁区，由军队严格把守管控，而不是开放给国内国际旅游的。不然的话，很多数据和情报，别人都能一览无余。所以这种地方做旅游景区，实为不妥。然而，就在这两天，更加令人担心的事情，正在上演。真不知道，大国重器之巅，搞娱乐项目和文艺汇演，是什么样的奇特脑瓜想出来的，这样的先例一开，又将意味着什么……//
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
先拿文艺界开刀 不一向是各类政治运动的前奏吗 XDDD
        
                

### 品葱用户 **ziiii9503** 评论于 
        
@驗證碼說我不是人 关你屁事
        
                

### 品葱用户 **玉洁易用** 评论于 2021-10-23
        
谢邀。李云迪是一个生活方式不像老一辈60后70后意识形态很保守的一辈人，属于意识形态比较多元化的80后90后新生代，李云迪被嫖娼意味着中国对年轻一代管控力量的加强和中共政权正式宣告清除年轻人里的西方文化意识形态的开始。  
因为李云迪属于80后90后年轻一代，而且又学过钢琴这些西方乐器，而且又出过国参加世界比赛，比较容易接触世界最新的东西、事物、思想和意识形态。而且80后90后有一个特点，就是喜欢通过网络来了解这个世界，而网络的传播速度非常快，人的思想比较容易接触一些新鲜的东西，比如lgbt、反歧视、反霸凌、反污名之类的东西，就会扩大人的宽容度，人的知识面也就越宽广，况且80后90后没有经历过文革反右土改这些毛泽东时代的暴政，行为方面较比老一辈充满土鳖审美、充斥着暴力文化的行为可能要少的多，行为可能会接近西方的文明社会况且80后90后接触商业的行为和意向比较多，而商业社会是一个不讲究人情，讲究契约的社会，而80后90后是独生子女，来自中国传统的人情社会的东西可能会淡一些，而来自现代社会的商业社会的东西可能会浓一些，所以80后90后不像60后70后找工作可能会找一些比较适应中国传统人情社会的工作，诸如公务员公安局警察消防员军队军官军人可能会多一些，反倒是会找一些比较适应现代商业社会的工作可能会多一些，比如公司高管白领文员之类的职业，因为这些工作比较不靠人脉，靠自己的实力。  
而李云迪嫖娼被拘是近几年习近平和中共在试图改变年轻人生活方式的一个最重要的事件。因为习近平和中共是一个由60后70后组成的，在80后90后眼里代表着老一辈人的政党，行为和思想必定带着60后70后老一辈的人的思想，而60后70后一辈人是经历过毛泽东时代的人，行为比较充斥着暴力、暴戾、反人类和反人性、与世界主流社会，尤其是西方社会格格不入的行为就很多。而在60后70后眼里，由于年龄老化，思想也变得非常保守起来，也就开始不愿意接触年轻一辈的东西，而中共党员普遍年轻都在45岁以上，所以中共的意识形态也就会由于大部分党员都在45岁以上，也就会导致中共的思想趋于向中国的中老年人靠拢，即使是使用年轻人的语言，也会导致像中国中老年人那样即使是使用年轻人爱使用的语言，比如网络语言，传递的也是中老年人老一辈的人的思想、价值观和意识形态，或者就是中共和习近平自己创造一个网络流行语，虽然看起来很吸引年轻人，但是传达的仍然是老一辈中老年人的思想、价值观和意识形态。再者，中国的中老年人，尤其是60后70后，大部分是受毛泽东时代单一化社会的影响，思想普遍比较一元化，而中共党员大部分是中老年人，所以也就导致中共即使是用年轻人爱使用的网络语言，抑或是创造年轻人喜欢的网络语言，所传递的仍然是老一辈中老年人的单一化社会所代表的单一化思想和意识形态，所以中共一点也不是真的懂得80后90后年轻人也就是很正常了，因为中共党员所代表的中老年人群体是不会接触像王者荣耀、王一博、剧本杀、密室逃脱之类80后90后年轻一代的东西，老是想让80后90后塑造成中老年人刻板印象中的年轻人。  
所以说这次李云迪嫖娼案，可能是中共逼迫80后90后塑造成中共党员刻板印象里年轻人的模样，也就是中国老一辈中老年人刻板印象里的年轻人模样的人开始，也是中共开始强力压制80后90后年轻人的开始。  
所以，80后90后，尤其是中国的80后90后，能润就润吧。
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2021-10-23
        
很明显，在各种压力和胡搞之下，中国作为一个社会体系其部分功能已经开始失效了。
        
                

### 品葱用户 **史达林** 评论于 2021-10-23
        
朗朗：对不起，我爹是警察，而厉害国知名钢琴家只能有一个
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-23
        
这件事大概有几种可能解释，一是李这次其实只是一般约炮，但是约上了某高官的老婆或情妇，从而遭到严重打击报复。另一种可能性借打击李来震慑某个跟李亲近的高官？还有可能这是一次对全体屁民和体制内匪官的震慑警告，像李这种最不可能嫖娼的人，还是直接让你被嫖娼了，其他人就算你清白，给你随便安个罪名宰掉又咋了？
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-10-24
        
小小粉红，可笑可笑。  
说因其三峡演奏造成军机泄密诸如此类原由而害其嫖娼的，我劝你多动动脑子。  
  
我跟你讲讲土匪村民和巡抚：  
一个或一群厉害的土匪，它能让村民和巡抚都相信它的话是真的，它做的是它真想做的。  
所以，被村民和巡抚都一致认为是合理的、确切的，正是土匪下的话套。  
村民只敢私下窃语土匪的匪性，这有助于在村民之间助长矛盾与冲突，更相信土匪，更相信只有土匪才能是他们的主子。  
而巡抚过于低估土匪的匪性，简单的认为只要是土匪能干的出来的那么它这个土匪就能干的出来。但完全不知道这个土匪是阴曹来的恶匪，完全意识不到它的可怕。  
  
那么李云迪和三峡，就是一个很简单的让粉红和反贼们都能相信的组合。  
为什么？因为他们能被百度！  
对，没错。  
凡是能被百度的，不是定调了，就是共流了。  
  
赵薇真的被封杀了吗？真封杀了的你百度搜搜看能搜的到吗？  
我早先提问，为何百度能搜出李洪志几百页，但搜徐晓东是零，就是同样的事情。  
  
你可能会说，我用百度做标准太low了。  
很真实，在匪国，就是这么low，能搜到就是定调的东西，要么就是土匪同时骗倒村民和巡抚的话术。  
  
那么李云迪被嫖娼的真相是什么？  
看看过去土匪搞臭的这些江湖艺人吧，这么多年了，这个匪还是匪性不改，做事都是一个套路。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-23
        
以李的颜值，才华和成就，再说白一点“钱”，他认识的身边的支国女，应该对他是趋之若鹜呀。随便约个妹妹喝个咖啡，都可以轻轻松松把人家带上床。为什么要付钱嫖？  
  
其实这只是个警钟，针对各种艺人，艺术家的文革2.0开始了。
        
                

### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-10-23
        
香港也有個警務署副處長蔡展鵬，光顧色情按摩店，結果沒被處分，官媒也沒批鬥。  
比起李雲迪，蔡展鵬身為高級警官，光顧色情場所，不是更會「造成惡劣社會影響」嗎？  
若李雲迪因嫖妓而沒資格再做音樂家，蔡展鵬為何又能繼續做警察呢？
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-23
        
从百年历史来看，大张旗鼓必是为了达到某种政治目的，绝非为了表面现象。
        
                

### 品葱用户 **加速师本人** 评论于 2021-10-24
        
”日本产经新闻台北支局长矢板明夫接受本台访问时解读，弹钢琴不像歌曲歌词很难反党、反社会主义，在政治上也很少看到李云迪有相关发言。矢板认为就像文革一样，从吴亦凡开始，先打击艺术圈的人，因为这些人是偶像。  
  
矢板明夫：“从吴亦凡开始就很像文革开始，整肃像赵丹电影明星先抓起来游街，独裁国家只需要一个明星就是习近平，有别的意见领袖应该不存在。另外，也有把所有明星集中起来不让大家浮躁，听党的话，我觉得是政治上加强禁锢的方式。”  
  
转载的。
        
                

### 品葱用户 **abcdefg1234567** 评论于 2021-10-24
        
总让我能想到阴谋论  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **忧乐为天下** 评论于 2021-10-24
        
抛李云迪嫖娼，中共一箭双雕。李云迪与黄明志有特殊联系？官方选中他最大原因是这个？https://pincong.rocks/video/5300
        
                

### 品葱用户 **观音坐莲** 评论于 2021-10-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42605)

