---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:11:23.708910+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "关于中华人民共和国国籍问题已经得到答案：华裔通常有中华人民共和国国籍 @东国小魔女"
author: "叼盘侠"
tags: [间谍战,间谍华为,间谍,中共,国籍]
---

《中华人民共和国国籍法》

  
  
**第七条** 外国人或无国籍人，愿意遵守中国宪法和法律，并具有下列条件之一的，可以经申请批准加入中国国籍：  
  
　　一、中国人的近亲属；  
  
　　二、定居在中国的；  
  
　　三、有其它正当理由。  
  
**第八条** 申请加入中国国籍获得批准的，即取得中国国籍；被批准加入中国国籍的，不得再保留外国国籍。  
  
  
俺老胡认为，@东国小魔女 既然如此喜爱我党，又在我党的教育下，接受了7年洗脑高等教育：4年澳门大学本科+3年北京大学硕士。那么，应当是我党阳光沐浴下的又红又专的高级小粉红。抱着我们伟人的毛主席的红宝书，和爱我党的华侨陈嘉庚那样，根据国籍法第七条第一款之规定，她的爷爷是中国人，第二款，她目前定居和长期工作在我党的红彤彤的土地上（广东省），那么积极吸收和加入我党领导下的拥有猪肝紫护照的国籍，喜滋滋地去猪肝紫护照护照所免签的几十个落后国家探险旅游一圈（在塞尔维亚和白俄罗斯被失踪可能性比较低，在波黑和海地被失踪的概率比较高），先后失踪，那也是必然之路。我党怎么能拒绝这种送来的人头呢？  
  
@东国小魔女 作为一个一心向党的红心透透的外国人士，又具有我党的7年教育基础，在我党的土地上成长和工作多年。我党怎么能放弃这样一个海外华裔的典型呢？想当年，我党的国家足球队，有多少非洲裔人士都喜获我党颁发的PRC国籍。这位美女粉红童鞋，还在我党的法制社会，从事了多年的法务工作。可以利用她的专长，针对性的抨击西方资本主义社会的法律条文的虚伪性，利用她的东南亚华裔的身份，更具有说服力啊。  
  
可惜我党竟然没有慧眼识人，把这个小粉红白白放走了，竟然让她自己申请国民党的身份？简直是我党海外统战工作的严重失误啊！@国家移民管理局 @ 外交部 @国台办 @ 侨办 @ 中南海 @ 玉皇大帝。  
  
最后还要@ 东国小魔女。既然我党已经有优惠加入国籍的政策，那为什么还要去加入敌人的国籍呢？难道你想做地下党，解放台湾人民？还是想给敌人递刀子？那就收了俺老胡的拳头吧，你没见过最近前高雄市长韩国瑜亲共的遭遇吗？你没见过唐娟女士的遭遇了吗？你没见过唐娟女儿的遭遇吗？外国华裔的小粉红爱我党，那也要遵守基本法啊！我党的隐蔽战线的战士们，必须要遵守基本保密条例，否则格杀勿论。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-07
        
这是可以加入中国国籍，事实上中国归化入籍的审核标准极为苛刻，而且就连中国的永久居住权门槛都高得一塌糊涂。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-07
        
老胡真棒  看看支那小魔女怎么回你
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-06
        
[

> 老胡真棒  看看小魔女怎么回你

]( "/article/item_id-462516#")  
俺老胡最新消息：她已经叛逃了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
叼盘侠** 评论于 2020-08-07
        
[

> 俺老胡最新消息：她已经叛逃了

]( "/article/item_id-462532#")  
装睡的人叫不醒  
支那小魔女 你是忘记了 还是害怕想起来？你是支那人啊！
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
叼盘侠** 评论于 2020-08-06
        
[

> 俺老胡最新消息：她已经叛逃了

]( "/article/item_id-462532#")  
原來她是共匪國小魔女？
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-08-07
        
您或許有些地方有道理，然而由於還是針對用戶的大字報，仍得轉水處理  
  
小魔女那篇爭議文章亦是躺在水區
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-07
        
她好像一直沒上=-=  
樓主關注我呀~
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-06
        
[

> 她好像一直沒上=-=樓主關注我呀~

]( "/article/item_id-462761#")  
已关注小瑶，另外关于那个谈的赛的帖子，我不是专业人士，拒瑶
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22594)

