---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:30:42.269061+00:00
date: 2019-08-13T00:00:00.000Z
title: "大家如何在子女教育方面对抗中共的洗脑教育？"
author: "aliasnoname"
tags: [教育,洗脑,中国]
---


### 品葱用户 **aliasnoname** 提问于 8/13/2019
    
各位葱友好，想跟大家探讨下关于子女教育的问题。  
  
虽然我家小孩目前还很小，但迟早也要上学面对党国洗脑教育。像文革六四这些中共黑历史应该在什么时候给他讲才合适？还有入队入团入党这些得如何应对？  
  
肉身翻墙是不可能的了，另一半是小粉红，双方都是体制内工作。  
打算给家里路由翻墙，让小孩从小生活在无墙的环境，但又怕他回到学校一不小心说错话把我卖了，以及太容易接触到墙外的赌博色情内容。  
  
不知道各位当家长的在这方面是如何教育小孩的？
    
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2019-10-22
        
我觉得我应该说几句，我小时候其实很接近于现在大家所谓的粉红，就是带着崇拜的心情支持共产党，但是当时并不能分清中华人民共和国和中国共产党之间的区别，转变发生在高中，我认为这是得益于我从小就广泛的阅读各种书籍，因而得以养成客观且中立的思考方式，事实上在我对政府和意识形态开始质疑甚至有些厌恶的时候，我还没学会翻墙，更不知道墙的存在，但是如今如你所见，我会出现在这个论坛本身就说明了问题，反洗脑的方法很简单，不要指望用一种洗脑抵消另一种，无论是集体主义还是自由主义，强制灌输的思想会在孩子心底埋下反抗的种子，这是人的本性使然，最直接的方法是让他/她多接触各种知识，最重要的不是翻墙与否，而是培养一种独立，客观，严谨的思考方式，以及对世界各地，各个年代的哲学思想的初步认识，至于少先队共青团之类的顺其自然就好，告诉你我也加过，还是优秀团员之类的吧啦吧啦一堆奖状，现在呢，你看我在这发言，我既没有成极端分子也没有支持过共产党，党的话如果不想进体制工作最好是不要入，入党意味着彻底在思想上妥协，在信息上被禁锢。  
至于墙外的“不良”信息很好办，你是家长理应教会孩子赌博与色情的本质，性教育与经济观的培养不可不做的，看清本质的人不会误入歧途，你也该相信孩子的智商的，说了一堆，希望有点用。（当然，墙是要翻的，不然你也不会出现在这了，翻墙有好处，很多专业性很强的优质知识都不是国内的，甚至不是中文的，多让孩子上上国际著名的学的网站听听课，自由这东西也是要耳濡目染的，孩子不傻，当两种不同的意识形态出现在他眼前的时候他就会开始思考他所处的社会）。
        
                

### 品葱用户 **Walter_White** 评论于 2019-08-13
        
我家俩孩子，虽然还不到学龄，但我也想过这个问题。虽然未来我很想把自己的政治立场告诉孩子们，但想想肉身还未翻墙，还是先忍住吧。俩孩子的爷爷也是体制内一个小官儿，我要是给他们说了这些他们说漏嘴了我爸非得打死我。我建议还是先培养孩子的独立思考能力，下意识的引导他们往正确的方向走吧，虽然在国内的教育环境下很难（我大学时也是粉红一枚）。等他们觉得不对了，在逐渐告诉他们事实。  
  
  
在学校入队入团入党什么的不要插手，如果你还想你的孩子继续在国内混的话。也不要在孩子学到一些历史关键知识的时候去说教科书上没有说过的东西，保持缄默。我的想法是等孩子到我当年的年龄了，有分辨是非黑白能力的时候再告诉他们这些东西，让他们自己去选择该相信谁。可能有人会觉得经过这么多年的洗脑教育，已经掰不过来了，但我觉得是可行的。特别是条件比较好的家庭，带孩子去国外看看，讲讲民主国家和非民主国家的差异（可以拿北韩和南韩来举例），我相信很容易纠正孩子的观念。反而是底层的家庭，我身边就有这样一个例子，父母离异，外公外婆带大，从小在农村长大，没念过大学，后来去当兵，赤化程度很深了，经常发一些舔共党的朋友圈，这种我觉得才是真没救了。
        
                

### 品葱用户 **不跟五毛讲道理** 评论于 2019-08-14
        
1.让孩子接触社会科学著作。培养阅读非虚构书籍的能力。可参考编程随想的书单。https://github.com/programthink/books  
  
2.培养批判性思维能力。  
  
3.进行道德与价值观教育时，让孩子思考，让他知道为什么。尽量远离中国式道德和价值观，远离中国式思考方式（不仅中共的，还有上千年的传统文化洗脑）。  
  
4.培养英文能力：看英文书籍，网站，视频等。  
  
5.文学作品，影视作品，也要尽量杜绝墙内的。但不排除也有鲁迅胡适等优秀作者。  
  
  
以上几条重点不在灌输政治信念—家长最好不要这么做**，而是让孩子养成并认同科学理性的，现代社会的思维方式，避免认同中国传统文化缺乏理性，不容质疑的思考方式。**  
  
  
6.若有条件，送孩子出国接受教育。  
  
7.不要太刻意地避免孩子接触洗脑教育等黑暗现实。如果完全不知道这些，会抱有不切实际的幻想。  
  
8.培养独立能力。尤其情感，心理，认知上的独立，以免过于依赖某个人或群体。  
  
9.国内教育体制容易让人厌恶知识，尽量培养追求知识的兴趣。  
  
10.让孩子学会在网络上获取信息。  
  
11.教孩子网络安全，隐私保护。至少让他知道少透露个人信息。如果孩子能接受专业的计算机知识更好，出国读CS然后工作也是可行的移民方式。
        
                

### 品葱用户 **tony231** 评论于 2019-09-21
        
我是从小就会开每周五晚上的家庭聚会，吃饭的时候  
一方面让儿子练习说话的逻辑，另外也是培养他看待问题的能力，我老婆刚开始不太支持，但实际上我老婆说话逻辑比我还强，虽然她学历低，这个真的是学习能力差距  
我是这么做的（刚开始）  
每周五晚上，每个人分享一件身边的事件，自己觉得有意思就行。无所谓什么。小孩刚开始整天说和他的一个同学吃午饭的事  
  
后来改为，必须找一件自己是第三者的事件，也就是自己看到的一件事  
这样就可以开始叙述，并搜集观点了  
要求就是，叙述完整个事件，然后同时说一个正方，和一个反方观点  
  
之后改为，尽量不加太多个人情绪的叙述，并说最少一个正方和最少一个反方观点  
我老婆基本上就是说公司的那些事  
我就是说一些网上看到的社会热点新闻  
儿子就是说学校里发生的，什么外号，什么玩啥游戏之类的  
  
这个我觉得国内做会更有用，因为学校可能会涉及洗脑。。国外实际上只是为了培养他表达能力
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-11-20
        
墙内模糊了洗脑的概念。洗脑是相对于教育而言的，两者的区别在于，教育相当于是让学生自己做法官，听取各方的观点，教育者并不对受教育者作出观点的官方结论，而是让受教育者自己然后根据逻辑和事实自己作出判断，只要能自圆其说，言之成理即可，没有所谓的标准答案。民众对于某个观点掌握的信息越充分、得到的分析越理性，民众受到欺骗的难度也就越大，得出的观点也就越接近真相。  
  
洗脑最典型的特征就是让受教育者接受特定的信息来源，只接收一方的片面观点，并且必须作出预设的判断（否则考试就不得分），不允许对权威的观点进行讨论、进行质疑、进行挑战，受教育者接收到的信息极为有限，得出的分析不够理性，那么民众受到愚弄的可能也就越大。  
  
只要掌握了洗脑和教育的区别，再去判断某个观点是洗脑还是教育，也就一目了然。  
  
和接受洗脑愚民的孩子交流不要好为人师，不要急着和他们争辩，我们应该是“虚心求教”，让他们自证其说，然后再用实例去将他们的结论打脸，让他们无法自圆其说，等他们虚心向我们求教时，我们再和他们分析问题。  
  
举个例子：  
  
孩子：“中国经济很好，有高铁有基建是世界第二大经济体，张三李四家拆迁赔了多少多少钱，幸福乐无边……”  
  
我们：“原来如此，不过请问一下，我们股市跌回到十年前的水平、汇率破七、物价飞涨，而统计局最新公布的每人可支配月收入中位数仅2028元人民币是怎么一回事？（这个时候我们要装得比他更五毛），会不会是有西方势力渗透到我们国家的统计局污蔑、造谣、捏造、抹黑我们？见不得我们好？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-08
        
幼儿园不就开始洗脑了吗   
  
你以为你很有警惕性 实际上可能已经是后知后觉了
        
                

### 品葱用户 **Bernstein** 评论于 2019-08-14
        
其实没必要教他反共，你只需要告诉他，父母的话，老师的话，书本上的话，网络上的话，都没有绝对的正确，不要迷信权威，这样就够了，一个头脑正常的人自然会做出自己的判断
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-08
        
个人认为，相比于直接给小孩子灌输这样那样的立场，不如给他推荐一些好的儿童读物，培养他独立思考的能力。当他有了独立思考的能力，他自然可以选择和发现自己的道路，并且自觉抵御负面思想的侵蚀。  
  
刘仲敬先生对儿童读物的观点不妨一看。  
  

> 刘仲敬：儿童的发现和儿童文学这个东西都是西方近代独有的，其他的各文明肯定没有类似的现象。就我自己的感觉来说的话，《三字经》也好，《山海经》也好，诸如此类的东西，绝不是儿童心理能够喜欢的。你要我推荐书的话，我只能根据自己的感觉讲。**例如像美国的纽伯瑞儿童文学奖，凡是这个奖名下的书，很少有不好的。我自己特别喜欢《纳尼亚》系列和《绿山墙的安妮》系列**，但是这个也没有必要推荐给别人，西方的儿童文学是极其丰富的。

  
  
  
如果您希望自己的孩子初步了解政治，不妨看看以下书籍。这些书在中国也是不被禁的，不必担心惹祸上身。  
  

> 阿姨：**莎士比亚的《朱利叶斯·凯撒》和《科利奥兰纳斯》。我想，读任何关于政治和历史的经典，都不如读这两部剧本来得有意思。**可以说是，符合共和主义、平民、贵族、精英主义和民粹主义的所有问题，到现在，和几千年前仍然没有什么大的差别。而且哪怕是亨廷顿也好，没有任何当代的杰出学者能够写得像莎士比亚一样生动。这些内容都是中学生就能懂的。我记得十九世纪，英国还是以私立公学为主的时代，中学生辩论的题目就是这两部剧本。而我想当时的英国学生肯定能从这些剧本中间看到英国混合政体在古代的投影。这样的理解其实比干巴巴的读学术著作要好得多。

  
  
最后转述刘仲敬先生的教育理念，与题主共勉。  
  

> 刘仲敬：**教育是一种类似于园艺的东西。被教育者所蕴藏的一切可能性都在他自己身上，**或者说是上帝赋予的，或者说是大自然赋予的，并不是你这个园丁赋予的。园丁很容易做的事情就是用自己的偏见一叶障目，看中了自己喜欢的那几种花草，把别的花草砍掉了。结果是，你想要培养的东西不一定能够搞成，你砍掉的东西却很有把握的被砍掉了。所以优秀的教育者是一个懂得**尊重自然的人，不能固执己见**，自己原先的设想必须随时修定。看到花园里面长出来的东西有点像样，即使那不是你原来想要的东西，你也要好好培养。看到某一些看上去像是杂草的东西，下手的时候不能太狠太早，因为有很多美丽的蝴蝶在年轻的时候都是很像毛毛虫。
        
                

### 品葱用户 **VivalaLibertad** 评论于 2019-11-19
        
我觉得大家都似乎没有注意到一个点，楼主的另一半是小粉红。  
  
这。。。十分佩服楼主对另一种价值观的包容并且组建家庭，小朋友在两种反方向的拉扯下应该很辛苦吧。  
但我觉得党国基本想让大众成为岁月静好勿谈国事的韭菜，也正如墙内大部分的人一样，其实对于目前的香港问题就是漠然。  
  
所以我觉得小朋友到时候很有可能就是完全不关心政治。你们说的都对。你们说的也都不对。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-11-24
        
这个问题很好，确实是个两难的选择，但是我觉得楼上有一些朋友说的很好，提出的方法也很好，多看好书也就是价值观正常的书，包括电影。等他们到了一定的年龄再告诉他们真相。
        
                

### 品葱用户 **和平诺贝尔** 评论于 2019-08-13
        
别担心。自从看美剧之后，潜移默化的就变了。我认为字幕组们在传播自由民主思想上的贡献都可以获得诺贝尔和平奖了。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2019-08-13
        
个人认为，相比于直接给小孩子灌输这样那样的立场，不如给他推荐一些好的儿童读物，培养他独立思考的能力。当他有了独立思考的能力，他自然可以选择和发现自己的道路，并且自觉抵御负面思想的侵蚀。  
  
刘仲敬先生对儿童读物的观点不妨一看。  
  

> 刘仲敬：儿童的发现和儿童文学这个东西都是西方近代独有的，其他的各文明肯定没有类似的现象。就我自己的感觉来说的话，《三字经》也好，《山海经》也好，诸如此类的东西，绝不是儿童心理能够喜欢的。你要我推荐书的话，我只能根据自己的感觉讲。**例如像美国的纽伯瑞儿童文学奖，凡是这个奖名下的书，很少有不好的。我自己特别喜欢《纳尼亚》系列和《绿山墙的安妮》系列**，但是这个也没有必要推荐给别人，西方的儿童文学是极其丰富的。

  
  
如果您希望自己的孩子初步了解政治，不妨看看以下书籍。这些书在中国也是不被禁的，不必担心惹祸上身。  
  

> 阿姨：**莎士比亚的《朱利叶斯·凯撒》和《科利奥兰纳斯》。我想，读任何关于政治和历史的经典，都不如读这两部剧本来得有意思。**可以说是，符合共和主义、平民、贵族、精英主义和民粹主义的所有问题，到现在，和几千年前仍然没有什么大的差别。而且哪怕是亨廷顿也好，没有任何当代的杰出学者能够写得像莎士比亚一样生动。这些内容都是中学生就能懂的。我记得十九世纪，英国还是以私立公学为主的时代，中学生辩论的题目就是这两部剧本。而我想当时的英国学生肯定能从这些剧本中间看到英国混合政体在古代的投影。这样的理解其实比干巴巴的读学术著作要好得多。

  
  
最后转述刘仲敬先生的教育理念，与题主共勉。  
  

> 刘仲敬：**教育是一种类似于园艺的东西。被教育者所蕴藏的一切可能性都在他自己身上，**或者说是上帝赋予的，或者说是大自然赋予的，并不是你这个园丁赋予的。园丁很容易做的事情就是用自己的偏见一叶障目，看中了自己喜欢的那几种花草，把别的花草砍掉了。结果是，你想要培养的东西不一定能够搞成，你砍掉的东西却很有把握的被砍掉了。所以优秀的教育者是一个懂得**尊重自然的人，不能固执己见**，自己原先的设想必须随时修定。看到花园里面长出来的东西有点像样，即使那不是你原来想要的东西，你也要好好培养。看到某一些看上去像是杂草的东西，下手的时候不能太狠太早，因为有很多美丽的蝴蝶在年轻的时候都是很像毛毛虫。
        
                

### 品葱用户 **Huluhulu** 评论于 2019-08-13
        
告诉他不要轻易相信老师的话......
        
                

### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2019-08-12
        
跟小孩子讲政治不合适吧，尤其是什么六四什么文革批斗父母的。  
在孩子年纪小的时候，父母可以用说故事的方式给孩子塑造比较正的三观。说封神榜也行，说自己的故事，甚至编故事也行。  
  
等孩子大一点呢，可以鼓励孩子看一些有意义的小说，西方有莎士比亚的威尼斯商人，麦克白等等，东方有金庸，古龙，卫斯理。政治类的有动物庄园，1984等等。  
  
只要小时候三观塑造得好，哪怕十几二十岁时一时糊涂，进了社会后觉醒的机会也很大。  
  
格萨尔王传还行，什么萨格尔王传，毛主席语录，习主席语录就免了。
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2019-08-13
        
你的教育抵不掉中共的教育洗腦 不生孩子就是最好對孩子最好
        
                

### 品葱用户 **共和国皇帝** 评论于 2019-09-21
        
要是家里有亲戚在美欧日台的，小学休学一年到半年，把孩子送去待三个月，最好能去上学，儿童时期语言不是问题，是可以很简单地融入学校的。等到回来世界观就不一样了，据我所知没有童年少年时期去发达国家上过学的会想再回中国的。中国小学填鸭式教的那些可怜的知识远远没有让孩子亲身体验到一个制度健全重视儿童的社会重要。一切洗脑教育都没有切身体会来得真实，特别是童年时期的经历会影响一生的。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2019-08-12
        
引导他多学数学、物理、计算机科学，多看科学家传记，尤其是爱因斯坦的幼年经历，如何躲避祖国德国的专制，如何在民主瑞士形成了自己的思想，这是典型的自救好榜样。
        
                

### 品葱用户 **neo2020** 评论于 2019-08-13
        
个人看法，除了上面很多人提到的阅读，我觉得多看电影（当然不能全是爆米花片）也能一定程度上潜移默化影响一个人的价值观，可能因为本人算半个影迷所以有所感受，各种类型的电影很容易传达不同文化风土人情，也常有不同意识形态的对立冲突引发思考，比起纯文字容易让人接受，而且看电影很容易让人有沉浸感，感同身受更容易让人共鸣。而且感觉上大部分艺术电影创作者都较为偏左偏自由主义，即便是保守的好莱坞大片传递的也是灯塔国思想正面向上，起码比土共的毒药好多了。  
  
当然，对看电影爱好的培养可能要到一定年龄才行，太小的话有些片也看不懂。（其实阅读也是一样的，也许看电影就是另一种阅读。）
        
                

### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 2019-08-14
        
我有過粉紅期，但隨著眼界開明，現在堅定不移自己的判斷。以我個人成長經歷看來:  
  
一，父母早期誘導孩子，植入自己的交友觀。我父母不願與加入共黨的同事深交，在很小的時候就告訴我，他們大多是利己主義者。  
  
二，提倡廣泛閱讀和欣賞，尤其是歐美文學和文藝作品。東方文化有很多精華沒錯，但小孩的課本里通常充斥著更多又紅又專的東西，對理解和認識世界很不利。  
  
三，教師引導，樹立批判主義觀念。我的老師曾是89學運支持者，不知有沒有參與，但現在十分感謝他為我種下懷疑和批判的種子。
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2019-08-12
        
他学习什么其实不重要，重要的是他思考问题的方式。 黑白他自己长大了可以分辨，不要脑残就好。
        
                

### 品葱用户 **rtgzddgh** 评论于 2019-08-13
        
居然没人说圣经？
        
                

### 品葱用户 **不想做豬想做一個人** 评论于 2019-08-12
        
動物農莊可以吧，挺寫實諷刺的，在國內是禁書嗎
        
                

### 品葱用户 **我我我我我我** 评论于 2019-08-12
        
我在贴吧看到有一个反黑老哥说:我女儿的老师对全班人说你们可以领个小黑人带回家练口语。中国民族? 这个老师是有任务在身的（中非一家亲政策），让他这样说的除了恶共没别的了。
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2019-08-12
        
从小到大我主动接受的国内的节目和作品其实不多  大部分都是美国电影和日本动漫 所以出国之前思维都和国内不太接轨，从小到大看到各种爱国辱华我都不懂为什么。我父母也没有太让我去接受国外的东西 虽然我爸是64造反的学生但是也没有跟我说太多这方面的东西  我觉得还是小时候别让你孩子接受国内的那套思维方式最好  对我们来说  日本的东西我觉得三观可能比美国的更容易接受
        
                

### 品葱用户 **KuajaNowapen** 评论于 2019-08-14
        
学学《进击的巨人》里主角艾伦的父亲古力夏对主角也是第二个儿子艾伦的教育方式:**无为而治，还有纯粹的父爱**  
千万要杜绝古力夏对第一个儿子也就是吉克的教育方式，不要刻意的灌输什么。  
  
你只要把你儿子当你儿子就好。  
人权天赋，人性也是天赋。
        
                

### 品葱用户 **自由快乐** 评论于 2019-09-20
        
可以让孩子在国内的私塾学校上学  
  
小夫妻逃离体制，隐居太湖边开私塾，学生不学数理化只读经  
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1577337383773463437&wfr=spider&for=pc  
  
  
拒绝入队入团入党,如果是我,我会和另一半的小粉红离婚，再找一个反共人士结婚,辞去体制内的工作,再找一份体制外的工作,因为保持良知高于一切
        
                

### 品葱用户 **包子不需要自由** 评论于 2019-11-19
        
说下个人经历，我父母是如何一直坚持给我反洗脑的。  
  
我爸算是半体制内吧，事业单位，不自由不法治不和谐的事都见过不少，他会把这些事情讲给我听。另外家庭氛围可以一起讨论问题，一起学外语，不说辩证法，提倡批判思维。再者，能力之内送我留学，看看文明世界。  
  
这种家庭，决定了我生下来就没粉红过。但是在现在这种情况下，让孩子清醒是个很痛苦的事，要多关心多交流。一定学好英语，如果孩子有机会，还可以走。  
  
最后，如果相信自己教出来的孩子，到了青春期，看看a片都不是什么道德沦丧的事，人性的一部分，对懂事的孩子我觉得不需要太过担心。我觉得最大的问题，反而是你的粉红另一半。
        
                

### 品葱用户 **国防大概好** 评论于 2020-05-08
        
不推荐翻墙，更不推荐过早接触这种意识形态敌对的东西，因为人始终是要在人群中生活的，不要人为的去制造这种与社会的隔阂。当然，你可以去选择一些不限于国内的优秀读物，培养孩子独立自主的个性。
        
                

### 品葱用户 **法海無邊8964** 评论于 2019-08-12
        
初中前接受大陸基礎學科教育問題不大，高中後安排出國留學，價值觀和世界觀就是這個年齡段形成，最關鍵的部分讓美帝等西方列強來灌溉吧。
        
                

### 品葱用户 **著名用户** 评论于 2019-08-13
        
你的教育不可能抵得过党国24小时全方位的洗脑，甚至可以说，只要你在墙内，早晚你自己也会或多或少被洗脑。况且教育本身就要看子女的觉悟，你能做的很有限，不要高估自己的能力。如果没有把握送出国，最好就是不要生，否则极大概率你只会后悔一辈子。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-08-13
        
不看中文节目，只放外文频道，强迫不被洗脑，顺便学外语
        
                

### 品葱用户 **路人** 评论于 2019-08-12
        
这样的环境下，不让他们出生就是给予他们幸福。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2019-09-21
        
西方一般的儿童读物 动漫就可以了比如 安徒生童话 海贼王 什么的。对于小孩来说有一个正常的人格 是非观 善良正直就可以。
        
                

### 品葱用户 **ChrisCC** 评论于 2019-09-20
        
《哈利波特》其實不錯(書)。  
種族清洗、媒體的操作、政府的謊言、對自由平等的追求，恐怖極權組織…感覺對兒童潜移默化的效果挺強的。
        
                

### 品葱用户 **yancey0802** 评论于 2019-10-13
        
让孩子学学逻辑学吧，一点一点从生活中给他灌输逻辑学的知识，他自己能明白这些东西之后，大部分东西都会有自己的见解，辨别是非的能力。
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2019-10-16
        
基本不用教他什么，培养阅读习惯就够了。有空多去外文书店买书，或者去墙外带有价值的中文书回来，书摆在那里小孩子就会去看了。  
国内虽然对网络及电视节目审查严重，但对书籍影响有限。我小时候全部家里人都是又红又专，不妨碍我从初中时就拒绝写简体字，拒绝入团。因为读书多啊，能独立思考
        
                

### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2019-10-17
        
肉身翻墙吧，为了孩子也应该去做，  
不然很高几率会成为韭菜
        
                

### 品葱用户 **印度何时超美国** 评论于 2019-11-20
        
那就不要装路由器翻墙。  
只给自己电脑翻墙。  
给孩子一台他的电脑，但要同时观察他平时用电脑干什么。如果他开始关注色情内容了。也要不批评，而是疏导；说明他进入青春期，人自然会有性欲。“性”也 就那么一回事。  
他的电脑可以装个有道里的的英文维基百科，或者  搜索一下有无离线版的维基百科，或者就局部代理，只代理英文维基百科、instagram这种没有直接色情内容的网站。  
  
或者国内bilibili网站 也有不少英文视频，Solidot网站有很多英文科技、社会新闻。可以给小孩、未成年人开拓眼界。  
  
另外 自由门 好像是最严格的 禁止了不少色情porn网站，比无界更严格。  
可以先教他用自由门。
        
                

### 品葱用户 **bicteoo** 评论于 2019-11-19
        
小时候可以多读各种披着儿童外皮的哲学书(例如苏菲的世界)，培养独立思考的能力。我中学也是这么启蒙的。后来读了反乌托邦那两本书，但印象不深。还有，最重要的一点，让他能够听从自己的良心。在中国这个社达粪坑里，拥有良心是最为难得的事情。只要他能拥有良心和独立思考这两个东西，各种层出不穷的社会铁拳新闻会逐步让他意识到什么是对什么是错的。
        
                

### 品葱用户 **myter007** 评论于 2019-11-20
        
其实中共宣传的东西漏洞很多，内容很空洞，经不起推敲，集中精力培养他们质疑和思考的能力，年龄大点，自然而然的就觉悟了，不需要直接灌输
        
                

### 品葱用户 **井象** 评论于 2019-11-20
        
如果我有孩子的话，一定会要教孩子真诚，当然也要让他认识到这世界上也有黑暗森林。但主要是防止孩子在学校里变得虚伪。
        
                

### 品葱用户 **Nuuua** 评论于 2019-11-19
        
还是不要生小韭菜了    
  
红黄蓝 南应用   
  
过期疫苗 毒奶粉   
  
......
        
                

### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 2019-11-19
        
培养孩子读课外书的爱好，国内的儿童读物可以选择郑渊洁系列的童话书籍，国外的儿童读物都很不错，大了以后让他多读世界名著，少看网络文学。一旦养成了习惯，他自己会去独立思考。关于政治倾向与立场不建议强行灌输。在国外，一个家庭里有不同的政治立场和价值观是非常正常的，反而都是同一种思想才可怕。
        
                

### 品葱用户 **林偉龍** 评论于 2019-11-20
        
獨立思考模式，好好玩，做自己想做的，有條件送出國，或者去香港台灣，在國內有很多讀書多的人也是井底之蛙，出去是好的，看看那些人是怎麽樣自由地生活，我沒能力帶全家肉身翻牆，我希望他可以，或者他繼續努力，那我的下一代總有機會可以成功翻牆，反正我會選擇告訴他什麼是自由，他怎麼做，他要怎麼做，我肯定會支持他的，無條件。
        
                

### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2019-11-19
        
我個人覺得接觸的媒體固然重要  
  
但是有一點是媒體無法做到的  
  
那就是父母應當鼓勵、培養孩子主動探索、主動求知的慾望，並且培養孩子媒體識讀、消息查證、懷疑事物  
  
盡量不做「不具理由」強迫孩子的事情，讓孩子不要對發問感到害怕或是失望  
  
家庭教育在上初中前非常重要，孩子在年輕時容易受偶像影響  
這個偶像不見得是電視上那些  
同儕中的小霸王阿、或是比較有人格魅力的老師  
又或者是黨團體、學校團體的「榮譽制度」  
這些都會導致學生們產生模仿效應  
  
但是別急著禁止孩子們接觸這些東西  
引導思考、建立好價值觀才是讓孩子健康成長的王道  
別讓孩子懼怕或躲避與父母溝通
        
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 2020-05-09
        
有钱的话，送去IB课程的国际学校，不要去伪国际学校（只是多了几个外教，还是国内课程）
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-09
        
给他看西方正典，强烈推荐油管上的Prager U，很有启发性。最重要的是孩子成长的微环境，父母如果是勇于承担责任，有正义感，那孩子也不会差。请记住，你在任何一个时候的待人接物的动作都可能塑造孩子的价值。  
  不需要让他翻墙，他自己想翻了也别阻止他。你最好能拿出自己的一套体系和党国的洗脑体系竞争，不需要直接点破党国的洗脑，既要让他相信，世界上有绝对的正义，有可以不顾一切去追求的价值，也有不可容忍的邪恶。也要让他学会思辨，对你以及他人所说的提出怀疑。对于他的怀疑你也不要愤怒，举例论证，那些历史上的明知不可而为之的人，那些在当时环境下被千夫所指的义人等等。  
  任何的外国作品，动漫，电视剧，电影优先级都高于中文世界的作品。外国影视作品承载的一些价值，是我们这个文明的根基。大多数作品是强调勇气的，勇气是所有美德的根源。但是也有少部分是纯碎追求刺激甚至解构性的，最好能避免。像  小谢尔顿  这样强调家庭价值的剧就很好。  
  如果您的孩子要看孔孟，要看史记，那您最好强调，孔子是春秋的保守主义者，他的所谓的继承者没有几个能坚持他的价值。  
  您的孩子要上小学了，让他记住，见到不义不可忍气吞声，被纵容的周围的一切不义都会反噬自己。最好让小孩学格斗，同时英语必须无时无刻地灌输，英文歌曲，英文影视。您日常使用的软件也是至关重要的，中文软件最好是纯娱乐行的，什么游戏啊，游戏直播啊，不带任何价值导向的那种，如果给让你小孩看了抖音什么的，那上面的人的每一个动作神态，都可能释放出不利于孩子成长的信息。忏悔，悲悯，内省，爱人的价值在其中没有体现，只有炫耀，造作。。。
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-05-09
        
让他心怀疑惑，让他渴望西方的世界，的他足够大了再点醒他。请不要让他因为太早知道的太多而痛苦。最早的那位“众人皆醉我独醒”的都气得跳江了。
        
                

### 品葱用户 **生活与命运** 评论于 2020-05-10
        
[https://github/2019/liren\_library\_list.html#biaoti]( "https://github/2019/liren_library_list.html#biaoti")  
  
立人乡村图书馆的书目，按照年龄段分类的，可以给你提供一个参考。  
公民教育思想教育也不能揠苗助长，孩子尚且稚嫩、知识面不够广的时候认知总是有局限性的，也不可能读得下去过于高深的作品。所以首先你要培养他养成独立思考的习惯。不过这个书单里面放了很多这个子那个子的那些，我是从来没读下去过，我也不认为读了这些会使我更早产生自发的思想的转变。所以哪些作品值得你的孩子去阅读，需要再次筛选一下。  
  
现在小孩子周遭的诱惑太多了，如果是给你的父母带，能不能让他读得下去书真的是个问题，祖辈带孩子普遍过于溺爱，这就要看你怎么和父母商量了。我小学时候家里穷，没啥玩具，就去镇上盗版书店买便宜书，配合着一本新华字典读，因为没别的娱乐活动，读书就是很好的消遣，但凡我有个啥小霸王我可能就不一样了。  
  
还有我看了你上面举的孩子认国旗的例子，你可以引导他认识这是中国的国旗，不管中国是什么样的国家，这个国旗是中国的是客观事实，然后把“伟大”等等的修饰给他去掉。让孩子认识客观的内容，至于他的“祖国”是什么样的，要让他自己去发现。  
  
还有就是，在他成长的这么多年间，即使他明白一些别人不明白的，也不能过于特立独行，会惹祸上身的。我就被中学政治老师在课上狠怼过，至于为啥，你懂的:) 这要是现在我怕是都要被同学给我整一个在线出道了。
        
                

### 品葱用户 **DaliaN** 评论于 2019-08-13
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-08-14
        
没有子女，我感觉品葱上大多数人都还没结婚。  
其实我觉的人都是受父母的灌输影响很大，父母极端反共的，子女不会对中共有什么好感。  
家里挂上青天白日旗，告诉子女中共干过的龌龊事。
        
                

### 品葱用户 **立花瀧** 评论于 2019-08-13
        
赶紧移民，把儿女先送去香港读书，香港的教科书没有洗脑的东西因为前几年被立法会否决了
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2019-09-21
        
电视掐了，别看国产电视节目！
        
                

### 品葱用户 **上单一霸** 评论于 2019-09-28
        
看过进击的巨人没有？  
没有的话去看一下第三季  
不要给孩子灌输观念，孩子就该干孩子该干的事
        
                

### 品葱用户 **nerv二号机** 评论于 2019-10-13
        
我想起我爸当年也是六四学运参与者，虽然搞不懂后来为什么进了体制内()他从来没给我灌输什么洗脑思想，到后来翻墙也是允许的，甚至后来表达反共思想，他还挺高兴？
        
                

### 品葱用户 **bzcs** 评论于 2019-10-16
        
如果这些洗脑有用，你为什么还会提这样的问题，老实说，让孩子有独立思考能力就行了，你要反的是洗脑这件事情，而不单单是为了反一个政体。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2019-10-18
        
培养孩子独立思考的能力就可以了，要用自己的眼睛去观察，用自己的脑子思考，孩子终究有一天会明白一切的。
        
                

### 品葱用户 **我們支持香港人** 评论于 2019-10-17
        
我能想到的只有不去上学，因为老师好多好坏。。。。这是实话。。。尤其是小学老师
        
                

### 品葱用户 **喝過茶的人** 评论于 2019-10-22
        
最好的辦法是不要把孩子生在淪陷區，如果生了就想辦法賺錢把孩子後面的教育實踐挪到自由地區，淪陷區成長的孩子少不留心就淪爲赤匪的奴隸，孩子是最容易被洗腦的
        
                

### 品葱用户 **裴珠泫** 评论于 2019-11-25
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-04-22
        
很多看起来像是小粉红的人，其实根本不是无知，而是他们崇拜权威。所以我觉得敢于质疑权威，不把权威当回事，才是关键。
        
                

### 品葱用户 **aluminum** 评论于 2020-04-22
        
不知道小学校里道德思想课是否还在教授质疑权威的内容
        
                

### 品葱用户 **pc1nam** 评论于 2020-04-27
        
震撼教育  
聽到孩子說祖國母親blabla。。。不用想一巴狠狠地刮過去，喊道尼瑪還沒死，扣這星期零用錢。  
  
其他的邏輯教育，公民教育，不怕頂嘴挑戰自己的權威（在家），自我保護意識（在外）。。。等等，可以慢慢來  
  
買些香港的通識教材。。。  
認真地學英語，口語第一。。。
        
                

### 品葱用户 **王莽谦恭未篡时** 评论于 2020-05-08
        
独自一个人清醒也会很痛苦  
还可能会憎恨这个世界  
重要的是教会他独立思考、爱还有理解
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-05-09
        
说实话，只要把孩子送到墙内的学校读书，这个问题就无解，肯定会在一段时间内被洗脑成粉红，最好是早点送到国外
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-08
        
t题主想买台湾、香港、马来西亚、新加坡的小朋友教科书？ 你可以去曼谷， Siam Paragon里有书店，中文书很全，也不是很贵，都是正规出版物。  
十五年前，去香港也可以买到，现在难了，去年十月一日国庆，坐高铁去香港玩，想去铜锣湾诚品书店，但是下午港铁中环线就停了，港岛大部分巴士、小巴也停了，铜锣湾商圈“因公众活动”被封闭了，旺角的二楼小书店快倒闭光了，以前有很多政治八卦，膜蛤、膜胡的书很多，现在…… 出乳包读物的书店老板在泰国被包帝拿下，哎！  
台湾能去更好，重庆南路书店一条街任你选，值得去，我在那里花80新台币买了一份中华民国全图收藏，回来没事慢慢看察哈尔省、热河省的变迁。  
至于小朋友教育，顺其自然就好，国内公办教育各级领导也不容易，你以为他们喜欢给娃娃洗脑？ 不能巧立名目，没办法捞钱，洗脑？缺心眼儿啊，要怪就怪包帝吧。  
中国大陆现在是硕士不如狗，博士满地爬，本科已经是必须的最低配置了，不足一提。在世界范围，除了朝鲜，找不出第二个国家，妙哉！  
你娃娃还小的话，建议学日语吧，不用写那么多笔画，不用强迫改变读音，娃娃实在不喜欢写汉字，写拼音（假名）也可以，互相能懂，能交流就好了。
        
                

### 品葱用户 **无想者之北** 评论于 2020-05-19
        
讲真我觉得没有必要特意避免所谓洗脑  
说到底洗脑和爱国主义教育到底差多少，你能分清楚吗？  
看到社会的光明面，也看到社会的黑暗面，就会开始思考社会有什么问题，有什么优点。然后就会选择自己的立场  
一味追求避免洗脑，就会站到另一个极端去
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-20
        
品蔥是一個對抗共匪洗腦教育的好地方，對抗極權統治的馴化可以來品蔥。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/6580)

