---
layout: default
Lastmod: 2021-08-24T03:28:29.233694+00:00
date: 2021-08-24T03:28:29.233634+00:00
title: "17年前，那个扒飞机奇迹生还的中国男孩，后来怎么样了?"
author: "周刊作者团"
tags: [x9F99,x6500,x6881,x8231,x6BCD,x67B6,x79BB,x25CF,x8F66,x884C]
---

原创 周刊作者团 [世界华人周刊](javascript:void(0);)

**世界华人周刊** 

微信号 wcweekly

功能介绍 视野的广度，决定人生的高度。关注我，带你看世界、开眼界、提境界。国际/教育/人文

  

** ↑点击上方关注，周刊带你看世界 **

**▄**

  

********尘埃落定，又是新生。********

  

  

作者：牧龙闲人

  

8月16日，大量民众涌入喀布尔国际机场，上演了一场“混乱大逃亡”。

  

  

有人扒着飞机起落架飞上高空，不幸坠落。

  

他们之所以拼死也要爬上飞机，是因为他们觉得还有活下去的希望。

  

那么，扒飞机这么高风险的动作，真的有活着的可能吗？

**2004年，中国有个14岁的少年为我们上演了惊魂一幕。**他爬机飞越万米高空，在零下40℃的低温且缺氧的环境下，硬生生地飞行了1.5小时，竟然生还，成为航空史上一个另类的奇迹。

  

● 梁攀龙

然而这背后，却是一个令人唏嘘的故事。

  

**从“乖孩子”到“不良少年”**

  

1990年5月，梁攀龙出生在湖南怀化的一个普通家庭。

  

父亲在广东打工，04年时，每月收入只有1200元左右，经济状况在当地算是比较差的。

  

母亲则留在家里，照顾梁攀龙两兄弟。

  

● 梁攀龙和父母

  

小学阶段，梁攀龙成绩优异，是同学眼中的学霸，也是老师眼中的乖孩子。

  

他喜欢画画，母亲便专门给他报了美术培训班。

  

他问母亲：如果我考上了北京的美术学院，会供我上学吗？

  

母亲毫不犹豫地回答：就算砸锅卖铁，也要供！

  

升入初中后，一次偶然的机会，梁攀龙随同学去网吧上网，从此便迷上了打游戏，一发不可收拾。

  

● 网络配图，与本文人物无关

  

他开始逃学逃课，把母亲给的早餐钱，都用来充了网费，有时候泡在网吧彻夜不归，学习成绩一落千丈。

  

父亲得知后，狠狠训斥了他。

  

**这个处于青春期的叛逆少年，竟一气之下，选择了离家出走。**

  

2004年3月，梁攀龙偷偷爬上火车，一路忍饥挨饿，到了湖南张家界，靠着捡废品换来的钱，在张家界玩了一个星期后才回家。

  

  

2004年9月，梁攀龙再次离家出走，他跑到了贵阳，结果遭遇车祸，撞伤了腿。是贵阳、怀化两地报纸联手，加上民警的帮助，才终于帮他找到了家人。

  

但梁攀龙并没有因此消停下来，在父母的责骂和管教下，他变得越来越叛逆，开始策划着如何才能离开父母、远离家乡。

  

**不久后，梁攀龙第三次离家出走，也正是这一次，让他成为了轰动全国的新闻人物。**

  

**荒唐的冒险**

  

2004年11月，梁攀龙跑到怀化火车站，悄悄爬进了一列货运火车的空车厢内。

  

他在车厢里睡得迷迷糊糊，火车中途停靠时，工作人员发现了他，他径直跳下车厢，飞也似地逃跑了。

  

看着周围荒凉而陌生的环境，梁攀龙有些忐忑，却也有些兴奋，只沿着铁路一直朝前走，走了很远后看到站牌，才知道自己已经到了昆明。

  

几位好心人发现了他，觉得奇怪，上前询问他是怎么回事。

  

梁攀龙则谎话连篇，说自己父母离异，没有人照顾，只好外出流浪。

  

好心人带他去吃了顿饱饭，然后将他送到了救助站。

  

**在这里，梁攀龙遇到了一个与自己经历相仿的同龄人——束清。**

  

束清14岁，也是因为叛逆从家里跑出来，已经在外流浪了近一年。

  

同样的经历让两个孩子一见如故，很快成了好朋友。但他们知道，不久后，救助站就会把他们各自送回父母身边。

  

**他们都不愿回家，于是商量了一个办法，趁着工作人员不注意，偷偷逃离了救助站，再一次踏上了流浪之旅。**

  

  

两人在街上闲逛了一天，傍晚的时候，看到附近机场起落的飞机，心想反正也无处可去，不如趁此机会，到机场里逛逛。

  

他们来到昆明国际机场，借着夜色的掩护，利用身材瘦小的优势，从围栏的空隙间挤了进去。

  

**他们在草坪上玩耍，玩累了，就躺在草坪上睡了一觉。醒来时，看到不远处停着一架飞机，便萌生了去飞机上玩玩的想法。**

可是，飞机的舱门有三四米高，他们根本上不去。围着飞机转了一圈，最终发现在起落架的上方，有一个空间。

  

**在好奇心的驱使下，两人顺着起落架爬了上去，空间不大，但对两个瘦小的孩子而言，藏身已经绰绰有余了。**

  

前所未有的冒险，让两少年既紧张又兴奋，他们缩坐在起落架舱的角落里，静待着飞机的起飞。

  

**此时的他们，完全没有意识到，自己所做的是一件多么恐怖和危险的事情。**

  

  

**万米高空的惊魂时刻**

  

这是一架即将由昆明飞往重庆的3U8670航班。

  

上午8点10分，飞机在跑道上缓缓滑行，然后开始加速。

  

**剧烈的震动，以及发动机巨大的轰鸣，令躲在起落舱中的两个少年慌乱起来，他们手忙脚乱地摸索着，努力抓住周围可以依附的东西。**

● 参考图片：《碟中谍5》中阿汤哥扒飞机

  

狂风从舱口灌入，吹得人无法呼吸，梁攀龙险些被卷出舱外。他紧紧抱住身边的一根金属杆，咬牙坚持着，死也不敢松开。

  

又是剧烈地一震，飞机抬离了地面。梁攀龙看到同伴忽地闪了一下，定睛望时，那个角落已然空空如也。

  

**梁攀龙意识到发生了什么，吓得几乎哭出来，但一切已经无可挽回。**

  

他已没有退路，只能把希望寄托于怀中的这根金属杆，犹如落水者抓着仅存的一根救命稻草。

  

他苦苦支撑着，直到飞机升上高空。

  

接着，起落架开始往舱内回收，复杂而冰冷的机械构件，朝着他的身体缓缓挤压过来。

  

他本能地贴紧角落，瘦小的身躯再一次彰显了优势，让他在起落架与舱壁的狭小缝隙间得以存活。

  

随后，舱门缓缓闭合。

  

  

幽闭的空间，孤独和恐惧潮水般包裹着他，他怕极了，想呼救，但航空发动机的轰鸣，掩盖了一切声响，也阻断了他与外界联系的任何可能。

  

**接下来，迎接他的将是长达1个多小时的艰难旅程。**

  

飞机航行在万米高空，稀薄的空气和零下几十度的低温，让梁攀龙渐渐觉得呼吸困难。

  

他觉得很冷，冻得瑟瑟发抖，身体开始麻木，意识也逐渐恍惚。

  

但慢慢地，他又觉得很热，把外套都脱了下来。

  

**此时的梁攀龙并不知道，他已经近距离接触到了死神。**

  

他所感知到的“热”，是体温调节中枢在极度低温下出现的感知麻痹，这也是为何许多冻死的人会脱掉衣服的原因。

  

但幸运之神又一次眷顾了他，此时的飞机已经飞临重庆，飞机开始下降，舱内温度逐渐回升，缺氧状态也有所好转。

  

梁攀龙觉得略微舒服了一些，可就在这时，更大的危险到来了。

  

9点30分，飞机准备降落，起落舱的舱门重新打开，猝不及防的梁攀龙，随着起落架被甩出了舱外！

  

  

他踏在飞机的轮子上，死死抱着起落架，几百公里时速产生的风力，吹得他脸都变了形。

  

生死关头，他爆发出了前所未有的潜力，竟凭着顽强的意志，扒着起落架，一点点爬回了舱内。

  

**终于，飞机平稳着陆。**

  

**一个另类的航空奇迹**

  

飞机落地后，地面工作人员发现起落架上缠着一件衣物，于是检查起落舱，发现了缩在角落、浑身颤抖的梁攀龙。

  

工作人员立即将他送往医院。

  

● 梁攀龙和父母

  

在经过全面的身体检查后，医生表示，这个孩子能存活下来，算得上是一个奇迹，良好的肌体和顽强的意志力，帮他撑过了极端条件下的高空之旅。

**虽然得以生还，梁攀龙的身体却不可避免地受到了影响。**

  

他的听力和视力严重下降，最开始的几年，耳朵经常出血流脓，诊断为航空性中耳炎和噪音性听力受损。

  

● 梁攀龙在医院接受检查，图片来源：都市时报 记者罗立高／摄

  

不过，经过多年的治疗和恢复，这些病症已基本治愈。

  

2005年3月，梁攀龙父母向昆明机场和四川航空提出索赔，认为是他们监管不善，才让孩子有机会进入飞机。

  

昆明官渡区人民法院对此案进行了不公开审理，判决原告梁攀龙败诉。

  

根据判决理由，梁攀龙的行为是自己犯错，且给飞行带来了安全隐患，这样的行为不能被鼓励，且应严肃批评。如果法院支持这一请求，将有极大可能被他人误解，纵容更多不法分子，以此为由进行索赔。

  

  

**最终，航空公司出于人道主义，给梁攀龙家5万、束清家7万作为补偿。**

  

不久后，父母将“梁攀龙”改名叫“梁子松”，因为他们觉得，“攀龙”这个名字取得太大了，龙是不能攀的，所以才去“攀飞机”。

  

更像是悲痛过后，寻求的一丝心灵慰藉吧！

● 梁攀龙和母亲

  

**尘埃落定，又是新生。**

  

经过这次无知而荒唐的冒险，梁攀龙性情大变。

  

他戒除网瘾，重新回到学校读书，最终考入四川美术学院。

  

如今，梁攀龙已是而立之年，他定居重庆，在这座让他重生的城市，有了自己的家庭，开了一家宠物店，日子过得平和美满。

  

**回忆起年少时犯下的过错，他满是感慨，至今想起来仍觉后怕。**

● 梁攀龙重回“故地”，图片来源：都市时报 记者罗立高／摄

  

尤其是同伴束清的遇难，更成了他心里永远挥之不去的阴影。

  

“他一下子就没了，他死了，我活着。他非常可爱，长得像哈里·波特，我至今还清楚记得他的样子。然而，就在飞机升空的那一刻，一个活生生的生命没有了。”

  

悲剧无可挽回，遗憾之余，我们也希望这样的人间悲剧，永远不再重演。

  

**珍惜生命，珍爱健康，不要让一时的冲动轻狂，给人生留下永远无法弥补的伤痛。**

  

点击下方名片，关注世界华人网，带你了解有趣、有料、有用的国际事儿，看见更酷的世界！

  

**──  ****点击关注，周刊带你看世界**──

● 参考资料

1\. 澎湃在线｜塔利班宣布胜利，阿富汗人仓皇逃亡，多人掉下飞机摔死

2. 都市时报｜我也差点从空中掉下来

3\. 潇湘晨报｜不堪病痛折磨，扒机少年状告昆明机场和川航

4. 法制日报｜梁攀龙扒机案反响强烈，承办法官详解判决理由

[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY2MzgwNA==&mid=2247781392&idx=1&sn=b00034c14bf24234f4e6c4d4b24e025d&chksm=fdab65c3cadcecd5483e8078b92d44cdf2e956521b9173dd9a6788a66ea97d30d677d631615a&scene=21#wechat_redirect)

[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY2MzgwNA==&mid=2247550058&idx=1&sn=a7610bb4d4f9425a5448009747fe0a04&chksm=fda7edb9cad064afd37135d513ab7283adccaf1b957f3e72ecd6da30cae6f8bc2d6fce148d46&scene=21#wechat_redirect)

