---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:31:05.596673+00:00
date: 2020-06-21T14:31:03.595333+00:00
title: "多国科学家质疑韩春雨实验无法重复 要求公开数据"
author: ""
tags: [NgAgo,春雨,实验,技术,基因,Montoliu,Burgio,CRISPR,Lluis,Gaetan,新语丝]
---

多国科学家质疑韩春雨实验无法重复 要求公开数据

澎湃新闻网 2016-07-31

河北科技大学副教授韩春雨震惊全球学术界的新基因编辑技术NgAgo-gDNA，正遭遇越来越多的质疑。从5月2日他的论文发布在《自然-生物技术》网络版之后，到现在为止，全球仍没有一家实验室对外宣布，能够完全成功重复韩春雨的实验。现在已有多国科学家要求《自然-生物技术》介入调查，并公开韩春雨实验中的所有原始数据和实验条件。

北京时间7月29日，一度支持韩春雨的澳大利亚国立大学的基因学家Gaetan Burgio，反戈一击。他在Twitter上发布长文《我的NgAgo经历》，否认了自己7月15日之前部分重复实验时得出的结论，表示并无严格意义上的证据显示韩春雨的NgAgo-gDNA技术有基因编辑的迹象，并且要求韩春雨公开所有原始数据和实验条件。

韩春雨的NgAgo-gDNA技术，挑战的是最为流行的基因编辑技术CRISPR-CAS9，论文刚一发表，就引发了轰动。基因编辑技术是指能够让人类对目标基因进行“编辑”，实现对特定DNA片段的敲除、加入等。目前CRISPR-CAS9是最为普遍的基因编辑技术，被称为“基因魔剪”。 5月2日，韩春雨课题组的论文《DNA-guided genome editing using the Natronobacterium gregoryi Argonaute》在《Nature Biotechnology》在线发表。绕开时兴的CRISPR-CAS9技术，课题组利用格氏嗜盐碱杆菌(Natronobacterium gregoryi)的Argonaute核酸内切酶，以DNA为介导进行基因组编辑，简称NgAgo-gDNA。

质疑韩春雨的Gaetan Burgio在7月29日发布的长文中介绍了重复实验的具体过程操作和结论，附带了7张实验结果图。

他表示：在多番尝试、试验3个不同的细胞后，没有发现严格意义上证明NgAgo发生基因编辑的证据;在他看来，NgAgo酶需要加热到50摄氏度才能有效，对37摄氏度下NgAgo内切酶的活性表示质疑。

在长文中，Gaetan Burgio表示，“《自然生物技术》期刊应该要求韩春雨公开所有的原始数据和实验条件”，并认为：“NgAgo的未来并不明朗。”【方舟子按：翻译有些问题。Burgio并不是说“NgAgo的未来并不明朗”，而是说“NgAgo很显然没有前途”。】

Gaetan Burgio选择了小鼠受精卵进行重复实验。因为他长期研究小鼠细胞，较为熟悉，并在两年半前，用小鼠细胞，完成了他的首次CRISPR-Cas9基因编辑。由于韩春雨的论文中使用的是人体细胞，严格意义上来说，Gaetan Burgio和韩春雨所做的不是同一个实验。但由于小鼠和人体结构相似，一般认为人体细胞能完成的实验也能在小鼠细胞上进行。

在Gaetan Burgio发文后不久，来自西班牙高等科学委员会(CSIC)下设的国立生物技术中心(Centro Nacional de Biotecnologia)的科学家Lluis Montoliu转发了该文，并在Twitter上写道：“CRISPR万岁!!!CRISPR-Cas9系统会用上数百亿万年而不衰。难以击垮。”

据公开资料显示，2015年，Lluis Montoliu从非营利组织“国际转基因技术协会”(The International Society for Transgenic Technologies)卸任主席之位。他的Twitter简介显示，Lluis Montoliu的研究方向是哺乳动物的基因组，以及基于转基因动物研究人类的罕见疾病。

Lluis Montoliu在Twitter上透露，在NgAgo之前，他们曾用大约2年时间，试图测试Ago家族中来自Thermus thermophiles嗜热栖热菌的酶TtAgo，但同样失败。

随后，7月30日，Lluis Montoliu更新博文称，他已经停止了所有关于NgAgo的项目，同时“建议所有想做这件事人不要再浪费资源”。

7月30日傍晚，方舟子在Twitter上贴出四张邮件截图，并附文称“国际转基因技术协会原主席Montoliu今天向协会会员发信，建议停止验证河北科大韩春雨实验，不要再浪费时间、金钱和人员。针对该技术调查表明，140个回复中，只有一个(中国神经所仇子龙?)回答有效，73 个无效，63 个在验证。”

图片显示，发件方为代表Lluis Montoliu的“国际转基因技术协会”，邮件名为“对Ago的巨大失望：CRISPR万岁!”，发送时间为当地时间7月29日上午9点49分。邮件用加粗字体写道：“(目前最重要的信息是)NgAgo在哺乳动物细胞的基因编辑中不起作用”、“我建议所有人放弃涉及NgAgo的项目”。

基因学家对澎湃新闻表示，如果最终《自然-生物技术》杂志在介入调查后也认为韩春雨的实验是无效的，那么他在5月2日发表的论文将会被《自然-生物技术》删除。

回顾　　韩春雨陷学术造假争议 方舟子指其博士论文造假

一直默默无闻的河北科技大学副教授韩春雨，恐怕不会想到，自己成了2016年生物学界的焦点人物之一。

从被部分媒体捧为“中国下一个诺奖获得者”，到陷入国际性的学术造假争议，虽然韩春雨本人基本保持低调，但围绕他及其新基因编辑技术NgAgo的风暴却越演越烈。

较早将这一学术争议引入大众视线的方舟子，则在今天31日上午，直指韩春雨博士学位论文造假。

(XYS20160803)

