---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:34:59.694883+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "醒悟后，如何保持良好心态？"
author: "百年一韭"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **百年一韭** 提问于 6/25/2021
    
说说自己：以前对中共一直没有特别的好感，因为从小就听父母讲关于大跃进，文革的人间地狱。但是可能以前只关心攒钱泡妞，觉得只要政府不要给自己制造太多不便，就不关心国事。真正醒悟的是武汉肺炎的时期：李文亮，陈秋实，和当时网上看到中共的各种操蛋操作，发现如果不关心政治，有一天就会被政治关心。  
  
从此以后，每天阅读与观看大量的反共材料，已经对这个政府与社会失去了信心与希望。觉得中国的未来太悲观了。但是同时自己越来越像个精神分裂似的。身边朋友经常会说些粉红观点，但是自己都一般当作没听到。在异性方面就更不用说了，大部分女生都活在小资，小清新的物质追求上。基本上在生活中能遇到有反贼偏向的人估计只有1%。生活越来越孤立，越来越不能享受生活。觉得一切的人都是把头埋在沙里的鸵鸟，正在被历史的巨浪所淹没却每天继续刷剧，抖音，打游戏。  
  
对于自己的精神扭曲，自己也很清楚不能长期这样。在这里一是想听听大家在醒悟后心态如何，二是想请教如何保持心态平衡，不变成精神分裂？
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
肉翻，到一个正常的社会里生活。
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2021-06-24
        
真忍不了的就肉身翻墙了。还在墙内的只能说明还能忍。我自己其实还能忍，但想到我的后代要在这种疯狂反智的环境长大，我就忍不了。
        
                

### 品葱用户 **AK_57** 评论于 2021-06-24
        
确实，觉醒之后，看到一个女生，在聊过几句之后一般能感知到对方的政治立场。如果对方是岁静甚至粉红，即使对方其他方面再符合自己的口味，也提不起任何兴趣出手追求……  
现在，大概就是先好好过好生活算了。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-06-25
        
我也是。只好来品葱报团取暖。跟很多身边人已经没法正常沟通了。我觉得我也魔怔了。
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-06-24
        
是啊，精神和肉体之间的巨大反差已经让我感到濒临崩溃了
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-06-25
        
锻炼身体  争取比包子和共匪活得久 就行了   
  
心态这东西  时间长了  就淡了  刚跳反都难受
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-06-24
        
几乎在我跳反的同一时刻，我爸和我弟开始变粉红。我爸本来就是毛粉，但是在这之前从来不跟我谈政治，平时也就是看点军事频道和苏联老片自嗨而已。我跳反后他就天天给我灌输国家对我们有多好，如果没有稳定的制度就怎么样巴拉巴拉，他铁了心要把我吐出的狼奶再给灌回去。  
最可气的是我弟，原先对政治无感，甚至还会开点🐸的小玩笑，平常也就是玩玩游戏看看簧片什么的，自从我跳反后，在我爸的影响下开始变粉红，甚至比我爸爸还要激进。
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-06-25
        
把支国支人支事，当成每天下饭菜，娱乐笑料即可。当然是站在墙外说这话。在墙内的话，就天天享受一下吃喝玩乐呀。
        
                

### 品葱用户 **琉璃** 评论于 2021-06-25
        
【“文化的意义上，忧郁症的全球流行在我看来是典型的左派病“--戴锦华-哔哩哔哩】  
https://m.bilibili.com/video/BV1XA411K7Fr  
  
都是这样的，看看这个视频或许会有启发
        
                

### 品葱用户 **valinomycin** 评论于 2021-06-24
        
唉，我也有一样的问题  
每次想去跟对面讲道理，明明没有说攻击性的话，只是阐述自己观点，就被骂个狗血淋头（虽然愿意友好交流的人也有啦）  
整个人长期处于焦虑中
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-25
        
觉醒是好事情，不过路还很长。  
  
民主是可以包容专制，专制却容不下民主。  
  
那么我认为刚觉醒之人，未来要走的路就是要去理解和包容专制之下那些人的思想同行为。进而思考，如何和专制作斗争，如何把专制这条小狗，收拾得服服帖帖。  
  
现下，美国不会希望中国民主，中共也不会要民主，中国的政治形态只能是可控的专制。之所以现在国内情况这么严重，就是有人胸怀大志，想要摆脱控制。  
  
对于有志向的人，我就推荐一句话：做文明人的领袖；做野蛮人的主人。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-25
        
準備肉飯咯  
精神分裂？為什麼？你是還在覺得中共好嗎？不然完全覺得它不好怎麼會分裂
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-06-25
        
实在觉得自己受不了中国就努力赚钱移民，就算实现不了也定下个目标，有个奔头也比浑浑噩噩活着强，现实中大大方方跟朋友同事面前适度跳反其实也没啥，不需要过度压抑自己的想法和意见，只要你不是啥特别有影响力的人物也不会那么容易把你抓进去的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39711)

