---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:49:58.953297+00:00
date: 2020-12-19T00:00:00.000Z
title: "老铁们,我们为什么缺电了啊?"
author: "souma"
tags: [生活,包子,煤炭]
---


### 品葱用户 **souma** 提问于 12/19/2020
    
据说是因为没有买煤炭,哪天开始制裁澳大利亚的啊?  
就为了老爷们的面子 一致不买煤炭了?  
现在 买点煤炭期货来得及吗?
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
澳洲只供铁不供煤，于是就要用发电的煤去炼钢铁，导致电力短缺，建议断绝澳洲铁矿石进口，这样中共钢铁厂就会减少生产，煤就省出来了。
        
                

### 品葱用户 **heartwords** 评论于 
        
@peacefulwaters: 但是澳洲煤炭只占总煤炭消耗量很小的一部分啊。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
朝鮮除了黨員，什麼都缺。現在衹是開始，看看朝鮮，中國未來的样子。社會倒退時，速度是相當快的，看看伊朗，再看看南非，社會幾年就能倒退幾十年。現在衹是缺電，過陣子應該就缺油了，再過幾年，可能就缺粮了。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@heartwords:是，但是把炼钢的产能省下来，就会节约大量的煤
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
@heartwords:10%也不少了
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
“煤炭需求这么强劲，除了天气冷供暖季带来的影响，也跟沿海企业年底订单增加有关。面对疫情，各省数字经济的大发展、工业用电需求的回暖和服务业用电需求的增加及居民用电量的增长都会继续拉高用电峰荷，而由于疫情影响，很多国家停工停产，煤油等能源原材料进口受限甚至停止，导致很多地方拉闸限电。”12月17日，北京博雅产学研科技发展院副院长兼高级研究员邱仰林告诉《华夏时报》记者，既有经济复苏的原因，也有因疫情影响能源进口受限的原因。此外，业内人士指出，还有个别地区节能减排指标受限的原因。  
——《拉闸限电信号：煤炭需求一增再增，经济延续回暖势头》https://www.sohu.com/a/439192592\_116062
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
争气
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
这篇文章说了不少原因，比如天气寒冷、煤矿安全事故、环保等，应该是各种原因集中才导致的限电。《【调查】电煤供应太紧，浙湘部分地区限电！影响多大？上市公司及行业人士这样回应》[https://news.stcn.com/sd/202012/t20201217\_2639804.html]( "https://news.stcn.com/sd/202012/t20201217_2639804.html")
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-19
        
资本主义的最大缺点就是生产过剩，而我们共产主义则恰恰相反，最大的优点就是资源不足
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-12-19
        
以前以为包子带领支国朝鲜化只是调侃，或者意识形态的比喻  
  
这尼玛简直物理层面的直接朝鲜化了  
  
我还是太年轻，低估包子了......
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-18
        
率先演練一下以後外匯用完會發生什麼事  
  
沒錢買煤      發電用愛  
  
沒錢買油      蒸氣時代  
  
沒錢買米      勒緊腰帶  
  
沒錢買芯      二極管來  
  
沒錢買豆      牲畜是害  
  
維尼皇即將帶領大家走向美麗新時代(咦)
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-19
        
你们要学我们朝鲜，所以就缺电了  
不过没事的 马上你们就能均贫富了
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-12-19
        
习大犬制裁澳洲，全国缺煤缺电，全国生活状态在小康与温饱之间随总路线摇摆，万民之幸
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-12-19
        
社会主义制度的最大优越性：克服了其它社会制度下不存在的困难。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-19
        
打醒很多愛國者，我們不惜任何代價戰勝困難，澳洲是困難，以為自己是我們，沒想到自己是代價
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-19
        
只要中南海里面灯火通明四季如春就可以了，一尊核心没倒下，全国小粉红踊跃陪葬都不是问题
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-12-18
        
为了习犬犬的尊严。  
  
要凑够多少字数？！文以简洁为美。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-20
        
每个冬天中国共产党总能带给中国人不一样的圣诞礼物。去年是武汉肺炎，今年是电力短缺，不由得让人好奇明年会是什么大礼。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-20
        
拱一头猪出来做首脑玩死自己，这既是中华文明的，也是共产党的固有套路。  
  
现在全世界正要欣赏两者相乘的效果。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-12-19
        
一心想造超级武器，电被制空的匪谍们吸走了，又没韭菜进生化反应炉发电，这让我很为难啊(๑◔‿◔๑)  
下一步只能靠磁暴步兵手动充电了(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-20
        
為了中華民族偉大復興，你就忍忍吧...😂😂😂  
自述自述自述自述自述自述
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-20
        
還用說嗎  
就是實際可支配外儲快不夠了用了  
ok  
買什麼都要花美金阿  人家不收人幣的
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-12-20
        
没事，我已经看到小粉红的洗地方法了。有省份缺电了？那从其他有资源的省份调就行了嘛，全国一盘棋，统一调度执行力强，又又又提现我党的制度优势了🐶
        
                

### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2020-12-20
        
搞阴谋呗，  
要说因为澳大利亚导致缺煤，应该不至于，自己就是产煤大国不说，而且有钱还可以去别的地方买，能高价买铁矿石，说明还有钱。  
要是缺电，传说的三峡不算，还有诸多核电，风电，夏季空调也是用电高峰都没出现这种情况——连城市照明都停  
  
从对蛋壳的处理来看，他们知道怎么维稳，不出大影响或者极端事件  
  
那就表示有阴谋了。不是内斗互掐（参考自来水注入粪水事件），或者准备战争或者疫情，总之要逼走那一块的人，没电，没水，再来个限制天然气，基本生活都没法保障，还不走吗。结合之前的合村并居，有可能是合并城市，便于后期维稳监控，也可能是为了消化楼市库存，让人自觉迁徙到中西部人口稀少的楼盘接盘。等等，自由发挥想象  
  
一尊在激烈的内斗里仍能稳坐龙椅起码说明不是个白痴，不然早死球了，千万别低估他的智商（阴谋诡计方面）
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-19
        
這個還應該多謝當年那些吹牛逼的西電東輸千年大計的政策，現在被冷死的人在共產主義的天堂里什麼都不缺了。
        
                

### 品葱用户 **pkuo1137** 评论于 2020-12-19
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34734)

