---
layout: default
Lastmod: 2021-06-26T08:31:01.098309+00:00
date: 2021-06-26T08:30:59.247033+00:00
title: "复旦大学“发现经络”的闹剧"
author: "方舟子"
tags: [经络,经脉,血管,魔法,李辉,新语丝]
---

复旦大学“发现经络”的闹剧

·方舟子·

复旦大学生命科学学院教授李辉的团队宣布他们发现了经络。他们说，经络一向被认为是看不见、摸不着的，但是他们用红外显像技术能够看到人体上面是有经络的，所以就号称发现经络了。这并不是第一次有人声称看到了人体上的经络，几十年来不断地有中国人、韩国人甚至朝鲜人宣布，用某一种现代科学技术手段发现了人体存在经络。不久前国内也有一家公司的研究人员宣布通过注射显影剂的方法看到了人体上的经络。李辉团队说他们首次看到经络，肯定是不准确的。

所有的这些经络研究有两个共同特点：第一，都是热闹一阵以后就慢慢地被忘掉了，所以才会不断地宣布一次又一次地发现了经络，但是没有一次是得到世界公认的，一直到现在，生物学、解剖学的教科书都没有说人体存在着经络。第二，所有的这些发现写成的论文都是发表在很低档次的期刊上。像李辉团队的这篇论文发表在《定量生物学》上，虽然是一本英文杂志，其实是中国高等教育出版社出的，其主编、副主编、编委基本上都是中国人，在上面发表论文的基本上也都是中国人。它的影响因子只有1左右，是档次低得不能再低的一份学术期刊。如果发现了人体存在着一个经络系统，这是非常重大的发现，怎么把这么重大的发现拿到这么低档次的期刊上面发表呢？这说明了，只要稍微上一点档次的期刊都认为这种研究是不可信的。

李辉团队的这项研究有新颖之处，不是简单地发现了经络，而是号称要靠喝茶才能发现经络。他们声称试过了几百种中药、食品，最后发现只有喝茶“归经感最强”。意思是说，喝了茶以后才能够很容易地用红外显像技术看出经络，吃、喝别的东西都不行。这说明茶里头有某一种非常神秘的物质让人能够看到经络。按照李辉团队的说法，很可能是一种叫黄酮醇的物质。他们说，他们喝黄茶的时候一开始都是看不到经络的，后来在贵州找到了一株茶树，黄酮醇的含量特别高，这样才看到了经络。这不就意味着，他们认为能够让人看到经络的那种神秘物质就是黄酮醇吗？

但是，根据他们研究的结果，不只是喝茶会让人看到经络，喝不同品种的茶看到的经络还不一样。喝红茶、绿茶、青茶、白茶、黑茶、黄茶的“归经”都是不一样的，看到的经络叶是不一样的。这就奇怪了：难道这些不同品种的茶含有不同的神秘物质，才会有这么大的区别？这些茶只是在制作工艺上有差别，有的氧化程度比较高，有的氧化程度比较低；有的是经过发酵的，有的是没有经过发酵的……只是在制作方法上有一些差别，不可能存在本质的不同。为什么喝按不同的工艺制作出来的茶却有这么不同的结果呢？这就很奇怪。

更奇怪的是，他们说喝茶要看到经络很快，喝茶以后几秒钟马上就能看到经络。几秒钟的时间未免快得离谱。喝了茶先到胃里，还要到小肠里物质才被吸收，吸收以后由血液循环送到了全身。这个过程几秒钟绝对完不成。如果茶叶里含有黄酮醇之类的神秘物质，肯定不是通过人体的消化、吸收这种方式起作用的。只能是通过魔法起作用，只有魔法才会这么迅速地让人体马上发生变化，几秒钟之内立竿见影。如果是老中医做这种研究我还可以理解，因为中医在本质上跟巫术也没有什么差别。但是，作为生命科学学院的教授去做这种类似于魔法、巫术的研究，对得起你受的教育吗？

复旦的这些人说“经络一向被认为是看不见、摸不着的”，这个说法是错的。中国古人一向认为经络是看得见、摸得着的。中医最推崇的经典著作《黄帝内经》里面说得清清楚楚，经络是通过度量活人的外表和解剖死人的尸体，用肉眼看到的。而且它还说，看到的经络大的叫做“经脉”，小的叫做“络脉”，统称就叫“经络”。《黄帝内经》还说，经络里面是走血的，血有的多、有的少，有的清、有的浊。这就清清楚楚地说明，古人说的经络实际上就是我们现在说的血管，“经脉”指的是大的血管，“络脉”就是小的血管，皮下的小静脉网络。经络不只是看得见，还摸得着。中医最讲究“号脉”，不就是在摸经脉吗？中医摸的那个地方号称是“手太阴肺经”，号称能够摸到的跳动是“气的跳动”，根据它就可以知道身体的情况。但我们现在知道，号脉摸的“手太阴肺经”其实就是桡动脉，“气的跳动”实际上是心脏跳动带动了脉搏。从这点也可以很清楚地知道，中医说的“经络”指的就是血管。

但是，中国古人做解剖是非常粗糙的，他们虽然认为经络是走血的血管，但是乱画，跟实际的血管的走向很大部分是不重叠的。等到现代医学传入中国以后，中医发现他们经络其实跟血管不重叠，是古人画错了，但是他们不认错，这时候他们就找到一条退路来给中医辩解，说经络不是西医说的血管，而是另外一个系统，是看不见、摸不着的。这个时候经络才变成了看不见、摸不着、还没有被现代医学发现的一个“神秘的系统”。这是现代以来的事了。

但是，我们根据一些很简单的常识就可以知道，我们人体里头是不可能存在着这么一个看不见、摸不着的神秘的系统的。我举个例子：医生要开刀动手术，对于开刀的那个地方的血管、神经分布的情况都要知道得非常地清楚，避免一刀下去割错了血管、神经，麻烦可就大了。但是有哪一个外科医生在动手术之前还要研究一下，动刀的那个地方的经络是怎么样的？会有哪一个外科医生担心，这一刀下去把经脉给割断了？从来就没有人这么担心。。

我再举另外一个例子。中医认为我们人体“有12条经脉”是非常重要的，其中有6条通过我们的下肢，下肢这6条经脉决定着我们人体五腑六脏的很多功能。经脉一旦不通、断了，人肯定是不行了，肯定是身体健康出问题了。但是，世界上有很多截肢的人，他们的下肢全部截掉了，6条经脉都没了，按中医的理论，6条经脉都断了，即使不会说马上就死，至少身体会出很大的问题。但是，截肢的人除了行动不方便以外，他们跟四肢健全的人没有区别，身体的状况其实是一样的。这不就证明了，说什么在下肢有6条无比重要的经脉，纯粹就是胡扯，就是想象出来的。

古人限于技术条件、认识水平，对人体有很多错误的认识，这是一点都不奇怪的。奇怪的是，到现在还有人去相信古人了不起，能够通过什么神秘的方式发现了现代科学还没有发现的一个神秘的系统。把古人当成像神一样来崇拜，这就不是科学的态度，不是一个搞科研的人应该具有的最基本的治学态度。如果研究的是魔法、巫术那就无可厚非了，搞魔法、搞巫术都认为越古越好。复旦大学生命科学学院的这帮教授，他们的思维就不是科学思维，而是魔法思维，是崇拜古人的魔法思维。所以，复旦大学生命科学学院还是改一个名称好了，叫做“复旦大学魔法学院”才名符其实。

2021.5.6.

(XYS20210623)

