---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T16:07:40.570058+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待当当网男员工变性手术后，被当当网以旷工为由解雇，法院判「恢复工作，有权上女厕」？"
author: "王师北定"
tags: [两性,社会,中国,lgbt]
---


### 品葱用户 **王师北定** 提问于 7/5/2020
    
转一个热点新闻，感觉很神奇。  
  
2015年4月13日，高某某入职当当网，担任技术部产品总监，最后一份劳动合同到期日为2019年4月12日，月薪为51259元。2018年4月16日，高某某经上海市精神卫生中心诊断为易性症，需要进行男转女性别重置及手术。同年9月初，当当网以高某某“旷工”为由解除与高某某的劳动合同通知书，高某某申请仲裁，委员会裁决双方于2018年9月6日起继续履行劳动合同。  
  
法院一审判决，当当公司属违法解除劳动合同，应继续履行高某某的劳动合同，二审判决双方继续履行劳动合同。同时，法院称，高某某有权以女性的身份进行如厕，其他同事也应当接受高某某的新性别，以包容的心态与其共事。  
  
现在墙内都在称赞判词：  

> 现代社会呈现出愈加丰富多元的趋势，我们总是发现身边出现很多新鲜事，我们又会学着逐渐的去接纳这些新鲜事，除非它威胁到了他人、集体、国家或社会公共利益。也许正是我们对很多新鲜事的包容，才奠定了文明的长远发展和社会的长足进步。我们习惯于按照我们对于生物性别的认识去理解社会，但仍然会有一些人要按照自己的生活体验来表达他们的性别身份，对于这种持续存在的社会表达，往往需要我们重新去审视和认识，这种重新审视和认识或许是一个非常漫长的过程，但确实越来越多的人选择包容，我们也确有必要逐渐转变我们的态度。因为只有我们容忍多元化的生存方式，才能拥有更加丰富的文化观念，才能为法治社会奠定宽容的文化基础，这或许就是有学者指出 “社会宽容乃法治之福” 的逻辑。我们尊重和保护变性人的人格、尊严及其正当权利，是基于我们对于公民的尊严和权利的珍视，而非我们对于变性进行倡导和推广。

  
并评价说是墙国司法和社会的进步。大家怎么看？  
为什么我觉得有点伪君子的味道。这又是共匪下的什么棋？  
  
顺便贴一下法官：  
https://pic3.zhimg.com/80/v2-5fe957b18707edf910613f1a9597116c\_720w.jpg
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-07-05
        
这是合理的判决。本身中国法规就是手术过，有医学证明的人员可以更改身份性别信息。因此这个判决本身并不该有争议。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-07-04
        
客观地说，中国的劳动仲裁本身是普遍偏袒劳方而非资方的。我的资本家朋友每每咒骂劳动法是“无产阶级保护法”。  
  
但劳动法的执行是被动、僵化的，仲裁保护劳动者个体，但制度上并没有对恶劣的劳动环境做出监管，且对资方的报复行为也没有遏制与监管。  
  
究其原因，劳动法是中国扼杀独立工会，且全总尸位素餐状况下的替代方案，目的是把劳资纠纷的调解权置于党的管理之下维持专政，本质上是维稳的一个环节。
        
                

### 品葱用户 **中共滅亡** 评论于 2020-07-04
        
我覺得挺正常的吧 應該包容一下 而且本來就可以改變性別
        
                

### 品葱用户 **梁家河级二番舰** 评论于 2020-07-04
        
好！支持！  
你共什么时候彻底和民主党政策同步才配称自己是民主政党。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-05
        
自从它家老板闹离婚后，感觉当当网就开始走上了炒作路线，隔一段时间就要上一次热搜。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-04
        
女性投票权苏联还比美国早呢，那又怎么样，也就骗骗幼稚型白左罢了。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-07-04
        
强烈反对，社会主义国家不存在lgbtq，更不存在平权问题
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-07-04
        
他原來也是男人，應該上專用廁所，不然女員工會不爽的  
民主人權都沒有，在lgbt上裝逼顯示自己先進
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28082)

