---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T15:03:00.020986+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "有没有性格内向的葱友，内向+社恐是否很难在社会中生存？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中国人,社会,心情,生活,性格]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/12/2020
    
大家平时和公司同事/同学们的关系都怎么样？  
  
本人一直就比较内向，有点社恐，还恐惧打电话。。。不善于融入集体，讨厌团建聚餐，尤其是很难融入一堆新面孔，在新公司里一直处于小透明状态。  
  
有哪些国家比较适合内向，社恐的人生活？  
  
有什么办法能够扭转自己的性格？大家支支招
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
这社会一样的人还真有，要么独处，要么自由。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
我来力
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-12
讨论

        
实际上，可能除了中国，都适合你。（印度不确定，也许有些小国和部分地区也不适合你）  
  
这不是社交恐惧和人群密集的问题，是人与人之间的友善与尊重的问题。中国人与人之间普遍不太友善，而且喜欢窥探隐私，我想这些才是你恐惧社交的原因。  
  
而且你出国之后，基本上社交圈子就全部清空了，在一个全新的地方重启人生，而且身边的人相对比较友善，相信我，社交恐惧绝对不是天生的。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-12
讨论

        
俺老胡建议你来加拿大的北方联邦三个地区（育空地区，努瓦武特地区，西北地区），这里地广人稀，一个月都碰不到几个人，尤其适合社交恐惧症人群生活。这里的工作也不难找，因为普通白人都不愿意来这么冷的北方地区工作，所以省提名移民也容易。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-11
讨论

        
这种情况要生存比较困难，你要选择一个不以社交为主的职业。学术界是一个不错的选项。文艺界也有很多怪人。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-12
讨论

        
馬上想到的：日本  
  
但這個也只是「坐在電腦前」上網看回來的結論，我自己並沒有真在日本生活的體驗，作不得準。  
  
但是這個已經是我能想到最符合的一個國家了。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-12
讨论

        
西人都会主动搭讪你 当然现在…是避之唯恐不及
        
                

### 品葱用户 **cgoocloud** 评论于 2020-10-11
讨论

        
在中国确实比较难.任何工作都是要有交流的,即使技术工作也是,否则你就会被无限打压.  
  
也许只有楼里一个葱油说的那样,你要有本事炒股,从股票里挣钱,那样可以不用上班,不怕社恐.
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-10-12
讨论

        
自己是不是不正确的存在，你是不是有这么想过  
。  
正常的社会是要包容少数人的，当然中国不是。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-12
讨论

        
......難道不是學會如何靠股票賺錢，就不用去公司上班了XD？？？  
  
不然就換工作，不是坐辦公室的那種。
        
                

### 品葱用户 **李洛** 评论于 2020-10-11
讨论

        
性格是自己的保护色，性格是可以改变的  
一个人走向未来最强大的动力是自己内心的渴望，在哪里都一样  
如果不知道从哪改变就从跑步开始吧，短跑慢跑长跑马拉松，当你试过以浑身都是正能量以及健康的身体强大的精神力
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-12
讨论

        
內向+社恐是否很難在社會中生存，我想風險方面多少是會比較高一些。  
但這不代表外向跟沒有社恐的人就絕對能夠在社會中生存。  
換言之，環境果然還是很重要的。  
  
不過如果你想扭轉性格的話，我是覺得有點困難吧。頂多只能提供一些比較讓個人好受的作法。  
如果是社恐的話，最好嚴格區分隱私與交際的部分。  
比如說跟人之間的距離只要保持兩公尺以上就勉強忍受。（交際）  
比如說絕對不讓人進入自己可以安心入睡的房間。（隱私）  
只要徹底營造出能讓自己放鬆的個人空間，跟確立與人保持距離的分界線，就會比較容易讓自己安心。  
  
至於內向的話，這個嘛，嗯，我本來設想了很多，但想了想在中國這真的適用嗎？就覺得好像也沒什麼好辦法。  
總之，祝順利。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-10-11
讨论

        
内向+社恐并不难在社会中生存。当你恐惧到极限就会消除恐惧，但前提是你需要有一个大的精神力量作背景支撑。这个精神力量可以从宗教中获取，也可以从某一种信仰、正念中获取。
        
                

### 品葱用户 **JessePinkman** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我也患有社恐，而且非常严重。  
我从小患有口吃，你能想象我每次跟陌生人说话时都像这样：”不不不不不不... 不好意思，请请请请请请问xxx在哪里？“，每次都感觉丢死人了，可能是因为我脸皮太薄，如果我脸皮厚一点可能就不会感到尴尬了吧。  
从小经历类似这样尴尬的对话之后导致我现在不敢主动和人们说话，连正常的向陌生人询问帮助都很难，从而形成现在的社交恐惧症。我在地铁和巴士里不敢接电话，因为大家都在看手机或者看书，很安静，如果我口口吃吃的说话也太尴尬了....大家会像看怪人一样的望向你。  
  
回到你的问题，我看过很多人说北欧国家的人们由于人少和日光时间短，所以北欧人通常比较偏内向一点，不知道真实情况是否如此。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32066)

