---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T06:00:01.663494+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "支共在对世界充满恶意的同时又跪舔洋大人，这是否可以理解为“双重思想”？"
author: "Auschwitz"
tags: [肺炎,超国民待遇,美国,中共]
---


### 品葱用户 **Auschwitz** 提问于 5/25/2020
    
众所周知，支共的双重思想是出了名的：“从来就没有救世主”“他是人民的大救星”  
  
支共对沦陷区充满着极大恶意，这个很明显，从窃取政权到现在，一直都是这样  
对港台也是同样的充满恶意，现在甚至想推港版国安法  
  
支共对世界也充满着极大的恶意  
这次习近平肺炎爆发之初，支共隐瞒各种数据，导致出现大量感染以及死亡，并最终使得习近平肺炎蔓延全球，造成了全球大爆发  
在习近平肺炎大爆发之后，支共不仅没有任何反思，还认为自己永远“伟光正”，大搞战螂式外交，与全世界作对  
支共还大打贸易战、在全球窃取技术、恶意教唆留学生抢购口罩等货物，引发各国声讨  
  
但反观支共对待在沦陷区内生活的外国人的态度，似乎又是另一个场景：  
习近平肺炎爆发之初，沦陷区人民各种拖关系都买不到口罩，而外国人“一天8个”  
习近平肺炎爆发期间，持沦陷区护照者从境外返回沦陷区，被迫住天价酒店，或者在条件极差的区域隔离；外国人来沦陷区，低价隔离，精心照料  
沦陷区人民报警，支警爱理不理，甚至倒扣一个“寻衅滋事罪”在你头上；外国人报警，支警的态度简直比见了上帝还开心  
沦陷区人民读高校，需要经过高考，并且在高校内生活条件远不如外国人；外国留学生来沦陷区，不仅直接递交材料既可就读，还有三陪、送钱、五星级宿舍、国际网络专线等“伺候亲爷式”服务  
这些例子数不胜数，但凡能看到的，都完完全全是支共在跪舔洋人  
  
我最近就对这个问题略有困惑，支共这样的行为，是否可以理解为“双重思想”？还是应该以其它角度进行理解？  
各位葱友有何高见？
    
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-25
        
这两者实际是同一件事情。支那人是爱面子胜过一切的，不能在外人面前丢脸，让友邦惊诧，否则老大哥就会没面子，自己就会丢掉官位。而老大哥自己是个没见过世面、对世界十分自卑的高龄小学生。所以「欺骗外国人」和「伺候好外国人」是同一种动机的一体两面。
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-05-27
        
不是双重思想，而是虚无主义，嘴上说的价值都是虚假的，实质上都是利益的算计。理解这一点，就能理解中共的自相矛盾，也能理解中国人的自相矛盾。举个例子，中国人常常一面批判官员腐败，一面又很乐意勾结官员从中得利——当他批判官员时，他认为官员侵害了他的利益，于是举起道德大棒；当他和官员勾结时，他认为道德阻碍了他的利益，于是道德又被抛弃
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-05-25
        
怎么是双重思想，明明是人格分裂，要注意这两者是不同的。  
人格分裂就是白区党和红区党的斗争，共产党能活下来并且得到今天的地位，全都是美国人的赏赐，所以支共当然要感恩戴德。  
但是这样红区党就会日薄西山，所以习近平作为他们的代表要重振雄风，橄榄外国势力和白区党，恢复共产主义传统。表现型有偏差，说明两种的基因是有区别的。
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-05-26
        
中国人面对洋大人的时候，现实中和网上是两码事：  
  
现实中面对洋大人的时候，其实骨子里还是非常自卑的，所以才会有以下的现象：  
  
外国人与中国女孩搭讪、约会相当简单；  
很多电视广告、平面模特要请一个洋人来做，就连很火的uniqlo中国都要请洋人模特  
纪录片里的某洋人去个穷乡僻壤体验生活，山里的乡民更是如同领导人视察一般、毕恭毕敬的  
  
说白了，什么反美都是网上的口嗨而已，诋毁美国，能让loser们自己感觉好一点吧。我有一个粉红朋友，朋友圈里天天骂美国，然而，我和他一起出去玩的时候，路上碰到个老外，自己跑上去用蹩脚英语搭讪，不亦乐乎，那个热情啊，我都受不了。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-05-25
        
支共的思维是随着形势而变化的，当初承诺香港50年不变，但是支共强大起来，这个承诺就随机而变。  
现在白人强大富裕，对支共有需要，那么支共有时会按奈不住的跪舔，这是支共的本性。  
当有天已经超越白人爸爸，鞋就会踩下去。看到一些强国大妈就是支共的缩影  
  
不对世界充满仇恨教育的话，人们就会仇恨支共。  
这个是必不可少的。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-26
        
g根本不配称之为思想  
  
这二者是同一回事，就是奴才思维。  
  
舔是因为西方硬实力软实力都很强，需要利用人家，所以得舔。硬是因为觉得自己利用人家之后自己变成奴隶主了，所以可以骑在西方世界脖子上拉shi，就要硬。而现在这个阶段，就是他们自认为处在从舔到硬之间的过渡时期，自然就会出现自相矛盾的表现。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
從前一個奴隸主不給奴隸吃好吃的，只給他們勉强果腹程度的食物，卻用山珍海味宴請賓客。請問這很奇怪嗎？  
就這個意思
        
                

### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-05-27
        
非也非也。  
  
CCP要粉饰一个太平形象，让国外的人一起劝说国内韭菜:中国真鸡儿好，借以愚弄群众。  
  
类似的手段有:告诉韭菜白左评价的朝鲜战争，宣传外国人很多赞同马克思主义社会主义等等。  
  
CCP全方位无死角封杀p民的独立思考能力。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-27
        
如果中共有灭霸手套，那么对洋带人肯定一个字，屠  
然而他们没有。
        
                

### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2020-05-27
        
https://pincong.rocks/article/4372  
共产主义是精神分裂的宗教（一种宗教化的哲学），一边幻想解放全人类，一边又必须禁锢全人类，信仰这种宗教的必须是精神分裂症患者，推行这种宗教而本身又不是精神分裂症患者的只能是人间恶魔。
        
                

### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-05-27
        
应该说它们可能不是双思，而是骗，但是下面有一批NC被忽悠成了双思，想想真的是。。。神奇
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-26
        
百姓层面对世界充满恶意，高层跪舔洋大人，这个并不矛盾。因为不想放权，所以西方的民主制度都是洪水猛兽，而高层和洋大人有利益瓜葛，所以跪舔洋大人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26018)

