---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:51:21.206170+00:00
date: 2021-02-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共国3/1起停止进口台湾的凤梨？"
author: "大老二先生"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **大老二先生** 提问于 2/27/2021
    
[https://i.imgur.com/yWaCh1v.jpeg  
]( "https://i.imgur.com/yWaCh1v.jpeg")  
  
民进党前阵子的言论惹中共不爽了吗？
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
太好了跟全世界脱钩
        
                

### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 
        
挑戰還沒完 接下來是冬奧
        
                

### 品葱用户 **哗啦哗啦** 评论于 
        
没关系，可以从菲律宾转一圈
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
禁止进口就已经直接承认台湾是主权国家而不是什么固有领土，妈个鸡的魔幻的狠。
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
只要持续与台湾经济切割，政治与经济就证明台湾独立，老共心里清楚得很
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 
        
全送到香港來，有一個吃一個有兩個吃一雙。自古以來香港都能自由輸入台灣鳳梨。  
數學題：中國禁止“輸入”台灣鳳梨；香港不受限制影響。上述提及到多少個國家？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-27
        
因为支那凤梨酥等100%使用冬瓜，塑胶或者纸板箱，所以不需要凤梨  
  
话说支那人也真是没有guts，有本事禁芯片阿XDD
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-02-26
        
台灣農產品一年外銷大概50億美元  
其中水果類大約佔1~1.5億美元  
水果類中又以鳳梨為大宗，大約0.6億美元  
  
鳳梨的產量九成用於內銷，一成用於出口，絕大多數出口至中國(即上述0.6億美元)  
  
台灣主力出口工業產品為電子零組件中的半導體 (即芯片)  
一年的出口額大概在1200億美元(2020)  
  
差了兩千倍(笑)  
  
認真的說，台灣的農產品出口根本一點競爭力也沒有  
產銷幾乎每個環節都有問題，冷鍊又作很差  
大多又是小農業主自己種的，不像東南亞一堆大企業農園有規模經濟優勢  
水果出口這塊政府也都隨便弄弄而已，反正佔出口的比值還不到千分之一…  
  
我不是說台灣水果不好吃，實際上是蠻好吃的，但要作為出口產業絕對不是好吃就夠了  
品質、價格、保鮮三者是缺一不可，後兩者作得超爛的  
  
至於為什麼競爭力這麼爛的產品中國要一直買?  
當然是因為有政治任務了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-27
        
沒有禁止所有使用台積電晶片的產品就是打假球
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-27
        
澳洲的紅酒 台灣的鳳梨  
  
反正是有便宜的鳳梨買了  
  
不過 15.1億台幣 也不多 本來就畸形產業  
  
//////  
  從趨勢上來看，鳳梨出口在2014年到2016年之間呈現巨幅增長，2014年出口9千公噸，兩年後迅速成長到2萬9千公噸的高峰；2018年再創歷史新高，來到近3萬2千公噸，金額高達12億3685萬元台幣（4183萬5千美元）。但這並不是一個值得令人感到慶幸的數字，因為整個市場的出口比重，超過九成都在中國市場，這是一個非常畸形的現象。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-02-26
        
台灣應該自己出個聲明，發現台灣產晶片檢測出病毒，即日起停止出口中國。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2021-02-27
        
很好啊，金鑽鳳梨超甜超好吃，這幾年也新出一些小農土鳳梨酥，想到這裡肚子都餓了。  
  
而且像鳳梨這樣的熱帶水果主力出口國家應該是日本等溫帶國家吧？好奇中國到底佔多少市場，聯合重工的話我向來不相信。
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2021-02-26
        
中共国这种疯子，别说凤梨了，就算真的缺粮、缺煤一样无所谓，跟你极限一换一，台湾人也换不赢。  
  
台湾人自己好好想想吧  
  
长痛不如短痛，红色订单是不是真的那么香，值得编织一边谎言欺骗自己人、又一边舔共产党的大屌
        
                

### 品葱用户 **大員乃一國** 评论于 2021-02-27
        
很明顯啊，因為臺灣鳳梨有毒，每個鳯梨都含有臺毒思想，自然得要禁止進口。
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2021-02-27
        
好哦，中又贏惹。  
  
前有澳洲紅酒，後有台灣鳳梨，  
學不乖？  
  
什麼時候禁止進口芯片呀^\_^  
  
明天放假我就去買鳳梨吃，台灣鳳梨好吃，我一個人嗑掉一顆都不是問題~  
  
是說如果台灣是中國的，為何要用到進口這個字眼🥴
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-27
        
好啊，全都卖给日本。日本亲邦地处温带，缺乏热带水果（极少量的也是高价），生活品质又极高，对于高档水果的需求很大。
        
                

### 品葱用户 **chimera** 评论于 2021-02-27
        
土共还是很精明的，找准了资本主义的软肋，资本主义最在乎市场，而支国正好人口世界之最，土共就培养了一个体量巨大的市场，自己来操控市场准入，并且操控市场准入这种事专制国家可以随心所欲地玩，不怕民怨，民主国家反制措施有限。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-02-28
        
台灣鳳梨很好吃啊，其實台灣的水果都不錯  
  
二十二十
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-26
        
不要吵了，台灣的金鑽鳳梨民間自己吃都不夠了，多出來的自有披薩店和國軍接盤好嗎？嚷嚷什麼？(
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-27
        
不知道等一下有多少新用户来阴阳怪气刷业绩挣五毛。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-27
        
副国级以上领导同志可以领取凤梨票，凭票购买特供凤梨。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2021-02-27
        
中國禁止台灣鳳梨進口中國，只會讓我覺得中國經濟有危險，所以從各種地方節省開支。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2021-02-27
        
没什么好说的，企图让台湾农民反对民进党，以为全世界都看钱
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-02-27
        
沒什麼好說的，本來跟個流氓就沒什麼好講的，難不成期待他良心發現?  
  
如果鳳梨產業真的畸形到可以讓它們拿來威脅台灣，那早點停掉也好，跟陸客一樣
        
                

### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-02-27
        
看台湾人自己有没有骨气  
应该给出口大陆的所有芯片和电子仪器加征100%出口税.
        
                

### 品葱用户 **ess1325** 评论于 2021-02-26
        
那好，是不是让台湾做成凤梨酥再进口呢？实话说我挺喜欢台湾产的，我以前高中的时候台湾同学带给我过几块，真的很不错，据说在台湾要差不多50NTD才买的到一块的那种。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-02-26
        
香港人。想了解鳳梨農民是藍的還是綠的多？  
如果大部分都是綠的，星期一就匯款給台灣朋友買綠營鳳梨送給大家吃，吃到飽吃到夠。如果是藍的，就是自作自受。
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-02-26
        
太好了 应该全面禁止台湾商品进入大陆才好，同时驱除台商在大陆的投资。什么工厂啊。什么企业啊。能关都关了。和隔壁三胖学学。说不让你开就都给你轰走。  
  
你看电脑啥的，什么华硕技嘉微星全禁止销售。什么台积电乱七八糟的全抵制了。  
  
粉蛆也真是没骨气。台湾天天叫嚣台独。又是反共。你们用台湾品牌上网发帖不是挺欢畅的嘛。一看啥玩意降价了又他妈真香了。  
  
这几把国家没治了。上面摊上个傻逼小学生治国。下面一群跪舔的忽悠韭菜。韭菜蹲在粪坑里。长得好的还嘲笑长得不好的。服了。你他妈长得好有啥用。等到收割的时候又不能因为长得好少割几刀。傻逼
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-27
        
演戲給韭菜看的，墻外就別關注這種東西了。  
全球化下，沒有任何作用，中國人不買台灣水果，就多吃了本地水果，出口水果減少，台灣水果又填補了其他國家的空缺。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-26
        
自从小学生习近平发现世界上居然还有一种东西叫**榴莲**之后，  
就放弃了**用凤梨擦屁股**的习惯。  

* * *

  
抱歉台湾朋友们，除了这个我真的想不出为什么支那会进口台湾凤梨。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-02-26
        
停就停了唄，有什麼了不起。  
  
反正支那的低級韭菜不配吃台灣的高級菠蘿。
        
                

### 品葱用户 **Acca04298** 评论于 2021-02-26
        
鳳梨可以做各種料理，例如炒，還有用烤箱跟其他水果一起做燉烤甜點不錯吃。  
  
本小姐推薦一個消暑的飲品，把削下來的鳳梨皮丟到大同電鍋加水煮，裡面不用加糖（如果你想甜死我是不反對⋯⋯），冰起來就是天然水果茶。當然你得用**有機**的。  
  
剩下就交給國軍來解決，吃鳳梨愛鳳梨......不行，說的我都快過敏了，還是有誰想靠鳳梨害鳳梨過敏人士可以嘗試看看（開玩笑的，**請不要惡作劇，真的會死人的謝謝**）？？？  
  
遠可砸人，可以吃還可以害鳳梨過敏人士，遠可攻退可守，居家商品好良伴，比好折凳還有用。  
  
還可以做鳳梨酵素**減肥**
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-26
        
禁鳳梨管我菠蘿什麽事  
中國向來只吃菠蘿，沒有鳳梨！
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-27
        
这样我们在海外的亚洲超市买台湾特产是不是会便宜点  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-27
        
州官放火，百姓禁灯；权贵该吃照吃；建议依法治国，公民之间互相举报，凡吃台湾凤梨者以国安法入罪。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-27
        
中国的水果真的贵死 进口的就贵上加贵中国的水果真的贵死 进口的就贵上加贵
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-02-26
        
这个虫子难道和澳大利亚红酒，龙虾里的虫子不是同一个东西-民主吗？
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-02-27
        
y又挥舞经济支持大棒子吗？目前来看大陆的市场还是对很多资本家很有诱惑力的啊，前两天看到个新西兰口罩聘用战狼吴做代言人要进军大陆市场的，唉。。。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-28
        
禁生凤梨那就做酥和干和果汁看中国敢不敢全禁了
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-02-27
        
m美国凤梨很便宜啊，一美元一个  直属部队直属部队直属部队
        
                

### 品葱用户 **Nymph** 评论于 2021-02-27
        
我是大陆的 同学是台湾的上次带了一盒凤梨酥给我真不好吃一股工业香精的味道 还和我说很正宗😐
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36668)

