---
layout: default
Lastmod: 2020-04-06T12:10:30.254542+00:00
date: 2019-04-27T00:00:00.000Z
title: "一个90后女留学生眼中的法轮功"
author: "优兔卜"
tags: [留学生]
---

有时候，证真比证伪更加艰难。长春是我的故乡，我毕业的48中学，据说还是李洪志先生的母校。当年我还小，根本不知道法轮功是什么，身边的亲人朋友对法轮功也没了解。电视上广泛报道说这是邪教，普通老百姓就觉得这个东西要远离。记得我刚上高中的时候，新同学知道我是48中学毕业的，他们还嘲笑我，说那是邪教头子的学校。当年我和父母居住的小区，还曾经有人发放法轮功的CD和文字材料，塞进我家的邮箱。我爸拿回家来，刚好那时候我家里买了VCD机，他说想看看。我妈妈一看是跟法轮功有关的东西，马上让他扔掉。我其实也想看看，但我妈说看了会惹麻烦，全家都会被抓进监狱，我就不敢了。  
  
现在我德国读书，曾经在科隆火车站和我德国男友看到一个法轮功宣传点。男友很好奇，他不知道这是什么东西，就问我。我说别去看，别惹麻烦。他说怎么会有麻烦？我说中国政府说这个是邪教，**任何跟法轮功沾边的人不会有好下场的**。男友说我们又不在中国，怕什么？而且你怎么知道他们说的不是真话呢，要给别人一个讲话的权利啊。后来在我的坚持下，我们还是没有去看。可在男友的央求下，我还是给他大概了这个事情的来龙去脉。而且我教了他用中文说法轮大法，他会一些中文，就自己拼凑出了一句“法轮大法好“。我当时和他在德国的火车上，我几乎是本能地让他闭嘴，然后四下环顾，看看有没有华人。  
  
**那一刻，我心中忽然一颤，妈妈当年对法轮功的恐惧，居然像血脉一样留传给了我**。  
我从不了解法轮功是什么，我不知道法轮功学员的团体是一个什么样的组织。  
我不认识他们，也无从得知这一切的真相，但是，我却应该誓死捍卫他们说话的权利。  
一个连说话的自由都没有的国度，已经国之不国。  
感谢江峰老师今天讲出了这段历史。  
愿神赐予我分辨真伪的智慧，追求真理的毅力，和不畏强权的勇气。  
在上帝的注视下，愿所有被埋葬的谎言和真相在人民心中，都能昭然若揭。

            
### 品葱用户 **Zeron** 评论于 2019-04-27
        
可是你捍卫的他们说话的权利，他们却几乎都用来说谎言。
        


            
### 品葱用户 **执政者** 评论于 2019-04-27
        
政治立场是共产党关心的 从民众健康考虑不让看病没法洗
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-04-28
        
法轮功真的不值得捍卫，在民主国家法轮功也许会成为无法去除的牛皮癣，就像朴槿惠和他父亲信仰的那个什么教一样，这些邪教在台湾在韩国在日本都造成过很多悲剧，日本麻原彰晃在地铁里放毒气杀死好多人，台湾邪教那什么狐仙堂，招摇撞骗，还愿的故事也足以为戒。  
  
共党目前执行的少数正确政策就是冻结宗教信仰，只允许正教传播，不允许创建旁门左道，放任邪教传播真的没有什么好处。反对共党是为了让国家变得更现代化，更理性，因此也一并要反对法轮功。
        


            
### 品葱用户 **用爱心说诚实话** 评论于 2019-04-28
        
法轮功当然算不上什么好宗教，毕竟连教主自己都不是什么伟人，但是如果连面对他们的勇气都没有，那也挺可悲的  
好像大陆人一直不能面对穆斯林的集中营，以为穆斯林的命运不会落在自己身上，愚不可及  
不过题主知道上帝，那上帝会给你智慧和勇气知道怎么行出真理，毕竟基督徒不是共产党的红卫兵
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-04-27
        
我就知道这种话题下面一定有人给共产党点赞。  
法轮功做的事情当然很多是不对的。但是你要反击它必须是在合法框架下进行。你允许共产党用非法手段对付法轮功，那明天共产党用同样手段对付你，你有什么可抱怨的？  
就这还一口一个民主，呸。
        


            
### 品葱用户 **为啥改名还要葱** 评论于 2019-04-27
        
誓死捍卫他们说话的权利。这句话我听过太多次，我并不反对这句话背后的自由思想，只是我想问说这话的人真在为别人说话的权力而全力斗争了吗？
        


            
### 品葱用户 **为啥改名还要葱 
为啥改名还要葱** 评论于 2019-04-27
        
我并不是期待或鼓动别人舍己为人或者献出生命，人的最爱都是自己，我非常理解。只是看到这句话太多次了，看多了就在想这句话里的问题，仅此而已。
        


            
### 品葱用户 **fucktherabbit** 评论于 2019-04-27
        
捍卫你说话的权力，但是如果你是造谣诽谤和污蔑我也有起诉你入狱的权力， 自由社会不是无法无天，而是在良法的框架下 每个人的自由都不能妨碍别人的自由
        


            
### 品葱用户 **Tseyu 
组组组组** 评论于 2019-04-30
        
共产党本来就是无神论政党，有什么权力划分正教邪教？况且如今共产党还在千方百计的压迫佛教、伊斯兰教和基督教
        


            
### 品葱用户 **烤馒头片** 评论于 2019-04-30
        
法轮功的五套功法其实就是一种伪气功、一种无用的动作，练了没害处但也没好处。至于李洪志其他思想那可就是完全的胡说八道了。
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-04-30
        
你可以不喜歡法輪功，但是卻不該支持共匪使用法西斯手段對付法輪功  
  
你可能不喜歡猶太有人的狡詐，但你不應該支持希特勒的法西斯暴行
        


            
### 品葱用户 **普习金** 评论于 2019-05-01
        
评价法轮功之前，最好还是先了解一下。  
我几年前看过李洪志的《转法轮》，当然是不认同里边的内容。但我发现它比我想象中的胡说八道更具有迷惑性，要想把它看穿，还是需要动用一些知识和逻辑。一些教育程度低的人看了之后，还真是可能会被洗脑。
        


            
### 品葱用户 **踏雪寻梅 
经略** 评论于 2019-06-26
        
共匪就是害怕有影响力的国内团体, 法轮功的影响力产生很快, 范围广, 人数多. 法轮功群体只是其中一个群体
        


            
### 品葱用户 **污尽萌动丶** 评论于 2019-06-26
        
粗制滥造的故事，典型的轮子洗白文。省省气力吧，最近轮子又猖獗起来了，我虽然反共，但是我不傻啊。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

普习金** 评论于 2019-06-25
        
我去看了一趟，可不要太精确了  
佛教，传统文化，气功，传统医学，宇宙，生命，历史，西方的局限性，现代文明的问题。。。  
真的是为中国人量身定做的洗脑机器，难怪共产党会怕
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-06-26
        
不能迫害法轮功，中共这样做是很错误，但是法轮功是歪理邪说，应该限制这个宗教团体的发展和募集资金，而且应该要求他们放弃反智甚至危害身体的教义。
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2019-06-25
        
污名化法轮功是CCP的套路，居然那么多人看不出来。
        


            
### 品葱用户 **三儿鱼** 评论于 2019-06-28
        
我在网上看了几篇文章关于你说的这种，第一映像就是特么会吹牛。例如，我信了那个，我大病化无。没基本生物常识都没有，还真可能洗脑，说的还真的有这回事
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-07-27
        
把你的中學名字去掉，不要被人人肉了
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-26
        
不少人没有看懂楼主想说的意思就开始批判了，可见反中共洗脑真的是任重道远  
  
楼主说的很明白了，大多数国人对法轮功的认识都是来源于国内媒体的报道，对法轮功的恐惧是来源于政府对参加者的打击  
  
那你们有没有想过，共产党的宣传在很多事情上都说了谎，凭什么认为党控制的媒体对法轮功的报道就是真实的呢？  
  
就和香港游行这个事一样，国内媒体根本不报道港人真正的诉求，把舆论往反对“港独”的方向上引导，如果现在跟当年清洗法轮功时一样基本没有网络听不到另一方的声音，是不是所有人也就会信以为真，觉得是“一小撮”香港人为了寻求香港独立在闹事呢？  
  
个人并不赞同法轮功的信仰，但不加思考地就相信中共的宣传是比相信法轮功更危险的事情，尤其是在它们还能屏蔽所有反对一方的意见和辩解的情况下。
        


            
### 品葱用户 **mahjongatom** 评论于 2019-07-27
        
一个没有世俗化的religion/cult，还谈不到自由与民主吧。
        


            
### 品葱用户 **Pancoast** 评论于 2019-07-26
        
看过一些法轮功的历史，不知道真假几何，总结一下的话 ：  
1.法轮功是趁着国内气功热潮发家的，鼎盛时连中央干部都有不少练法轮的；  
2.信徒数量迅猛增长，中共开始忌惮法轮功的影响力，遂定性为邪教，开始暴力镇压；  
3.信徒一开始的和平请愿无效，被逼上梁山，越来越极端，侥幸流亡海外的那些变成了狂热反共团体；  
总的来说，法轮功是非常具有中国特色的新兴宗教，从一开始危害较小的伪科学变成极端邪教，可以说是中共自己亲手“培养”出来的对手。法轮功一开始能推广，多亏了中共打压正统佛教道教，而民众的科学素养又没跟上，很容易被似是而非包治百病的伪科学忽悠，法轮功只有在这样的条件下才能茁壮成长；而最终的触底反弹，也是因为遭到了不公正的残暴镇压。  
不能因为共产党是邪恶的就认为法轮功是好的，实际上它俩是一个硬币的两面，一个德性。  
当然不可否认法轮功对普及翻墙方法做出了不小的贡献，自由门和无界真的太顽强了，真正的道高一尺魔高一丈……中共现在面对这么一根顽固的肉刺，可以说完全是咎由自取。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-02
        
一点都不稀奇，美国电影能毁掉白宫，中国电影连地标大楼都不能炸毁，高下立分。  
  
不接触法轮功和六四，我都知道中共国是喳喳。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-04-03
        
一个认同chinese的新兴宗教，仅此而已
        


            
### 品葱用户 **HFirework 
rtgzddgh** 评论于 2020-04-02
        
[

> 我去看了一趟，可不要太精确了佛教，传统文化，气功，传统医学，宇宙，生命，历史，西方的局限性，现代文明...

](https://pincong.rocks/article/item_id-19023#answer_list_19023 "https://pincong.rocks/article/item_id-19023#answer_list_19023")  
没错，跟习近平面对薄熙来一样。又想禁邪教，又不想开民智，还想坐江山，那就只能把自己变成唯一的邪教。
        


            
### 品葱用户 **lichaoming1980** 评论于 2020-04-02
        
反共不代表支持法轮功把，法轮功我还接触过，根本就是糊弄人都东西，反正我是不认同法轮功，真正能够救中国都，应该只有民主法治，法轮功少数人信都宗教而已
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
silverball** 评论于 2020-04-02
        
[

> 一个认同chinese的新兴宗教，仅此而已

](https://pincong.rocks/article/item_id-329222#answer_list_329222 "https://pincong.rocks/article/item_id-329222#answer_list_329222")  
西朝鮮國，很危險很不自由，但成為東伊朗，也麻煩了。
        


            
### 品葱用户 **水想** 评论于 2020-04-03
        
我只能說先想想這些消息來源是哪?  黨媒說?  還是某個朋友的朋友說?  
  
我承認光看他們辦的媒體推銷法輪功半點讓我想試試看的慾望都沒有,但平心而論,他們念"法輪大法好"跟佛教念"難無阿密陀佛"沒啥兩樣,都是在祈求上天保佑罷了  
  
我不會說他是絕對完美的,因為本來就沒有什麼絕對完美,如果因為天主教有戀童醜聞,就直接妖魔化整個十字教,那你得跟著歧視多少無辜的人?  
  
講認真的民智已開的社會,真的傷天害理的宗教你就是阻止不了,至少可以不要靠近,就如我所說,我看新唐人大紀元,但我也不想會想練法輪功  
  
邪教?  我就不知道哪個邪教邪的過中共  
  
是法輪功可怕?  還是發現你和法輪功有瓜葛就要""矯正""你的共產黨可怕?
        


            
### 品葱用户 **宽衣新时代** 评论于 2020-04-03
        
其实说实话在海外看到法轮功一些人看见人就塞传单，的确是有些反感。  
法轮功再怎么样也应该有法律来判决，依据应该是具体的犯罪行为，但中共的依据就是这个是邪教思想上有问题，这个就已经违背了最基本的法律常识了。  
不管怎么样，捍卫法轮功说话与存在的权利也就是捍卫言论自由捍卫法治。
        


            
### 品葱用户 **zyzcswj** 评论于 2020-04-03
        
认不认可法轮功的说法，和支不支持其存在，完全是两码事  
  
即使墙内出来的人，多多少少也还留着中共对法轮功的污名化的印象，以及“唯物论”的灌输影响，如果“唯物论”是究极真理，为什么还有“唯心论”的存在呢？  
  
要拿科学来说的话，哪个宗教（除了飞天面条神教）没有反科学“歪理邪说”的部分？它们违法了吗？你相信科学教，就要抹煞别人不信科学教的自由吗？
        


            
### 品葱用户 **qanon** 评论于 2020-04-03
        
最吊诡的是这样一个凭空捏造出来的一个所谓的功也好教也好，居然是目前这个世界上最坚定的反共势力之一，而且在美国也是完全不被MSM所影响的，坚决挺川的独立媒体之一。等到这一切过去之后，他们只要不自乱阵脚，有可能成为至少媒体界的最大赢家之一。不得不让人感慨。  
  
BTW，大纪元英文版雇了很多美国本土记者专注于报道Deep state搞川普的事情，比如fisagate。他们不一定和法轮功有联系。不像法轮功媒体的中文雇员，大部分都有法轮功背景。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
范松忠** 评论于 2020-04-04
        
[

> 西朝鮮國，很危險很不自由，但成為東伊朗，也麻煩了。

](https://pincong.rocks/article/item_id-329259#answer_list_329259 "https://pincong.rocks/article/item_id-329259#answer_list_329259")  
你想太多了，和佛教搭边的新兴宗教都不主张杀生和战争，顶多是东印度北泰国。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
silverball** 评论于 2020-04-05
        
[

> 你想太多了，和佛教搭边的新兴宗教都不主张杀生和战争，顶多是东印度北泰国。

](https://pincong.rocks/article/item_id-331292#answer_list_331292 "https://pincong.rocks/article/item_id-331292#answer_list_331292")  
那最好，只是絕對不能是政教合一，那一樣沒有自由的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1384)

