---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T17:36:50.237573+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "来认真讨论一下蔡霞的20分钟录音里面的一些判断"
author: "tommy_lee"
tags: [经济]
---

既然今天被开除党籍了，看来这个录音确实是真的。好像本人也出来承认了，还要去行政诉讼呢。好吧，先不扯这些。录音里面提到的几个判断，大家看看。  
1.习近平能不能换，这是录音主要内容，我也觉得这个基本上不可能换了。  
2.今年年底到明年上半年，经济要出大问题，硬着陆。这里面可能是股市楼市要崩？债务问题爆发？地方财政破产？就个人看到的，几个月内，城市一般中产看不出来会大面积有什么问题，可能大家都家丑不可外扬，看上去大家还岁月静好一样。  
3.五年内要进入乱世，也就是粮荒，社会秩序基本没了保障。这个大家怎么看？

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-19
        
1.匪首近平目前看來權力依然穩固      雖然對外小有挫折       對內還是定於一尊      無人可以撼動  
  
2.經濟不行後      股市樓市就會撐不住         大概是明年開始硬著陸         所有債務問題都會爆發  
  
地方財政早已入不敷出        今年以來要中央發行特別債務才能維持地方運轉      明年以後還會更慘         
  
補充:以世界的角度來看 美元回收 世界購買力下降 疫情影響 各國需求減少  
  
以中國的角度來看  
  
產能過剩 惡性通縮  
債務高企 減少支出  
債務破裂 財富歸零  
產業外移 失業者眾  
政策錯誤 炒房房崩  
貨幣擴張 失速墜機  
內循環去 嚴厲緊縮  
  
3.糧食2021年就要開始出問題      不用等到五年了         
  
原因是外匯不足       無法增加進口 天災頻繁     生產被破壞  
  
不過還是老話一句        失業沒飯吃       會早於缺糧沒得吃
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
吳樂天** 评论于 2020-08-19
        
[

> 1.匪首近平目前看來權力依然穩固      雖然對外小有挫折       對內還是定於一尊     ...

]( "/article/item_id-475007#")  
那普通人应该回农村租一些地，自己自给自足好？
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-19
        
换包不太可能。包和党已经结合在一起，就像石榴里的石榴籽紧紧包在一起一样（典故出处参考新疆最常见街头标语）。  
经济崩盘是大概率会发生，房地产走到头了。  
粮食必然出问题，不然不会有所谓节约粮食一说。
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-08-19
        
很惭愧，产生一点点微小的有机会学张献忠的暗喜感。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-18
        
五年亂世是一個很易見的判斷  
認為共匪天下還穩純粹就是妄想  
  
總加速師都喊節約  
就知道真的出現缺糧了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
tommy_lee** 评论于 2020-08-19
        
[

> 那普通人应该回农村租一些地，自己自给自足好？

]( "/article/item_id-475015#")  
  
這我有點悲觀  
  
一是個人種田 賺的錢不知道夠不夠一個人生存 來個病痛大概要耗盡餘力  
  
二是務農抗風險能力低 一次天災大概就要上吊了  
  
三是越是偏僻 未來治安會越差 想安心務農 可能還要慎選地方
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-19
        
我就记住了她最后一句：中国人，命该如此啊！
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-18
        
美国希望的共产党改变开始起作用 但是还远远不够   
  
苏共亡党十年祭 里面党校黄教授（不知道认识蔡教授不）结论：苏联就是党内的精英发现苏共成为大家赚钱的障碍而主动抛弃的
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-19
        
五年内的乱世我个人认为应该还是经济问题。应该是随着海外资本和市场的流失，大量失业人口产生，无法创造财富，大家都没钱，没钱就没法买东西就没法消费，就会乱。  
  
很多人在喊粮荒，但我个人观点，除非中国与世界上所有国家都不再联系，真的开始闭门内循环，那么才会出现粮荒，或者整个地球遭遇全球性天灾，全球的粮食都颗粒无收，那就不是中国内乱的问题了全世界都要乱。而且当失业人口产生时，有相当多的一批人口会重新回农村种地，到时候你会发现经济虽然不行了，但是粮食产量竟然还提高了，现在农村有很多耕地因为农村人口的外出打工而荒废。  
  
最后建议大家多了解一下中国各种农作物的产量、消费量、进出口数据以及每种农作物的实际使用方式，再来探讨粮荒的问题。你可以认为产量是造假的，但是进出口数据是可以从其他国家的数据验证的，只要看看中国每年都在大量进口哪些作物，你也大概能判断粮食安全上短板在哪里。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-18
        
[

> 五年内的乱世我个人认为应该还是经济问题。应该是随着海外资本和市场的流失，大量失业人口产生，无法创造财...

]( "/article/item_id-475082#")  
同意这个，国际市场上粮食从来都不缺，唯一不可控因素就是大大觉得从trump求自己买大豆直接变成自己求trump卖自己粮食，反差太大无法接受，宁可不惜一切代价也要保住脸面。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-18
        
目前，任何能推动中国不仅从美国购买农产品，同时还采购能源产品和工业产品的努力都会对特朗普的选情有利。起码现阶段，川普先生还是希望中国多买农产品、农业产品和工业产品的。
        


            
### 品葱用户 **Bugaosunishiwo** 评论于 2020-08-18
        
党内反对派都需要借助voa这种媒体才能发声了，一尊地位稳固，超乎你我想象
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代 
Oeagle** 评论于 2020-08-19
        
[

> 我就记住了她最后一句：中国人，命该如此啊！

]( "/article/item_id-475031#")真的是自己作死(不断给共匪续命)自己受啊，虽然我是一点也不想受
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23124)

