---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:28:16.184246+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "有没有感觉这个物理世界是一个循规蹈矩的无趣空间，所有神迹几乎只存在于口口相传"
author: "别说我没有提醒你"
tags: [世界]
---

不是我不相信神，我只是说这个世界已经无趣到  
  
人们困在一个声称是宇宙唯一的一颗非常非常小的星球上  
  
别的星球都像游戏里没有做完的地图，一片荒芜风暴人不能居住，就像开发者游戏做了1%都不到就断更了  
  
地球绕着太阳转啊转，太阳带着太阳系跑阿跑，银河系也不知道在哪，往哪去  
  
世界是如此的循规蹈矩，物理化学环环相扣，炉子烧的再旺也不能炼出黄金  
  
我是相信有神的，但是以这个无趣世界的观测能力，任何神奇的东西应该都是不会被观测到的  
  
所以有人说世界是虚拟的我是相信的

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-19
        
这个不稀奇，人家神不轻易露面，GTA5里的你，永远别指望见到游戏开发工程师，不是么。而且工程师也完全不在意GTA5的善与恶。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-20
        
小时候也一直在迷思你说的这个问题。后来知道，当时遇到的就是世界观的问题。  
  
只要有神论和无神论，你加入其一，就不会再迷茫了。只有不知道自己是什么论才会迷茫。
        


            
### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-20
        
我也觉得这个世界是虚拟的。
        


            
### 品葱用户 **多虧** 评论于 2020-07-19
        
有神的機率無限小；無神的機率無限大，請服用 理查·道金斯Richard Dawkins的演講。  
如果有類似哲學的科學疑問，請閱讀三大終極理論，相對論、進化論、量子力學相關入門書籍，時間簡史，人類簡史，自私的基因，上帝擲骰子嗎？
        


            
### 品葱用户 **FREEDOMFORALL** 评论于 2020-07-20
        
我覺得這世界有造物者  
而所謂的神 應該就是我們還理解不了的/高維度的生物吧
        


            
### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2020-07-20
        
就算爐子能燒出黃金，他也是遵循一套其他世界的物理法則，到時候你又會抱怨為什麼這裡也那麼循規蹈矩爐子不能燒出維尼。假如真有什麼火魔法水魔法，也就是讓你有一陣子新鮮感而已，到時候學習魔法原理的過程和你現在上學唸書沒有區別，你又不爽為什麼火魔法能克制水魔法這世界這麼循規蹈矩，攤手。總之就是想躺得舒舒服服又想有新見解，你們那邊有一句俗語叫思而不學則惘，大概就是這個意思  
  
理論微觀物理在引入機率之後變得非常複雜，「循規蹈矩」算是庸人自擾  
  
覺得只做1%也是以人類為中心的觀點，不同行星的體態環境都是一種演變分支的具體表現，只不過絕大部分演變不適合誕生生命而已
        


            
### 品葱用户 **Markus** 评论于 2020-07-20
        
看看量子力学吧。  
你会发现根本没有所谓的循规蹈矩，更不是无趣的。  
  
有些哲学派系甚至认为，所谓规律，只是人类理解和认识客观世界现象的一种归纳方式罢了。它并不是客观世界运行的产品说明书。  
  
**客观世界本身或许并不存在所谓的规律，定理，真理这些东西。这些概念都是人类自己发明的。**  
  
这也就是为什么任何理论都有其适用空间，超出了该理论的适用空间的话，那这个理论就不再准确了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-20
        
[

> 小时候也一直在迷思你说的这个问题。后来知道，当时遇到的就是世界观的问题。只要有神论和无神论，你加入其...

]( "/article/item_id-444357#")  
我得不出结论，无法否定神，也无法肯定，所以，观望就好。就像欧盟一样，等美国下手了，我再确定立场亲美，宗教，我也一样，等神来了，我不急。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
范松忠** 评论于 2020-07-19
        
[

> 这个不稀奇，人家神不轻易露面，GTA5里的你，永远别指望见到游戏开发工程师，不是么。而且工程师也完全...

]( "/article/item_id-444351#")  
  
天地不仁 以万物为刍狗哇
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
kerr** 评论于 2020-07-20
        
[

> 我也觉得这个世界是虚拟的。

]( "/article/item_id-444360#")  
  
握手握手
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-20
        
[

> 小时候也一直在迷思你说的这个问题。后来知道，当时遇到的就是世界观的问题。只要有神论和无神论，你加入其...

]( "/article/item_id-444357#")  
  
有和无 按照佛教说本来就是一种妄想 哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
多虧** 评论于 2020-07-19
        
[

> 有神的機率無限小；無神的機率無限大，請服用 理查·道金斯Richard Dawkins的演講。如果有...

]( "/article/item_id-444365#")  
  
  
我觉得除了量子力学 很多书会让人按照一个轨道想下去 这样永远也想不到结果 对于相信有神的人来说
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
FREEDOMFORALL** 评论于 2020-07-20
        
[

> 我覺得這世界有造物者 而所謂的神 應該就是我們還理解不了的/高維度的生物吧

]( "/article/item_id-444367#")  
  
要是真是外星人猴子dna人体实验就太可怕
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
Aznable** 评论于 2020-07-19
        
[

> 就算爐子能燒出黃金，他也是遵循一套其他世界的物理法則，到時候你又會抱怨為什麼這裡也那麼循規蹈矩爐子不...

]( "/article/item_id-444368#")  
  
魔法咒语没有用，这个世界就少了很多中二的感觉  
  
真是寂寥啊 人生
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
Markus** 评论于 2020-07-20
        
[

> 看看量子力学吧。你会发现根本没有所谓的循规蹈矩，更不是无趣的。有些哲学派系甚至认为，所谓规律，只是人...

]( "/article/item_id-444369#")  
  
遇事不决 量子力学  
  
这个好像是能观测到不多的打破常规世界规律的现象，这里我说的是一个以肉眼凡胎观察宏观，这个世界被规律的压制感。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-20
        
我也覺得地球是個實驗場。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-19
        
楼主说的也是我想说的呢。经常觉得世界这么大宇宙如此浩瀚应该是有些神奇的事，但自己确确实实活在一个没有任何神迹的“世界”，觉得很无聊，觉得自己也很无聊呢。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-19
        
实现光速，实现永生就解决了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21807)

