---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T21:39:53.854911+00:00
date: 2020-04-08T00:00:00.000Z
title: "鬼墙， 做为历史问题说一说中共互联网防火墙和愚民统治"
author: "hkfool"
tags: [GFW,防火墙,互联网]
---

中共的网络防火墙， 有时我称之为鬼墙， 就是中共这一代能搞出来吗？ 还是这就是个中国特色， 谁来做中国皇帝都会搞出来？  
  
历史上中国搞过不少类似的东西，包括网禁大致列举四个：  
  
    墙禁，长城，分隔农业和牧业地区，禁止交流  
    海禁，禁止出海，严重的时候渔村都废弃  
    言禁，比如秦朝焚书坑儒、清朝文字狱  
    网禁，互联网防火墙，言论审查  
  
中间应该也有不少禁商、禁市的事情。 但是以上面四个禁为代表：大地、大海、言论、网络。  
  
中国进入清朝的时候， 欧美发展了航海技术， 海战与海权主导战争， 中国的中央帝国沦为二流角色。  然后人们以为这些「禁」可以成为历史了，  没想到就在中共的所谓改革开放之后又搞了「网禁」。  
  
这是怎么回事？  
  
中国社会没有进展的机会了吗？  
难道中国没有进步吗？  
不是都工业化了吗？  
  
原因在于更深层次的「禁」还没有被认识到， 最深的一个禁是：人禁。  
  
不认清更深层的「禁」， 就难于解开网禁之类的表面禁锢。  
  
从历史上来说中央帝国的形成是秦始皇， 然而秦国的崛起有一个人无法忽视：  
  
商鞅变法的商鞅， 公元前395-338BC, 让我们认识一下这个人， 他自己的孩子们从不承认他， 却搞笑的认了两位欧洲人做爸爸， 一位叫马克思， 一位叫恩格斯。 更过份的是还加认两位名叫列宁和斯大林的俄国爸爸， 他这几千万后人自称共产党却总是认错爸爸。  
  
秦国的强大和商鞅关系很大， 商鞅是辅佐秦孝公的， 后来秦惠文王的时候就把他给杀了， 撕成了几大块。 但是秦国杀商鞅而用其法，  这个法就流传下来成为中国统治之法。  
  
这个统治法就是愚民之法。  
  
我只能推到商鞅， 其它人对中国史更了解的可以推导商鞅学问的来源， 这里我们就从商鞅开始。  
  
商鞅掌权后被称为商君， 商君术是什么？ 愚民五术， 也可以称为奴民五法：  
  
    1，壹民：统一思想，千万人民如同一人。  
    2，弱民：国强民弱，强国之道。  
    3，疲民：疲于奔命，无瑕思想。  
    4，辱民：失去自尊自信的人民才会跪下。  
    5，贫民：穷到必须依靠国家和国王。  
  
其实也可以加上一条：斗民。 让民与民斗， 自杀自灭便于统治。 中共认为阶级斗争是马克思列宁的创造， 其实看一下商君五术就知道「斗民术」本来就应该是愚民术一类的招术。  
  
请注意商鞅是公元前差不多四百年跑出来的一个人， 他帮助秦国强大后， 秦始皇横扫六国统一中国，  从此就把中国推向中央帝国， 开始建设中央集权的唯一权力金字塔制度。  
  
这一座塔绝不是人类的塔， 这是一座地狱之塔， 爬上去的人都会被兽化， 你可以想像一团毒虫毒蛇纠缠撕咬在一起形成一座毒虫塔， 只有最毒的才可以爬上去， 这就是中国的帝国之塔， 也是商鞅变法后的中国国运， 一直到中共统治都是一个方法。 太阳底下没有新鲜事， 中国也一样。  
  
有读者可能会说：太过分，把中国比喻成为毒虫垒成的金字塔。 我不喜欢把结论藏到最后， 所以就先说， 是不是过分还请和现实比较一下再说。  
  
在中国进入农业社会后，社会形态方面，  我们可以借用费孝通的「差序格局」的概念来描述中国农业社会形态。 在费先生之前，  法国社会学家迪尔凯姆就曾用 「有机团结」和「机械团结」 两个概念区分传统社会和现代社会， 费孝通根据中西方差别提出了中国社会特点：差序格局。  
  
不做太深入的考究，我们可以这样理解差序格局，中国的：家、国、天下， 可以看做一个大的差序放大格局。 而小到社会基层的人际关系圈子， 血缘的关系、 宗族的关系、 同乡的关系、 师生同学同僚... 这样一层层的关系套在一起， 可以看到是一种层进的差序格局， 形成中国社会学的基础， 在每一个关系层次上人们互利或者互害。  
  
中国社会的特点之一是在不同的圈子里转换公与私的角色， 大的来说， 无知书生以为天下为公， 可是在皇帝的圈子里所谓天下事就根本是他家私事。 类似的，中国社会的特点就是随时转换圈子， 随时公私不分。 可以把公权力做为私有， 也可以把别人的私产做为公有， 在自然形成的家、宗族、地方、国、天下，这些不同层次上中国人可以随时在公与私之间转换， 形成一个奇怪的社会。  
  
可以说中国社会的关系圈子很神奇， 比孙悟空的紧箍咒还神奇， 可大可小但是一定让人头疼。  这些大大小小的关系圈子上至皇族下通草民， 层层叠叠相交相通， 不同的圈子里公与私是随时相互变化， 同一个人也随时在不同的圈子里变换身份。 一个圈子随时压住另一个圈子， 相互关系处理不好， 一不小心就被吃掉一串， 这就是中国社会一个特点， 公私不分， 家国天下。  
  
结合愚民术， 我们就知道中国的公权力与法律几乎不可避免的会成为骗术。  
  
说到这个层次还不够， 中国农业社会超过二千年， 必须了解更决定性的因素： 人口与土地。  
  
然后我们会把科举制度和人体美学一起放入愚民术中来看， 说明中国社会中必然的一些特产， 比如墙禁、海禁、言禁等等， 也说说为什么网禁这个事就这么成功的出现了， 就这么神奇的在现代人类社会中搞出一圈鬼墙。  
  
中国的人口与土地决定了这个社会的基本形态，农业社会中， 人口与土地这两个要素必然要维持在平衡状态，不然就是灾难。  
  
这个平衡是自然达到的， 农民必然在土地上组成家庭然后相互发展成为宗族。 以中国人的情况来说农民和农民之间一定是长年累月的打着小算盘相互算计中的相互合作， 请注意就算是无知的自私的农民他们最终还是会形成合作， 土地和人口的关系是无法不造成这个结果的。  
  
土地是有限的而人口的增加，结果是地权的争夺。 基层的土地争夺战中不断改写一张张地契， 地权的细分与合并是必然结果。 而农民必须形成宗族关系来参战， 任何人都必须存生在这样的关系中。  
  
一家里如果有几个兄弟， 他们就一定是相互拆台吗？ 不可能，他们当然从小就知道自己是一家人， 他们会团结作战。 那么为什么最终还是分家， 拆散财产？ 稍后我们就讲朝廷和官僚结构的作用， 还有愚民统治在中国的必然性， 现在我们先把基层情况看清楚。  
  
那些拎着皮鞭抽打农民劳动交租的故事在真实的历史中是很难发生的， 中国在秦朝之后就是这样， 人口土地的比例决定这种奴役不可能是普遍现象。 农民渴望土地，没有地权的人做长工也必须劳动， 而且他们会渴望这样的劳动机会。  
  
在土地与人口的关系中，中国的大环境不需要人们拎着皮鞭驱赶农民去劳动。 在皮鞭下劳动是奴隶社会的事情，在古罗马扩张时大量的土地无人劳动，这个时候才用奴隶制， 这种情况下有奴隶就有财富。 同样的情况出现在美洲新大陆上， 当大量土地出现时， 奴隶庄园的土地成本很低， 面积大而劳动力少， 不得不抓来奴隶劳动。  
  
请注意管理奴隶劳动需要维持较高的武力值， 这是有成本有挑战的。  
  
用奴隶劳动的情况在中国农业化之后没有条件出现， 这里的农民自己需要得到土地或者得到在土地上劳动的机会。  
  
因此不需要皮鞭，农民自己会去抢夺劳动机会。  
  
而宗族关系的出现是必然的。农民自然就会依附于宗族， 宗教关系会调解邻里纠纷， 帮助组织劳动， 当然也会公证土地买卖这些事情，  也就在每一个地区平衡人与地的关系。  
  
在农业社会里，土地与人口之间有无情的平衡， 因为食物来自土地。 宗族里能够拥有土地的人当然是权力拥有者， 他们不仅处理人与地的问题、他们也安排农民劳动而且很可能连血缘关系都要安排， 这是必然情况。 从社会管理来说他们应该成为管理者， 但是中国历史上却不会让他们得逞。  
  
自从愚民术成功之后， 耕战立国， 帝王术就是愚民术， 国家的本能是不要地方宗族坐大。  
  
唐朝完善了科举制度。 从此中国社会结构更为固定了， 中国人分化成为两个物种： 愚民和食人类。  
  
科举制度出现后，请问是不是提拔基层自然出现的管理者做官？ 当然不是，科举选拔的考试内容常常是四书五经， 后来在朝廷迭代中，一朝一代的科举制度 最后也都是论语尚书之类写成八股文。 一些文人会说：这就是中国文化的核心，治国的大学问。  
  
见鬼，这只是中国统治结构的扭曲而已。  
  
中国是农业社会，农民是草食类动物，而统治者是肉食类动物， 两者不是一个物种。 统治者形成金字塔， 这座金字塔是非人的结构， 它是吃人的东西。 农民都是它的食物， 它怎么会以基层农民的自我管理方式来进行科举考试？  
  
那些「作官不为民作主不如回家种红薯」的人都是投错胎的人， 读圣贤书没有读出一付黑心肠的人来中国作官就是投错了胎。  
  
中国统治者，在商鞅变法之后都必须行愚民之术， 一民、弱民、贫民、辱民、疲民、斗民。 斗民是我帮中共添加的， 请不要当做我的发明。 这些招术都不把人当人， 中国史真的这样凶残吗？ 这个问题不要思辨， 不要看细节， 看大环境和大趋势才可以知道。 首先看中国人是不是人， 活了多少死了多少怎样死的怎样活的。  
  
愚民术用下来， 地主或者农民的家族最后都要分裂， 所有的地方宗族都要被打击， 朝廷要打碎地方自治状态。 基层生态必须被从食草动物生态向植物发展， 比如随时可以收割的韭菜地。 不管你佛家、儒家、道家、法家... 最后都是这一套帝王学之下， 对外就只讲耕战， 冷兵器作战以人力为主， 越傻越勇敢。  
  
科举建立之后中国结构更是无可更改。  
  
科举决不会符合基层生态就是标志。 如果从社会管理来说， 地方上乡绅是已经在生活中得到民望的绅士， 让他们管理地方效率最高。 可是科举制度就是不选他们做官，  
  
科举制度也就是专门不考这些地方上要用的技能： 农业生产， 手工艺， 工具制造等等。 因为就是要愚民， 目的就不是安顿地方促进生产。 如果读了书还不明白， 科举后可能就明白了。 如果还不明白就真不适合做官， 一个系统的让人脱离基层现实的制度， 文字和现实矛盾， 那么真实的意思就是说： 请你来做官就是请你祸害地方。  
  
今天在中共治下， 一些人同样奇怪为什么学校里讲的政治经济甚至历史都是谎话空话？ 一个道理， 从小就给你传授假的， 你如果还不明白就傻了， 整个教育系统浪费十几年不就是想要你明白： 以假为真祸害人间这就是师道父母心啊。  
  
商君术就是帝王术， 在中国的土地和人口关系中大行其道。  
  
愚民术坏到这种非人的程度， 这里乱插一下， 为什么不直接搞成奴隶制？  因为奴隶制里的统治者更辛苦， 他们需要亲自操练军队， 指挥镇压， 驱赶奴隶。 没有强大的战斗力都做不到， 只有成吉思汗率领的蒙古人有机会做到。 如果直接使用锁链拴住一只只奴隶， 奴隶主就要付出更多的时间和个人能力来管理， 而大奴隶主或者最高统治者也要面对各地的小奴隶主的私人军队的挑战。所以统治者不会选择这样的制度， 奴隶制做不下去。  
  
在农业社会中， 如果基层自治继续发展就有机会成为世外桃园一样的田园生活状态， 科举就是钢钉一般的插入基层让农业社会得不到自我发展的机会。  
  
中国的社会结构中， 高层与基层为什么完全脱节？ 因为基本上金字塔是一种食人结构， 它不可能以基层生态做为自己的结构， 它不可能长成自己的食物形状。  
  
然后看一个现象： 中国史上都没有建立人体美学， 这不奇怪吗？ 每个人都生来就有人体可是中国人这么聪明为什么就没有建立人体美学？ 因为统治者不能让自己的食物类发现自己是人类啊。  
  
中国史中决不给人体美学机会就是标志， 因为中国人不可以知道自己是人， 或者中国人都需要知道更高明的学问， 总之不可以认识到人体之美学基础。  
  
  
金字塔下没有人， 都是食物。 金字塔上也没有人， 都是野兽魔鬼。 现在你相信中国的统治之塔是一座毒虫金字塔了吗？  
  
不可以有人体美学的一个方法是推广形而上学， 纯思想的形而上。 人体形态不重要， 思想最重要， 逻辑最重要。 现在请相信： 脱离人类形体的思想是一种奇怪的东西， 因为它很可能是非人的。  
  
必须让中国人以为自己有非常高明的思想， 必须让中国人忘记自己是人。  
  
统治者最渴望永远的吃到人体， 同时又最怕自己的食物发现自己是人。 中国艺术中几乎没有机会出现人体艺术。  
  
所谓：耕读传家，书香门第... 都是些认真的历史笑话。 你既然要读书科举， 你就要知道自己将成为兽类， 将以人为食。  
  
所以统治者最喜欢中国人去追寻思想学说什么的， 这些云里雾里的知识被推举为高明学问， 而人人都有的人体就要残害， 低俗化人体， 一定要人体变得残破或者淫秽不堪。  
  
而勇于反思中国文化的人也都中计， 去寻找更高明的思想， 去批判不合理的学说， 学问变大了， 却还是没有让中国人尊重自己的身体。  
  
中国在农业社会被当做食物捕捉。 鸡犬之声相闻而老死不相往来， 这不是自然人的状态， 这是统治者需要的愚民结果， 以人为食的社会就喜欢这一类农民。  
  
宋朝之后这个结构就无法改变， 元朝和清朝是两次长城外的人杀入中原， 也无法改变中国的结构， 最后大家一起吃人， 不吃白不吃。 蒙古人和满族人都比中原人强一点， 当他们最后吃不到的时候就逃出长城了， 相比之下中原人是一定要吃到底， 不死不休。  
  
现在就比较清楚了， 这就是为什么中国史上很难找到人体美学。  
  
商鞅变法之后， 中国向金字塔进化， 而中国人就被改造成为食物。  
  
所以中国文化最无法面对的就是：人体。  
  
这不是一个朝代的问题， 中国人成为永远无法正视人体的人。 中共统治时也是一样。 这些代表人民的官都一付清高样子， 心里就是男盗女娼， 它们为什么如此渴望人体却又要做出鄙视人体的样子？  
  
因为兽类渴望食物却又要让自己的同类成为食物就是这样矛盾了。  
  
人禁，这是中国人心灵深处的一个禁锢。  
  
如果不打破这个禁锢其它的禁就会一个接着一个的加上来， 网禁不是什么新发明， 早在中国文化中就有了根源。  
  
这个文化是吃人文化， 国家的真相就是另一个「禁」， 称之为国禁。 世界上所有国家的起源我在另一个系列里有介绍， 这种兽类在中国就是要人来爱的， 这是一种奇怪的爱。 这个金字塔形状的兽类是吃人的， 要人来爱它就是愚民术的一招。  
  
超过二千年的时间， 人口在土地上被实施商君术， 愚民术，不断的科举， 人际关系差序格局中的公私不分， 艺术中缺失的人体... 在这样的社会中被统治二千年时间， 中国的金字塔几乎成为了地狱的接口。  
  
可是每一代人中都有善良之辈， 这是不是一个奇迹？  
  
在一个系统的将人变为兽类或者毒蛇的金字塔上， 善良的人被毒化， 被吃掉， 可是下一代人中又出现善良的人。  
  
不论怎样被抹除， 就算文化艺术中找不到人体美学， 可是每个人还是以人体形态出生成长。  
  
每一代人被这个社会吃掉后， 下一代人中还是有善良之辈， 他们见不到艺术中的人体美学也可以感觉到自己身体的美。  
  
当人们说中共的互联网防火墙时常常把它当做一个现代社会现象， 在中共病毒武汉肺炎让全世界中毒之后鬼墙的危害可以让所有人警惕了。 然而它的根源其实不仅仅是中共， 甚至不仅仅是马恩列斯毛， 甚至在商鞅之前。  
  
如果想要理解墙， 也许人们必须理解商鞅变法之后强加在中国社会结构上的禁锢。  
  
如果要理解网禁， 也许应该理解一下： 人禁、国禁。  
  
这些都是更深的禁锢。  
  
我可能扯得有点远了， 网禁当然是愚民术，  
不仅不让中国人自由访问全世界的知识，  
更让中国人与众不同的愚蠢，  
在病毒战后更是招来全世界的仇恨，  
这一堵鬼墙不仅害中国人而且开始害全世界。  
网禁的同时也就搞了网络言论审查让人说不出话来，  
一不小心就被训诫喝茶甚至消失。  
如果要商鞅为网禁负责真是扯得远了，  
我也是太恨网禁才能怨念到二千年前。  
  
有不对的地方还请指教。

            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-05-05
        
因为对内愚民统治，所以要对外到处偷技术，因为愚民没有创新动力和能力。看看肺炎爆发期的新科技和技术：  
中国-健康码  
英国-最有希望成功的疫苗，戴森的呼吸机  
美国-更新7代检测方法，特斯拉的呼吸机，英伟达成本300美金的开源呼吸机  
  
肺炎是一面镜子，自认为第二“聪明”的中国人（中国人只服犹太人），在这样的情况下居然只有低人权武器的诞生，这就是网禁之害。  
  
这样的一座墙，难怪楼主要怨念到两千年前。
        


            
### 品葱用户 **習瓦娜斯** 评论于 2020-05-04
        
最可笑的是，他們一邊在禁止這禁止那，一邊還說我們是有法治，我們是有民主的，民主與法治是我們的核心
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-05-21
        
lz说的很有道理，中原王朝历代都是垃圾，把责任都推到中共身上是不负责任的，中共只不过是大一统中原王朝的最新版而已，本质上还是这块土地的文化和社会，制度本身有问题，五四很明显是失败了。需要一次新的思想启蒙，摒弃糟粕，深刻反思，全面学习西方才能有可能改善，如果把责任都甩给中共，自认为传统文化还是好的，不进行任何反思的话，这个所谓的新政府估计还是会再演一次屠龙勇者变恶龙的故事
        


            
### 品葱用户 **香港我为你哭泣** 评论于 2020-05-28
        
最近想系统地了解一下民国史，关于民国三十八年间的历史有哪些书籍值得推荐的吗？墙内的资料我已经本能地全面质疑了，剑桥民国史墙内倒是有，可从逻辑上来说，墙内允许存在的，会不会在翻译和出版上做了什么手脚呢？故希望品葱大佬们推荐几本简体字且篇幅不太长的公正客观的民国史吧，小弟拜谢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17446)

