---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:58:30.621797+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "李克强打脸习近平，中国6亿人月收入仅1000元，是否说明内斗白热化？"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [两会,李克强,习近平]
---


### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 提问于 5/30/2020
    
李克强，我对此人并不讨厌，甚至有些好感，最起码有文化，能脱稿，虽然露面不多，也还算亲民，不歌颂他，但也不厌恶他，可能没有对比就没有伤害吧。反正肯定比狗维尼强一万倍不止了……  
  
感觉他一直没什么实权，也一直被压制。这次两会他突然说出了中国平民的收入情况真相，可以说是疯狂打了狗维尼的猪脸了，2020奔你妈的小康，14亿人还有6亿穷逼在喝西北风……请问，这是不是说明内斗白热化或者山雨欲来风满楼？  
  
请大家记性讨论，不要引战跑偏，感谢！
    
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-05-30
        
所谓内斗论纯属意淫。政权内部再怎么权斗那也是皇帝打架，维持统治是共识，对外口径也会保持一致。李的说法可以看作是缓和舆论，找台阶下。经济衰退木已成舟，再天天嗯吹中国梦到时候落差太大真就收不了场了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-30
        
六亿人月收入1000元，年入12000元。  
  
其余人年收入一亿六千万美元。  
  
平均年收入8000万美元，没毛病。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-29
        
莉卡酱说这些和维尼熊继续集权并没有冲突，恰好说明了经济下滑在中共内部已经达成了共识，当前要务就是全力维稳，保持政权，屁民饿死千万都无所谓
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-05-29
        
一個唱紅臉一個唱白臉而言，習近平代表對外形象當然會像普京一樣裝作強勢，李克強主管內政就要說些軟話安撫韭菜  
  
共匪的領導人沒有一個不是禽獸
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-29
        
李克强可能在暗示中国有6亿五毛，五毛以网评为生，每月发2000条洗地网评，赚1000元。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-05-29
        
什么烂标题，李克强他自己有义务解决6亿人收入过低的问题，这是他的问题。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-29
        
不至于跟内斗有关。  
  
周小川任上和快退休的时候不也说过什么“房地产是蓄水池”“中国将要面临明斯基时刻”这类的“良心发现”的实话么。  
  
但你要真指望他们为这些困难做出什么改革，他们才不会干呢。这些人一面拍习的马屁，一面发出点这种减速主义的声音，为的都是将来中共倒台后给自己明哲保身，不至于被判个甲级战犯。  
  
不说别的，莉卡酱在民间的口碑比习维尼不知道好了多少，不就是因为他演出了一副爱民诚实的样子么？老百姓还就上这个当。反正他的目的就这么达到了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-30
        
其實我也滿喜歡這個人的。  
因為這個人登上檯面的時機都是在收拾善後的情況。  
另一方面，他推行的政策往往都會徒勞無功，根本沒有改善情況。  
就是這種徒勞無功感讓我對他的好感度非常高。  
  
  
不過如果要回答樓主的問題，比如說是否說明內鬥白熱化，我個人認為並不是這樣的。  
到了這個地步，我想內鬥早就結束得差不多了。  
  
  
這幾個月期間，有不少中共高層落馬，其中還有習近平那派的人馬，但即使如此李克強仍然健在。我想這不是因為他光風霽月，而是所有人不得不倚仗他。  
  
來談談我個人的陰謀論吧？  
  
李克強確實是制定了一個個利國利民的政策，但如果觀察這些政策的後續，就會發現絕大多數都是徒勞無功、白費功夫。有時候是政策無法落實，有時候是政策本身沒有相關配套措施，但即使有種種弊病，也沒有多少人會抱怨、指責李克強。  
  
為什麼呢？  
  
我想，有很大的原因是因為大家會替他想答案。  
比如說他上面的人會開倒車，比如說他沒有那麼大的權力可以調度一切，比如說在中國官場就是這樣等等，李克強有充足的背景因素讓他即使推行政策失敗也仍然可以獲得民眾的信賴與讚美，而這種徒勞無功感換取了他人對他的輕視、不把他放在眼裡。  
  
當中共領導層認為他可控，當他博取了中國人民的信任時，他其實就已經成為了對現今中共政權來說最大的威脅。  
雖然我不能確定他背後的人有誰，也許是王岐山，也許是江澤民，但無論是誰，李克強的立場與地位已經逐漸架空了習近平人馬。不然早在他之前一直違逆上意、打習近平的臉時，就有不少以習為親的人馬在撻伐他了，但他卻始終平安無事。  
  
這不夠奇怪嗎？  
  
而到了現在，我想內鬥已經結束得差不多了。  
習近平能容忍李克強的言論，就代表他已經沒有其他人可以倚仗，他需要有其他人接盤，而在事件沒有塵埃落定之前，他絕對不敢動李克強，也不允許其他人向他諫言動李克強。  
  
但我不認為李克強會真的彌平事態，我想他仍然會跟過去那般，看起來制定了政策，但實際上卻無助於改善事態吧。然後隨著事態惡化，被雙開的中共領導層人數會越來越多，但就是波及不到李克強身上，而習近平也對李克強毫無辦法，因為明面上能接盤的人只剩下李克強了。  
  
有個成語是這麼說的，飲鴆止渴。  
我認為這就是習近平目前的處境喔。  
所以，我個人覺得中共內鬥早就已經結束了。  
只要靜觀其變就行了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-29
        
全中国几千万公务员，李克强恐怕是唯一一个有权利按自己想法回答记者提问的，再有两年他就退休了，肯定不想把包子在经济领域犯错铸成的大锅背在自己身上，包括他所说的中美脱钩对谁都不好，很明显也是表明立场以免当替罪羊，
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-29
        
习 = 毛  
  
李 = 刘少奇  
  
反美帝 = 反美帝  
  
习近平思想写入宪法 = 毛泽东思想写入宪法  
  
半文盲习近平进入政治局 = 半文盲陈永贵进入政治局  
  
文革已到，土改还会远吗?
        
                

### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-05-29
        
哪那么多内斗内斗啊，以前人民日报发表个看法，光明日报再来个反驳，人民日报再反驳那才叫内斗，现在党媒统一，屁民还能看到屁的内斗，全是瞎子摸象瞎猜。
        
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-05-29
        
维尼歪头熊应该是得了失心疯，需要吃一罐粪便才能够让这头熊清醒过来。
        
                

### 品葱用户 **xkseraph** 评论于 2020-05-29
        
会搞经济的总理，感觉朱算一个，其次就是李了。周X来太早了，没法评价。  
总整体来说国内整体小康是有的，这个随便找个城市走一圈就知道了。但是中国太大了，山沟沟农村一拉平均值肯定还是不行的。  
至于内斗，感觉都在总理这位置了，而且每天抬头不见低头见，肯定不会放在公开场合这样打脸，真这样撕破脸早有什么事出来了，感觉只是说出一些数据事实，感觉是说给地方听的，说明地方还有很多工作要做。  
唯一的事实这次疫情一出，2020全面小康计划肯定是黄了
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
不要过度解读，他只是陈述了一个事实，中国农村真的很穷
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-30
        
已經有粉紅在鬧  
李克強是走資派走狗了  
看來李的這番言論真的傷到粉蛆們了
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-30
        
我觉得莉卡酱这话是说给美国人听的  
  
美国人啊，我们中国一半人月收入150美元，这么惨了，你们美国再来制裁我们，你们还有没有人性了？
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-29
        
說真的，維尼既然不聽鄧小平的勸告走去做皇帝，那更加不用聽鄧小平說要什么小康社會，月入1000但人均60000，自己其身不正還想硬入小康，發夢沒那么早。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-05-29
        
換個角度想吧，中共也是知道中國大陸人是很窮的，不存在什麽地方矇騙中央。  
但還是會繼續大撒幣，繼續打貿易戰，繼續增加國防支出，繼續削減民生支出。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-05-30
        
高了吧，八億農村人口，有幾個一個月收入有一千的？
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2020-05-29
        
不用吹李了，墙内对这信息一字未提，明显说给老外听的。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-05-29
        
可能2020全民小康本身就是一个伪命题 恰好这次黑天鹅事件突发有了可以下台阶的由头 “不是我们不想冲 都是现实太骨感 要先保证能挣钱的先吃饱吧” 就算没疫情 能不能切实落实很玄妙 因为zg的贫困线和标准不是世银定的 所以就算现实达不到 春节晚会也会以一种中国式来总结一年的成果 也就是官方重新定义的人均1万五 同比增长3000 全面小康达成 全民通缉令解除
        
                

### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-05-30
        
在能有600就不错了 不信 你来湖南看看 就知道了的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26280)

