---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:58:09.029377+00:00
date: 2020-06-21T14:58:06.910357+00:00
title: "“问题疫苗”究竟有多大的问题？"
author: "方舟子"
tags: [疫苗,接种,冷链,狂犬病,无效,温度,敏感,运输,存储,新语丝]
---

“问题疫苗”究竟有多大的问题？

·方舟子·

近年来国内媒体每隔一段时间就会“曝光”国产疫苗又出问题了，然后就引起了家长们一阵恐慌。这一次曝光的是山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案，疫苗未经严格冷链存储运输销往18个省市。一些媒体用了一个惊人的标题——“毒疫苗”，仿佛接种了这些疫苗就会让人中毒似的，如果那样的话，这么大批量的疫苗早就导致大批被接种者中毒了。

这些疫苗是正规厂商生产的合格疫苗，是没有毒的。问题出在没有严格冷链存储运输。世界卫生组织建议，除了脊髓灰质炎糖丸可冷冻，所有儿童用疫苗都应在2～8摄氏度的冷链运输。如果没有达到这个要求，会出现什么情况呢？如果温度偏高，有可能让蛋白质变性，导致疫苗效价降低乃至失效。如果温度偏低，冻起来了，有可能导致抗原和佐剂分离，降低疫苗效价。所以，疫苗没有严格冷链储存运输，并不会变成“毒疫苗”，最大的风险是疫苗失效，打了白打，起不到免疫效果。

但是并不是所有疫苗都对温度很敏感的。实际上不同的疫苗对温度的敏感程度不同，有的疫苗对温度非常敏感，一旦不在冷链范围就很快失效；有的疫苗非常稳定，即使没有用冷链也长时间不会受影响。世界卫生组织曾经归纳过各种疫苗的温度敏感性（http://www.who.int/immunization/programmes_systems/supply_chain/resources/VaccineStability_EN.pdf ），根据这个归纳，此次有问题的疫苗的温度敏感性是这样的：对热很敏感的有水痘减毒疫苗、脊髓灰质炎灭活疫苗、乙型脑炎减毒活疫苗，有些敏感的有腮腺炎疫苗、轮状病毒疫苗，不敏感的有口服轮状病毒活疫苗、甲肝疫苗、乙肝疫苗、脑膜炎疫苗、B型流感嗜血杆菌疫苗（冻干粉）、狂犬病疫苗。

所以接种了没有冷藏的疫苗，会有多大的风险，还要看是什么样的疫苗。但是有的所谓“专家”却把这种风险大大夸大了。例如有媒体如此报道：

“这是在杀人。”北京大学医学部免疫学系副主任王月丹评论称，接种未经2℃-8℃存储冷链运输的疫苗，首要风险是无效免疫。例如狂犬病这类致命性传染病，接种者免疫无效会感染发病死亡。

实际上狂犬病疫苗恰恰是所有疫苗中对温度最不敏感、最稳定的。狂犬病疫苗如果是液体，在37摄氏度环境中可以存放一个月，而如果是冻干粉，在37摄氏度环境中存放时间可长达3个月。（http://www.path.org/publications/files/TS_vaccine_stability_table.pdf ）所以不用担心因为使用了这批没有经过冷藏的狂犬病疫苗而无效导致死亡。曾经有报道有人因为接种了无效狂犬病疫苗没能预防狂犬病的发作而死亡，那是疫苗本身就有问题（比如是假疫苗），而不是因为没有冷链运输存储。担心狂犬病疫苗无效的话，可以在注射后十天左右去查一下体内是否产生相应的抗体。

疫苗没能按要求严格冷链存储运输，在各国都不少见。发展中国家经常达不到世界卫生组织的要求。发达国家也不一定能做好。2004年有报告，加拿大安大略省医疗机构有20%没有达到疫苗冷藏储存要求（JAMC, 2004: 171 (90)）。也没见这些国家因此引起社会恐慌。

介绍这些情况，不是要为不法商人开脱，而是想告诉大家，这些“问题疫苗”的问题并没有媒体、“专家”说的那么可怕，不要因此吓得不敢让子女去接种疫苗。如果不幸用了这批疫苗，最严重的后果是免疫无效，需要补打。有医生建议在目前情况下暂时停止接种疫苗，这种建议极其愚蠢。这就好比，市场上发现了有某种无效的假药，然后建议病人暂时不要吃药。有这么愚蠢的医生吗？

还有媒体翻出了两三年前的一篇报道《疫苗之殇》，说有人接种疫苗后变傻了、成植物人了、残废了、得怪病了等等，把疫苗接种的后果说得极其可怕。虽然疫苗接种有可能出现严重不良反应，但是极其罕见，媒体报道的这些病例其实大都跟疫苗接种没有任何关系，连不良反应都算不上，属于偶合现象：那么多人接种疫苗，总会有人碰巧在接种疫苗后得了某种重症，就赖给疫苗，其实不是疫苗导致的。

从“山西疫苗案”开始，某些中国记者就以正义感爆棚的愚昧无知，前赴后继地妖魔化疫苗注射，把无效疫苗说成毒疫苗，把偶合现象说成疫苗不良反应，终于把中国公共卫生搞崩溃了，害人无数。有调查表明，三分之二的人表示不会带孩子去打疫苗。这不仅是对自己的子女不负责任，也是对社会不负责任。生产、销售无效疫苗的应该严惩，借机吓唬公众制造社会恐慌的也不应放过。

2016.3.21.

(XYS20160321)

