---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T03:24:04.927993+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "如何平价川普新闻发布会因为枪击暂停数分钟然后恢复？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 8/11/2020
    
https://twitter.com/dailycaller/status/1292945602008035333?s=21  
  
secret serive在白宫外开枪  
中枪者已送医院  
  
  
https://twitter.com/secretservice/status/1292952360512299008?s=21
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
微博下面已经是一片恶臭了 肯尼迪都拉出来了
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-12
        
自由美利坚，枪击每一天  
  
啊，这是民主的枪击，是自由的枪击  
  
特朗普：没有人比我更懂枪击  
  
  
我猜评论区应该会是这些东西
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-11
        
這事要是 "被" 查出來跟支共有一丁點兒的關係  
那美帝連直接出兵輾平支共的大義都有了  
  
重申一次, 這事只看美國希望幕後主腦是誰, 不存在真偽, 國與國的等級, 根本沒法查的
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-11
        
充分说明了川普无能啊，你要演讲，是不是要提前一个月告诉当地市政部门建个新楼做好准备？要不要让fbi组织大量便衣提前一个月过去在周围巡逻。  
  
然后附近居民区全部入驻警察，所有楼顶空旷区域布上狙击手。防爆特种部门24小时巡逻，在周围放两个团警戒，然后在提前三天清场。  
  
论安全防护，还得看我中国的红太阳习近平
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-11
        
白区党指示下的武装颠覆在逐渐加强，越来越接近核心地带。随着美国大选进入白热化阶段，会出现越来越多，越来越危险的针对川普本人，幕僚，及其支持者的暴力活动。因此大选一完，美国必然开始排华。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-12
        
川普：我去處理一下槍擊事件，你們繼續在此地不要走動。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-08-11
        
我已经猜到墙内媒体会如何报道了  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-12
        
俺老胡抛砖引玉一点：  
  
这表明了川普已经自食其果，为防疫不力而被美国人民愤恨。  
  
川普被美国人民抛弃了。  
  
正义的枪声将埋葬川家王朝。  
  
这是我党反攻美帝的第一枪。  
  
川皇的神话破灭，美帝人民要把川普赶下台。  
  
哈哈，川皇死透了。  
  
没有什么比一颗正义的子弹更适合大选前的川普。  
  
如果说刺杀肯尼迪的子弹可以拐弯，那刺杀川普的子弹可以拐两次，因为子弹有党性。  
  
。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-11
        
二營長    義大利炮還不快拿出來!!     拿隻小手槍是要打誰  
快把炮扛出來(迫真)
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-11
        
中國人的思維總是把本國的情形套用在別國身上。所以他們習慣了把包子的形象套用在川普身上，總覺得美國針對中國都是川普一個人的問題，只要川普下去了，美國就不會針對中國了。他們犯了兩個致命錯誤：川普是美國總統，不是中國主席，他是一個集體的發言者，不是獨裁者；其次，川普針對的是中國政府，是ccp，不是所有中國人民。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-08-11
        
真把川皇斃了那不是保送共和黨上去？  
然後像昨天制裁名單也是，一個民主黨沒有  
你說共匪這政治智慧根本等同沒有啊  
粉紅也就罷了，他們真覺得近來的對共行動是川皇拍腦門決定的？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-11
        
嘻嘻 现在傻黄左也都不说什么了 他们是终于看明白DEM啥玩意了？
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-12
        
这事要放到中国，早全城戒严，全党肃反了。  
不过按土匪的安保标准，只有机会丢个臭鸡蛋或者矿泉水瓶子什么的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29659)

