---
layout: default
Lastmod: 2025-02-11T22:51:43.739609+00:00
date: 2025-02-11T22:51:42.888770+00:00
title: "美国总统的赦免权及其滥用"
author: "方舟子"
tags: [赦免,川普,赦免权,拜登,总统，新语丝]
---

美国总统的赦免权及其滥用

·方舟子·

英国以前是专制王朝，国王凌驾于法律之上，拥有无限的权力。其中一个权力是赦免那些已经被定罪，甚至已经被判死刑的犯人，以表现自己的仁慈和王恩浩荡。英国实行君主立宪制以后，国王的权力逐步被剥夺，现在的英国国王实际上已经没有任何政治权力。虽然国王名义上还有赦免权，但他赦免某个犯人必须根据大臣的建议，所以只是表面上还有赦免权，实际上已经没有了。而英国赦免犯人很罕见，一年也就赦免几个。

美国以前是英国的殖民地，由总督代表国王行使赦免权。美国立国后继承了赦免权，由总统赦免联邦犯罪，由州长赦免州的犯罪。美国宪法对总统的赦免权基本上没有任何限制，唯一的限制是不能赦免被弹劾的人。总统可以随意赦免联邦的犯罪，而且赦免之后，不管是法官还是国会，都不能把它改过来。虽然形式上由司法部推荐赦免名单，但总统可以不根据名单来，如何行使赦免权完全靠总统的自律，所以美国总统行使赦免权赦免罪犯往往会引起风波和争议。为了避免争议，避免影响到自己竞选连任，总统往往会等到快下台时再大批赦免罪犯。

美国总统赦免的权力、范围、人数都比英国国王大得多。英国国王行使赦免权很少见，一年就赦免几个，而美国总统下台之前往往赦免几百个，甚至一千多个。而且，不只是赦免被定罪、判刑的，只是起诉还没有定罪的也能赦免，甚至没有起诉，还不知道有没有犯罪的都赦免。争议最大的就是福特总统赦免了尼克松当总统期间针对美国的所有犯罪，还不知道、也不管他究竟犯了什么罪。他的犯罪行为是因为水门事件被挖出来的，但他可能还有别的犯罪，也全部预先赦免，所以争议很大。有人认为这不能成立，但因为没有人去起诉，所以这种预先的赦免究竟合不合法，就没有定论了。

滥用赦免权最厉害的当然是川普。他上一次当总统在下台之前赦免了一大批人。有的是他的亲属，比如赦免了他的亲家、他大女儿的公公，此人犯下很多条偷税罪、迫害证人和作伪证被判两年刑，最近川普还提名他当美国驻法国的大使。在通俄案中，川普把他的竞选团队中那些被定罪、判刑的人也都给赦免。川普的军师史蒂夫·班农在网上集资建美国和墨西哥之间的边墙，向川粉们集资了2000多万美元，却没有用于建边墙，而是挥霍掉了，被起诉犯有诈骗罪，还没有定罪也被川普赦免了。圣地亚哥有一个共和党的众议员邓肯·亨特，挪用了30多万美元的竞选经费用于个人和家庭生活，甚至跟几个情妇幽会也都是从竞选经费出钱，被定罪判了11个月，但在服刑之前被川普赦免了。川普赦免这些人都没有什么理由，比如赦免他的军师班农，理由是“他是一个优秀的保守派”。这不就意味着只要是一个优秀的保守派，就有犯罪的特权，可以随意犯罪？他赦免亨特的理由是“他遭到了民主党的迫害”。亨特是被川普的司法部起诉的，怎么变成遭到民主党的迫害了？川普乱找理由，就是根本没有理由。

最近，拜登赦免他的儿子亨特·拜登也引起了很大的风波。拜登赦免亨特可以理解，因为亨特之所以会被起诉、定罪完全就因为他是拜登的儿子。共和党抓住这一点来攻击拜登，施加了很大的压力，搞得司法部不得不去调查和起诉亨特。他那两项罪名换了别人是不会被追究的，因为都很小。其中一个是他买枪时说了假话，说自己没有吸毒，而他那时在吸毒，但美国历史上从来就没有人因为买枪谎称自己没有吸毒就被起诉、追究的。另一个案件是偷税漏税，但后来补交了，一般补交之后也就是罚款，很少会起诉、定罪。即使起诉，一般也就是达成认罪协议，罚点钱或者判一个缓刑。所以，拜登赦免自己的儿子是可以理解的。

引起争议的是，拜登之前为了做清高状，或者出于竞选的考虑，曾一再表示过不会赦免自己的儿子，现在赦免就被人指责出尔反尔、撒谎。其实这也可以理解，拜登之前那么表示时，根本就没有想到川普还能竞选成功，再次上台。而且川普已经表示，要追究“内部敌人”，不会放过拜登、拜登的儿子。拜登出于保护自己儿子的目的赦免他，也可以理解。引起争议最大的是，拜登不仅赦免了亨特已经被定的这两个罪，甚至赦免了他2014年以来有可能犯的所有的罪。这是跟福特学的，意味着以后发现亨特在那段时间犯了再重大的罪，比如杀人，也没法追究了。这就很不妥。

谁都可以批评拜登赦免自己的儿子，只有川普、共和党、川粉没有资格批评拜登赦免自己的儿子。川普嚷嚷说拜登赦免自己的儿子是滥用职权，是司法不公，这纯粹就是不要脸，因为川普滥用赦免权严重得多。共和党、川粉那时都没有批评川普，现在有什么资格批评拜登滥用赦免权？如果换了川普自己的儿子被人起诉，他会马上说一句“受到民主党的迫害”就加以赦免，绝对不会像拜登这样，等到自己儿子被定罪了才赦免。

还有人批评拜登赦免自己的儿子是开了一个不好的先例，给了川普以后滥用赦免权一个借口。川普滥用赦免权需要有借口吗？他根本不需要。他已经是美国历史上滥用赦免权最严重的了，哪需要什么借口？川普再次上台，肯定还会滥用赦免权，而且会滥用得更加严重，因为川普的第二任期肯定要比第一任期更加胡作非为，更加肆无忌惮。他已经表示过，只要一上台，就要把攻打国会的川卫兵全都赦免，这不就是在鼓励叛乱吗？以后的总统候选人也可以鼓励、纵容自己的支持者叛乱、攻打国会了，反正他上台就可以把他们都赦免了。美国开制宪会议时，乔治·梅森反对赋予总统赦免权，就是担心它会被篡权者利用来煽动叛乱，他的担心被川普实现了。

另外，在接下来的这四年，川普那些党羽和手下肯定也会胡作非为，肯定也会涉及到各种各样的违法犯罪，为了让他们安心，为了避免川普下台之后，民主党总统上台会追究这些党羽的刑事责任，川普是不是也会学福特、拜登预先把他手下所有可能的犯罪都给赦免了呢？川普也可以赦免自己，他接下来的四年肯定也会有违法犯罪，怕下台之后被追究。他已经被起诉的两个联邦的刑事案件，因为他要当总统了没法审理，但他下台还有可能重新启动被追究，那么他是不是也可以在下台之前就把自己赦免了？

总统有没有赦免自己的权力也很有争议，以前从来没有过，那就要去打官司，最高法院就有可能保护川普。川普甚至还可以干脆卖赦免，谁给钱就赦免谁，因为最高法院已经判决了：总统只要是行使核心职权，不管怎么行使都不能追究他的司法责任。行使赦免权就属于总统的核心职权，他滥用也不用担心会被追究。

所以，美国总统的赦免权因为没有任何制约，太容易被滥用，应该取消，至少应该有所制约。比如加州州长虽然也有赦免权，但受到很大的制约，权力很小。在加州，那些刑满释放好几年，证明了自己已经改过自新的人，可以申请赦免，赦免他们是为了承认他们的确已经改过自新，恢复他们的部分权利，其实没有什么太大的用处。加州州长可以对还在坐牢的犯人做出减刑的决定，但必须由假释听证委员会推荐。所以，加州州长的赦免权其实很小。美国总统的赦免权也应该有一定的限制和制约，但这涉及到修改宪法的问题。美国要修改宪法是极其困难的，在可预见的未来，我们看不到取消或者限制总统赦免权的可能，也就只好听任川普这种人滥用赦免权，拿他没有任何办法。

2024.12.03录制

2024.12.24整理

(XYS20250206)

