---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:06:47.592336+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "中共会不会垮台？中国人不会造反？"
author: "dororo之泪"
tags: [教育,中共,逻辑,Youtuber,共产党]
---

欢迎交流讨论，顺便支持一下原作者

            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-12
        
暴政必亡！
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-11
        
垮台是一定的  
但是造反却不一定  
  
  
可能直到中共完蛋了，国内都不存在什么要求共产党滚蛋的造反，而是各种维权抗议，像老兵要求中央维护自己利益，失业者要求就业之类的
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪 
同人志** 评论于 2020-07-11
        
[

> 垮台是一定的但是造反却不一定可能直到中共完蛋了，国内都不存在什么要求共产党滚蛋的造反，而是各种维权抗...

]( "/video/item_id-22968#")  
等到中共之后让越来越多人失业、吃不起饭、没钱给维稳机器，维权越来越多，中共说不定就会垮台
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-07-11
        
其实这个视频还是没讲到重点，之前文昭在台湾大选时做的一个互动问答时也回答过这个问题，我觉得是比较靠谱的，就是人民和政府的矛盾已经不可调和的时候，人民就会反抗政府，关键的问题不在于困境有多严重，也不在于困境是怎么产生的，而在于人民认为他们的困境是不可接受的，并且是政府导致的，是政府的责任，也就是说人民要反抗中共，只要有两个必要条件就足够了**1，人民拒绝接受他们面对的困境，2，人民把矛盾的对象指向政府**，如果只有前者的话，中国会变成法西斯或者北朝鲜。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-11
        
很多人也认为苏联不会垮台，乌克兰饥荒死掉1/3人口大规模人吃人，大清洗运动革命早期干部杀戮殆尽人人自危，战争失利敌国占领核心区50%土地，这都平安度过了。国家物阜民丰，百姓安居乐业的80年代末，离上一次危机都过去四五十年了，怎么可能垮台呢？
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪 
影正** 评论于 2020-07-12
        
[

> 其实这个视频还是没讲到重点，之前文昭在台湾大选时做的一个互动问答时也回答过这个问题，我觉得是比较靠谱...

]( "/video/item_id-22970#")  
据葱友统计，中国发生了非常多的维权游行，只是迫于消息封锁和维稳机器都失败了。我相信我的国内反贼同胞到那时候一定会游行推翻共产党，要是没有的话就说明他们是墙国猪，那么爱共产党活该被共产党统治几百年。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
dororo之泪** 评论于 2020-07-12
        
[

> 据葱友统计，中国发生了非常多的维权游行，只是迫于消息封锁和维稳机器都失败了。我相信我的国内反贼同胞到...

]( "/video/item_id-22972#")  
而且不能团结，都自私，只会为了自己的利益，而不是能全国联动。
        


            
### 品葱用户 **Freehostwang** 评论于 2020-07-11
        
宗持，，，  
  
造反是有的，但在现在的监控系统下，很多都被光速橄榄，再加上年轻一代受到新时代军训粪蛆教育，可能性更低
        


            
### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-07-12
        
事在人为。按照历史发展的角度，是一定会倒的。但什么时候会倒，那变数多了去了。
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-07-11
        
我发过了啊？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
dororo之泪** 评论于 2020-07-11
        
[

> 我发过了啊？

]( "/video/item_id-22984#")  
重复了吗？  
如果确有重复那就合并转水吧。
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪 
kill_ccp** 评论于 2020-07-11
        
[

> 重复了吗？如果确有重复那就合并转水吧。

]( "/video/item_id-22985#")  
应该吧，我帮你@admin，把我的文章转水合并
        


            
### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-12
        
哎，要说中共会不会垮台，那真是没意思的问题，世上没有永恒的执政党，中共不论愿不愿意，也必然会迎来垮台的一天。  
  
但预测中共什么时候垮台却是个挺困难的事。  
  
考虑到中国当前党国一体的体制，中共垮台之时也就是中国的经济社会崩溃之日，这个没有疑问吧。  
  
章家敦预测了不少次中国即将崩溃，现在看来是太过想当然了，只是他自己一厢情愿的希望中国即将崩溃而已。  
  
那中国啥时候才崩溃，中共啥时候才能垮台呢？  
  
参照历史来看，有些人觉得中共会步苏共的后尘走向解体。  
  
但中共眼下的发展路线其实和苏共完全不同。苏联解体本质上是苏共精英们为了瓜分国家财富达成的一致意见。而中国的精英明显需要维持现有的体制才能享受国家财富带来的好处，指望中共精英层主动打破现有社会结构根本不现实。  
  
倒是另一个中国崩溃的可能性值得注意一下。  
  
近代中国的造反领袖中，最成功的当属洪秀全、孙中山、毛泽东，这三人没错吧。  
  
这三人的最大共同点是什么呢……  
  
就在于他们都是在原有体制中无法获得上升渠道的社会下层精英。  
  
洪秀全是科举落地考生，孙中山的科举之路也是死路一条，老毛在北大当个图书管理员仅有8块大洋的月薪，而胡适这个级别的教师可以拿到400块大洋以上的丰厚薪水，你让自视甚高的老毛怎么受得了。  
  
社会上升通道阻断，下层的精英人才上升无门，上层的人腐败堕落后降不下来，矛盾积累到一定程度，自然力就爆发崩溃了。  
  
回到眼下的中国来看，最重要的指标还是看就业率。  
  
单靠政府公务员的渠道容纳不了多少人，还是要看社会经济系统能否创造出足够多和足够高质量的就业岗位出来。  
  
再说的直接点，就是中国产业技术升级能否实现。  
  
如果美国的技术封锁成功，中国的产业升级夭折，每年7百万的大学生无法顺利就业，社会上只剩下低工资和低技能要求的就业岗位。  
  
那中国撑不了十年准完蛋。
        


            
### 品葱用户 **啟示錄0000 
dororo之泪** 评论于 2020-07-12
        
为什么你把自己称为反贼？
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪 
啟示錄0000** 评论于 2020-07-13
        
[

> 为什么你把自己称为反贼？

]( "/video/item_id-22989#")  
不可以吗？我就是啊。我知道这个词是贬义的
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪 
dororo之泪** 评论于 2020-07-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2536)

