---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T09:35:52.053558+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "安顺公交坠入水库事件的一点疑问？是否人为还是事故？"
author: "coastsky89"
tags: [高考,舆论]
---


### 品葱用户 **coastsky89** 提问于 7/8/2020
    
查知乎，b站主要是关于如何自救的话题，事故原因还说了可能是车辆电子失控，但我看油管两个博主说司机的个人原因有两个，一是强拆，拆迁款一直未收到，二是去年他的女儿高考成绩不理想，自杀跳的就是这个水库，如果是这个原因的话，那就是底层互害模式启动了。我不怎么相信墙内的媒体，即使调查出了真相，也会把原因归于司机身体状况，车子故障等，决不会公布社会原因。但我对油管博主也不全信，毕竟信口雌黄吸引流量的人也是有的。对于国内的新闻，缺乏可信度根本在于政府失信，谁会信一个极权政府，但不包括墙内脑瘫们。不知道你们怎么看？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-09
        
可以去搜一下完整的监控视频。我现在找不到网址了，但只要看过都知道，大大大概率是自杀式底层互害行为。  
  
在他急转弯开向水库之前，他的车速大概也就20-30迈左右(或者可能都不到)。减速在慢车道等待左侧车道上的客车全部通行超过他之后，才突然加速急转弯的，而且是正巧躲过了反方向的所有来车，并且垂直90度直接冲向岸边。开过车的人都知道，出现这种情况只可能是驾驶者自己踩下油门。正常天气下，机械故障不可能达到如此完美的急转弯垂直冲出车道的状态，也几乎不可能刹车、油门和方向盘能同一时间出现故障。可以对比一下之前重庆那个因为车上打斗掉水里的行车轨迹，就能看出来重庆的事故因为司机不小心碰了方向盘导致侧滑，而来不及再转回来，而且也有明显的刹车动作。  
  
至于司机究竟处于各种心理状态，不得而知。各种传言。我看到有传闻说他急转弯之前喝了两口农药。  
  
目前公安部副部长都去处理这件事了，以及新下发的通知要求要重点注意公交司机的心理健康问题，所以虽然官方不敢明面上说是人为的，但是是个明眼人也都看得出来怎么回事
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-07-09
        
高考这种国人心中最重大的事项之一，考完试还要乘公交车回家吃饭，吃了又坐公交车回去。 怎么看伤害的都只有最底层的人。  
  
这种报复方式可以说对中共政权和伤害司机的人一点影响都没有，受到最大伤害的只是比司机更弱势的阶层，即鲁迅所言，弱者抽刀向更弱者。   
  
所以我本人非常不愿意看到这种事情发生，如果不能像“建国门事件”的田明建一样，先把作威作福的团、连首长打死，再去天安门和一票武警、公安、解放军搞枪战；至少也得像张扣扣，冤有头债有主，精准刀杀村霸三人报杀母之仇。  
  
公交车坠江、幼儿园砍小朋友、大街上随机杀人、带汽油放火，真的，除了随机迫害到普通人，对推翻这个邪恶政权一点用没有！
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-09
        
只想说，中共真邪教。杀人无形，都是利用人民间互害互斗，整个世界都是它可以甩的锅。
        
                

### 品葱用户 **crayfish** 评论于 2020-07-08
        
是上层压迫导致的底层互害。根据墙内消息：  
此公交车司机是退伍军人，1997开公交车至今；  
房子被拆，拆迁款至今未到，上述无果；  
去年女儿高考失利，就在这个水库跳水自尽；  
根据救活的人描述，司机开车冲入水库前，疑似喝了两口毒药
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-08
        
看视频特意减速等路上没有什么车辆的时候才加速，肯定是有意为之，动机不明。
        
                

### 品葱用户 **rockyou123** 评论于 2020-07-08
        
看起來像人為  
除非心臟病，腳踩油門人趴一邊鈦盤，要不行車軌跡不會這樣
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28239)

