---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:48:32.295462+00:00
date: 2020-06-21T13:48:29.978248+00:00
title: "再说“床”就是床"
author: "方舟子"
tags: [床上,井栏,绕床,唐诗,青梅,檐下,唐朝,古诗,室内,李白,新语丝]
---

再说“床”就是床

·方舟子·

我发出《“床”的乱套》后，自然仍有不同意见。有人提出疑问，你说“床前明月光”的“床”就是眠床，那是在屋内，但是唐朝窗户很小，而且没有玻璃，月光照不进来的。据说这也是古董商马未都说的。其实这也是商人没有读过几首唐诗就敢装有文化。唐朝民居是什么样的，我没有见过，但是唐诗中描写月光照在床上的诗句非常多。我这里不掉诗袋了，只举一个能充分说明问题的例子好了：

白居易《早秋独夜》：“井梧凉叶动，邻杵秋声发。独向檐下眠，觉来半床月。”

诗中有“眠”有“觉”，所以“床”肯定是眠床，不是井栏、胡床，不会有歧义；而且是凉风吹拂的秋天，不可能把床挪到室外睡觉（注意：“独向檐下眠”不是“独在檐下眠”，是在屋内面朝檐下睡觉，不是在檐下睡觉），但是月光还是照亮了半边床。那么唐朝秋天的月光能够照进屋子，照到床前、床上，还有疑义吗？还需要争论吗？

对古诗稍有涉猎就知道月光照床是中国古诗中非常常见的意象，至少汉朝就有了。中国文人要装有文化必须背的汉代《古诗十九首》第十九首开头就是月光照床：“明月何皎皎，照我罗床帏。忧愁不能寐，揽衣起徘徊。客行虽云乐，不如早旋归。出户独彷徨，愁思当告谁？引领还入房，泪下沾裳衣。”整首诗的意境是不是和李白《静夜思》很像？诗是有传承的。有人说如果李白在室内床上，怎么会觉得地上有霜。那只是比喻而已，鲁迅诗云“月光如水照缁衣”，难道真觉得室内发大水？还有人说，在室内看不到月亮，怎么“举头望明月”？室内是可以看到月亮的，如果看不到的话，月亮是死的，人是活的，不会像《古诗十九首》说的“出户独彷徨”，出去望明月吗？诗不是散文，情景变换是可以有跳跃的。

李白还写过一首与“床”有关的名诗《长干行》：“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。……”我在《“床”的乱套》中说了，凡是李白诗中的“床”字，除非有上下文关系，都指的眠床，这首诗也不例外。但是因为它看不出与睡眠有关，所以我在文中没有以它为例。有人因此留言认为这里的“床”只能是解释为井栏。坊间唐诗诗选、李白诗选很多也都是这么注释的，有的还是名家注释的，但都是错的。

认为“绕床弄青梅”的“床”只能是井栏的理由是，床一般是靠墙摆的，没法绕着跑，所以这个小男孩只能是绕着井栏跑，去玩弄种在井边的青梅。这种说法没有生活常识。井边即使有围栏，也不是小孩玩耍的地方，以免掉到井里。唐诗没有写小孩在井边玩的，而描写小孩在床前、床头玩耍的非常多：“床前两小女，补绽才过膝。”（杜甫《北征》）“寒衣补灯下，小女戏床头。”（白居易《赠内子》）“骑竹痴犹子，牵车小外甥。等长迷过影，遥戏误啼声。涴纸伤馀画，扶床念试行。”（元稹《哭女樊四十韵》）唐朝别的诗人也写过小孩绕床：“婢仆晒君余服用，娇痴稚女绕床行。”（元稹《六年春遣怀》）可见唐代的床是可以绕着走的。唐代的床不仅可以绕着走，还可以绕着跑。李白诗中有一处提到绕床跑：“有时六博快壮心，绕床三匝呼一掷。”（《猛虎行》）说的是在床上赌博，一掷得了最难得的组合，高兴得大呼大叫，绕着床跑了三圈（这里用了晋朝“刘毅绕床”的典故，但不需要知道这个典故也能知道其意思）。如果说诗歌因为简略，容易引起歧义，那么还有散文、小说明白无误地描述了绕床不停地跑，《太平广记·李氏》引唐《广异记》：“上都来庭里妇人李氏者，昼坐家堂。忽见其夫亡娣，身衣白服，戴布幞巾，迳来逐己。李氏绕床避走，追逐不止，乃出门绝骋。”

唐代的床可以绕着跑，说明它和现在的习俗不一样，不是靠着墙放，而是放在屋子中间。认为床不能绕的人，是以现在的生活习惯想像唐代。从唐诗的描述可知，当时的床是室内的中心家具，各种生活都围绕着它展开，不止是用来睡觉。唐人除了在床上赌博，还在床上藏书、看书，杜诗：“青青屋东麻，散乱床上书。”“雨槛卧花丛，风床展书卷。”“床上书连屋，阶前树拂云。”“竹斋烧药灶，花屿读书床。”在床上吃饭、喝酒，杜诗：“马上谁家薄媚郎，临阶下马坐人床。不通姓字粗豪甚，指点银瓶索酒尝。”采来的果子往往就放在床上，杜诗：“放筐亭午际，洗剥相蒙幂。登床半生熟，下箸还小益。”（《驱竖子摘苍耳》）可见“绕床弄青梅”，说的就是围绕着床玩弄采了放在床上的青梅。

唐朝是诗的朝代，诗在唐朝是文人交流的工具，也是大众娱乐形式。唐人写诗，除非像李商隐另有隐情故意写得晦涩，否则是要让读者看得明白的，不是要让读者瞎猜的。诗人写的时候就会想到不要有歧义，多义词不做说明、没有限定的，就肯定是最常见的意思，不会说连一个常用字是什么意思都要搞得众说纷纭，让读者不知道你想说什么。所以“床”指胡床必加“胡”字，指井栏上下文必定有“井”字，否则都是指的眠床。今人之所以对着明白如话的唐诗想入非非，连普普通通、简简单单的一个字都要越说越让人糊涂，要么不熟悉也不检索文献，要么不懂写诗手法，总而言之，不读书，没文化，却偏要装得比别人有文化，替古人写诗，歪解名诗，误人子弟。

2017.3.20

(XYS20170320)

