---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:24:50.575437+00:00
date: 2021-06-12T00:00:00.000Z
title: "粉紅認為，西方國家境外勢力要滅中華的原因是什麼？"
author: "名字不能用"
tags: [境外勢力]
---


### 品葱用户 **名字不能用** 提问于 6/12/2021
    

    
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
为了吃韭菜蛋炒饭，腊肉小笼包。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
1.国际地位，综合国力排名。  
美日英法等国家，担心中共国在这个排名上赶超他们，所以要暗中使坏。  
  
2.意识形态。  
社会主义是资本主义的天敌。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
没错，我们就是要灭中华。不消灭中华文化，世界难以得到安宁。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
书里面说的，红书就是上帝，不能伤害共产党爸爸
        
                

### 品葱用户 **卧平** 评论于 2021-06-12
        
因为粉红在大陆生活，收到大陆所谓的爱国主义教育和国耻教育无孔不入的环境，自由就会有被迫害妄想症和受害者心态，自然，粉红就会有“境外势力要灭掉中国”这类可笑的逻辑。  
原因：  
  
美中部长会谈中，两国外交官员的表演，充份展示了不同的文化质素。  
  
[杨洁]( "https://www.aboluowang.com/tag/%E6%9D%A8%E6%B4%81-1.html")篪还在搬弄“中国人受洋人的气还少吗”那种陈腔滥调，指责美国人“居高临下”，斥责美国无权指责[北京]( "https://www.aboluowang.com/tag/%E5%8C%97%E4%BA%AC-1.html")侵犯人权，说“中国人不吃这一套”。  
  
**民族自卑中国人妄想被迫害**  
  
这番说话引起大陆五毛与小粉红的欢呼，官媒找出120年前[李鸿章]( "https://www.aboluowang.com/tag/%E6%9D%8E%E9%B8%BF%E7%AB%A0-1.html")与[八国联军]( "https://www.aboluowang.com/tag/%E5%85%AB%E5%9B%BD%E8%81%94%E5%86%9B-1.html")签署“辛丑条约”的旧照，与美中会谈现场照片并列对照，以此挑动民族情绪。新仇旧恨交织，中国人不再受气，要“平视”美帝国主义了。  
  
那中国人吃哪一套呢？吃美帝跪下那一套？  
  
中共一直将百年国耻视为凝聚民心、煽动民族主义的工具，却使民族自卑感深入人心。中国人普遍都有一种潜在的被迫害妄想症，一旦与外国政府发生纠纷，马上联想到被人欺负，联想到帝国主义亡我之心不死，联想到你死我活的斗争。  
  
在被迫害妄想症背后，却是另一种心态，那可称之为“天朝威加海外妄想症”。两种畸形的心态长年并存，互相激化，使中国人与外国打交道永远纠结难平。  
  
如果美帝亡我之心不死，那在文革后中共摇摇欲坠时，美国人为何不踏上一脚，促使中共垮台？相反的，中共一旦实行改革开放，美国即全力支持，美方接收大量中国留学生，到中国投资，贷款给中国，输出高新技术，以至协助中共加入联合国，给予中共最惠国待遇，推动中共加入世贸组织等等，拯救中共于水火之中。没有美国的协助，中共会不会有今日，或会不会在短时间内振衰起敝，那都是一个问题。此所以[邓小平]( "https://www.aboluowang.com/tag/%E9%82%93%E5%B0%8F%E5%B9%B3-1.html")说：“凡是和美国搞好关系的国家都富了”，又说“美中关系好起来才行”。  
  
当其时，为何不说“不吃洋人那一套”？  
  
120年前与八国联军签下辛丑条约（事件起因是滥杀外国人），中国付出的战争赔款，美国政府分文不取，全数用来帮助中国建医院和学校。国共两党争天下时，美国主张国共隔江而治，谈判建立民主制度。美国若乘中国之危落井下石，今日中国不会是这样。  
  
**天朝崛起俯视他国享受虚荣**  
  
杨洁篪说这些话之前，有没有反省过中共对待美国的所作所为？美国帮中共脱贫，中共却恩将仇报，强迫技术转移，窃取科技情报，在美国搞统战和文化渗透；中共收买中小国家，削弱美国在国际组织中的影响力，又利用金钱外交在中南美洲挖美国墙脚，甚至以种种手段影响美国国内的政治生态。  
  
历届美国总统长期容忍中共，甚至八九[六四]( "https://www.aboluowang.com/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B-1.html")后，美国也慢慢修复两国之间的正常关系，直至搞到今日地步——美国受中共的气还少吗？今日若美国拍案而起，那也是中共咎由自取。  
  
香港人百年接受英国管治，香港不但没有成为人间地狱，甚且在英国人管理下，把香港建成中国国土上唯一的自由乐土。香港人没有被迫害妄想症，也没有天朝威加海外妄想症，香港人心态很平衡，与世界各国政府和人民都能平等相处。  
  
中国百年受辱，习惯仰视西方列强，今日强大了，就想要享受俯视他国的荣耀，这就是“受迫害妄想症”与“天朝威加海外妄想症”的综合病症。中国人要先治好自己的心理病，才可以和世界各国讲平等，才可以作为一个体面的强国，立于世界民族之林。  
  
世上只有符合人性的制度才能长久，普世价值符合人性，代表历史发展的趋势。中共特色的社会主义，带给中国人的却是严重的贫富悬殊，是苛政猛于虎，是人类文明的倒退。杨洁篪煽起的民族主义亢奋，只会加重中国人的心理疾患。  
  
中国要平视世界，不能靠钱，也不能靠武力，要靠平常人的平常心。  
原文：[https://hk.appledaily.com/local/20210327/PZ7554DA5FBEVC73Y4SNTUJZPY/]( "https://hk.appledaily.com/local/20210327/PZ7554DA5FBEVC73Y4SNTUJZPY/")  
中國的被迫害妄想和創傷後症候群到底有多深？且看他們一方面張牙舞爪在亞太地區欺凌台灣、香港、新疆、西藏和蒙古，表現得好似天朝復興；另一方面，卻又動不動「不吃這一套」、「八國聯軍」、「辛丑條約」‧‧‧內心的自卑和挫折表露無遺！  
  
就在這樣極度自卑的內在，只能靠自大掩飾恐懼狀態下，全世界開始更清楚的看透：中國根本不是「戰狼」，只是本能地就只會戰鬥，而且往往是愚蠢戰鬥的「蜜獾」，「蜜獾」，是金氏紀錄中最無所畏懼的動物，「不是被別人打死，就是想打死别人！」  
  
  
就在這樣的「蜜獾式被迫害妄想症」病情惡化當中，習近平的「大習帝國」越來越自我麻痺，已經不像陳獨秀、李大釗、毛澤東、周恩來那一輩的共產黨百年前的創黨先輩，是深刻檢討中國封建式帝國帶來的先天不足與後天失調，因此決定要革故鼎新（雖然方向有所錯誤），而不是一味地只會潑婦罵街，賴在地上，像阿Q一樣只有「精神勝利法」！  
  
當下的「大習帝國」越來越像金小胖的模式，坦白說，全世界現代化的國家，看了還真是有點辛酸，想不到中國的民族主義越走越是回頭路，否定了鄧小平，學不來毛澤東、背棄了孫中山，最後，只是越來越像慈禧太后的那一種愚昧和狂妄。  
  
這樣的情況，任何人都知道「大習帝國」已經走向自毀的道路，特別是近日以來的「蜜獾外交」，簡直是自找死路，複製日本軍國主義的東條英機敗亡之路！  
  
搞外交，當然未必都要「彬彬有禮」，1960年代，前蘇聯總書記赫魯雪夫率團到紐約參加聯合國大會，當時已經是美蘇冷戰的高峰，在美國安排之下，美國安排美國盟邦陸續站上大會講台上痛罵蘇聯，連續好幾個小時。  
  
赫魯雪夫都雙手環抱在胸前冷笑以對，直到連菲律賓代表都上台指著赫魯雪夫的鼻子大罵是「海盜」，赫魯雪夫終於「震怒」，輪到他上台了，他脫下皮鞋，用力敲打講桌，震驚全場。  
  
有些人鼓吹說，中國共產黨的楊潔篪近日在阿拉斯加的表現，就是習近平效法當赫魯雪夫，粗魯表達對西方的蔑視。  
  
若是真的這樣盤算，習近平可真是東施效顰了。  
  
習近平當時正在文革被下放，沒讀太多書吧，恐怕不知道在1960年那個時代，蘇聯有許多領域是遠遠超越美國，不但在核武發展上領先美國，有了數量超越歐美的氫彈，還正在製作人類史上空前絕後，威力超過3384顆廣島原子彈的「沙皇炸彈」，在高科技上更是率先發射人造衛星、第一個太空人加加林成功飛出大氣層、傳統武器上的坦克和核子動力潛水艇，在質和量上都超越歐美的總和、扶植的越共更在中南半島把美國搞到灰頭土臉‧‧‧當赫魯雪夫在聯合國撒野時，可是有紮紮實實的國力當後盾！  
  
習近平帶領的中國，行嗎？晶片等核心技術、各種高科技能力、遠遠落後歐美，只能靠著偷拐搶騙‧‧‧習近平竟然以為自己是赫魯雪夫，笑話！  
  
事實上，楊潔篪和布林肯在阿拉斯加的演出，更像是80年前的故事重演，太平洋彼岸的兩大強權，正邁向終需一戰的發展，而習近平的嘴臉更像極了1941年的日本軍國主義首相東條英機。  
  
1941年7月，當時的美國和日本關係緊張，貿易談判遲遲沒有進展，而當時的日本已經在中國大陸打到了東南半壁，也已經進軍中南半島的越南了。  
  
當時美國國內依然有反對參戰的「門羅主義」聲浪，對於日本東條英機政府的態度不夠強硬，因此日本也存有和如今習近平的幻想一樣，也許可以靠找到一些華爾街和華盛頓的老朋友居中，各國對於當時美國總統羅斯福反侵略的決心，也有所懷疑。  
  
當時的英國首相邱吉爾就發電報警告羅斯福，說美國和日本如果繼續曖昧不明，會讓盟友疑慮，邱吉爾還特別拿中國和越南出來當例子，指責羅斯福會造成蔣介石和法國（當時越南宗主國）疑懼。  
  
到了11月26日，羅斯福終於下了決心，國務卿赫爾利召見和楊潔篪一樣是「飄洋過海來看你」的日本特使團，也和布林肯這次的做法一樣，事先就開出台港疆藏的具體條件，赫爾利也事先公開宣布三個條件：日軍退出越南、日軍退出中國東南半壁、日本勢力必須退回「918事變」之前。  
  
日本特使當然也和楊潔篪一樣大罵「日本人不吃這一套」，不歡而散。  
  
之後，日本的東條英機和習近平一樣，馬上在日本境內大內宣，習近平自稱不會再有「辛丑條約」國恥，東條英機也自稱不會再有日本國恥的「黑船叩關」，然後東條英機更加狂妄，下令偷襲珍珠港，軍國主義走到再也沒有回頭路。  
  
最後的結果世人皆知，東條英機的狂傲，帶領著日本一度陷入絕境，這樣的絕境重演，也將是習近平的末路！  
  
原文：[https://today.line.me/tw/v2/article/zP2V5D]( "https://today.line.me/tw/v2/article/zP2V5D")
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-06-11
        
第一这都什么年代了，不知道支那是文明洼地和世界垃圾站？劝你不要用“中华”这么恶臭的词汇，支那人是一群欺软怕硬的费拉民，支那人不配有任何形式的“民族”自豪感，支那人只有先理解自己在世界上的真实地位，理解西方人五千年来都是洼地大爷的残酷事实，才会用动力去理解西方的价值观  
  
第二粉蛆这句话是对的，我们不屑于隐藏我们的观点，我们就是想肢解支那、消灭支那、灭亡支那，从支那体制，到支那文化，再到支那民族，统统消灭光！任何把支共与支人分开的努力都是徒劳的，反个支还要分支党和支人？没有支人哪来的支党？说支共是黄俄殖民的先回答我，既然连欧洲地板俄罗斯都能推翻共党，支那为什么不能？这一切无可争辩了说明支那和支共是天造地设的组合，支那人像蝗虫一样互操互生互吃互杀几千年就是为了迎来共产党降临的这一天！没有支那党就没有支那国，支那人和支那人的祖国，一刻也不能分割。
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2021-06-11
        
支那人的想法：  
  
100年前因为中国弱所以西方国家欺负中国  
100年后因为中国强所以西方国家欺负中国  
  
当然了这少不了共产党的教育，支那人已经形成了被害妄想症，反正强弱都害怕，实际上是自卑的表现
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-06-12
        
西方的外部勢力早就滅掉中華了  
  
現在的中共政權到底和中華文化有什麼關係？拋去了老祖宗的詩書禮教、不敬天不畏神，佛道經典也不看,拿著小紅書當聖經，父母都敢批鬥，中國正統的漢文化哪是這種德行？
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-12
        
它们潜意识里已经把共产党和中国这个土地看做一体，打倒中国就是等于共产党。  
  
当然它们这么认为也没有错，毕竟支那这片文化洼地从秦汉几千年来的朝廷制度和现在中共体制模式差不了多少。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-06-11
        
不是粉蛆认为，而是土匪宣传部为了统治为了转移内部矛盾洗脑让它们认为，拿49中和本升专甩锅境外可以看出，一群相信土匪的弱智，被当枪使了还沾沾自喜。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-12
        
因爲在粉紅世界觀裏，世界就是你死我活  
而且粉紅喜歡把自己的觀念强加於人，並假設所有人都有和他們一樣的世界觀  
所以他們以爲西方國家對中國的看法也是你死我活，這在他們的世界觀裏比互惠互利或和平共處要好理解太多了，也因爲如此他們才會把互惠互利和平共處看成是你死我活的僞裝
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-12
        
西方白人为了传播马克思主义，苏联才资助共产党灭了中华民国，各位对基本历史事实没有意见吧？  
  
所以西方亡我之心不死是真的，除了殖民政权，还有哪个性质的黄皮国家宪法里还出现白人名字，宣称两名白人的思想是国家的根基？🤗
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-11
        
粉红的逻辑不是西方国家境外势力要灭中国，是不想让中国继续经济发展，以及产业不许升级，只能做衣服鞋帽和塑料玩具。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-12
        
就類似日本侵華一樣，佔領中國土地就是要資源，包括土地、石油、稀土、金屬等，然後就是需要這個新的市場，再然後就是需要這片土地上的奴隸。簡而言之，西方侵略中國，就是要搶走中國的東西，然後把中國人當成奴隸一樣使喚，雖説這局面天天都在上演，但中國人是不知道的。  
還要些粉紅會認爲西方忌憚中國的科技崛起，會搶佔了他們的市場份額，偷走了他們既有的利益。更有粉紅會認爲中國崛起是會把他們國家拉下神壇，他們國家就不能再以霸主的身份呼風喚雨了，爲了面子和地位就要消滅中國。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-06-12
        
它们可能自己说不出原因，只是从小一直接受仇恨式爱国主义教育，不仇恨点谁不能体现自己爱国，除了朝鲜巴基斯坦等少数几个"老朋友"外，其他国家都可以是仇恨的对象。能说出原因的，会告诉你是因为我们中国强大了发展太迅速了，所以西方国家怕被我们超越 emmmm
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-11
        
因為共產主義就是要消滅資本主義，所以資本主義也會為了自身而消滅共產主義。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-06-12
        
当然是因为这是芝麻人自己的隐秘愿望，帝国主义亡我之心不死其实就是我亡帝国主义之心不死，把贵支的意识形态反过来理解廉价89.64%正确
        
                

### 品葱用户 **comico** 评论于 2021-06-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国一点都不能少，但是可以缺一大块  
  
中共在中国被分割的领土中只反对台湾独立，而在中国被分割的领土中只有台湾有民主，这绝不是巧合。在中共面前，台湾的民主宪政体制是一面照妖镜，中共只好用反台独这块掩羞布把它盖住。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39419)

