---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:00:24.236253+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "我最瞧不起的职业就是军人"
author: "扬库萨尔"
tags: [军队]
---

最近的中印边境“戍边英雄”那档子事，支共又开始鼓吹那句口号“让军人成为全社会最受人尊敬的职业”——要我说，只要是受支共追捧的职业我都鄙视。支共尊崇教师，我就鄙视教师（因为在支共国教师就只有一个使命就是洗脑，不以洗脑为目的、能够真正启发民智的教师我倒还会有基本的尊重的，只不过在支国这类教师属于凤毛麟角）。然而，我最瞧不起的职业就是军人，我对军人的鄙视不带任何先决条件，不管是解放军还是美军还是任何别的什么国家的军人。只要是以保卫国家为己任我通通都鄙视他们。尤其是看到近年来支共国官方正在煽动尊重军人崇拜军人的气氛以诱使年轻人冲锋陷阵当炮灰我心里就更加气愤。凭什么年轻人就非要为国家政权牺牲？光是好好经营自己的家庭就累的够呛了。你的命重要还是家里头得到的那点抚恤金和光荣之家牌子重要？后者倒是给你们家挣足了一时的面子，然后呢？你们家该干嘛干嘛，出了事上访，国家翻脸不认人，别在他面前扯什么我们家儿子为国捐躯，什么烈士之家光荣之家，这些东西根本不顶球用。不要跟我谈什么没人去当兵谁来保家卫国之类的屁话了，家都保不住还卫个屁国。一个要靠牺牲自己国民的生命去捍卫的国家让它亡了算了。

            
### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 2021-03-18
        
我虽然出身在军人家庭，但是我家老头子坚决不让我们这些孩子去当兵，而且找对象也不让我们找当兵的，世世代代都不要去当兵 。
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-03-18
        
有些孩子是家里很穷没有出路去参军的，国家没有安顿好军人退役，还有牺牲后的补偿，或者没讲清楚参军可能牺牲，那是国家的事。并不能把这个账算到底层军人头上。  
  
另外我还是尊重军人的，无论如何，军人还是有生命危险的职业。即使和平年代，比如抗洪还有地震，不可能指望没有训练过的百姓去堤上搬沙袋，去有余震的地区去抢救被压在地下的人吧？例如唐山地震这种，即使地震结束，也是军人来搬死尸，你也不能指望百姓去办这种事吧。  
  
没必要说党支持的我都反对。有道理的支持他，没道理的反对他。军人是不是最受尊重的，我觉得不一定是最，这只是工作的一种，谈不上最。但是瞧不起军人，我觉得不是很有道理。我的想法。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-19
        
我跟你相反。。。既然你提到了军人，而不是只特定某个国家的军人这个概念。  
我就没法认同你这个概念了。  
在人类历史的很长时间里，都是草菅人命的。  
饿死，战乱，盗匪，疫病，总之普通人的命不值钱。  
因此当武人（不管是官家的兵还是落草的匪，拿命挣钱刀口舔血的这一类都算武人）  
还没有太大的不值得。  
因为不走这条路你也随时可能死。  
走了这条路起码当兵吃粮有保障，啥时候死就战场上听天由命了。  
况且古代普通人家，阶级上升就两条路。  
文人科举，武人军功。  
  
而近现代以来，职业军人这个概念出现。  
在大多数国家的普通人都没有性命之忧，可以岁月静好的时候  
有人依然站出来选择成为职业军人。  
不管是说的高尚一点的保家卫国也好，  
还是为了赚钱，为了福利，为了，免费上大学也好。  
对于武德急剧下降到连杀个猪大多数人都怵头的现代人来说，  
他们选择当军人。走上了杀人或被杀这条路。我就佩服他们。  
  
尤其外国很多职业军人家庭，  
每一代都有一两个死在战场上的。  
你们说他是为国捐躯也好，还是说为了利益丢了命也好。  
不管怎么说，他们敢走这条路。  
明明这个社会有这么多安稳的不用冒险的工作，  
当兵也并没有比做程序员有更好的工资收入和上升空间。  
  
现代战争死可能都不知道怎么死的，上一秒还在谈笑风生下一秒无人机地狱火就来了。  
连全尸都没有。  
不管是哪方的军人，不管他们的本意出于什么。  
是高尚的保家卫国，还是为了薪金福利的私心。  
就光是 勇气 这个品德上，就已经超过绝大多数现代人了。  
你有这个勇气走上战场吗？  
没有的话，你还真不配瞧不起军人。  
  
退一万步说  
当军人也不一定就是为国牺牲，还可以是为了钱牺牲啊。  
除了义务兵役制的国家，其他实行志愿兵役制的国家，  
大多数人当兵都可以得到一个比社会上同类工作更好的薪资和福利。  
既然有人为了高薪愿意去做危险的职业，比如阿拉斯加补蟹人，  
比如高空作业者，高危作业者。  
那同样作为一个高危职业的军人怎么就要被人瞧不起了？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-18
        
美軍裡有個說法。參軍的話，軍隊會從你的人生中活活抽走「兩磅肉」。然而，如果你明白遊戲規則，你也能從美軍那你，為你人生抽來「兩磅肉」。而這不多不少的兩磅資本，對於窮人家的兒子，可以改變命運。  
  
（用通俗的話解釋，就是窮人家難以為孩子提供教育、醫保、和良好的宗教信仰。一些窮人家甚至無法給孩子提供父愛。孩子如果參加美軍，首先會吃很多苦，冒很多風險，甚至會導致傷殘\[也就是所謂被活活抽走兩磅肉\]。不過，如果孩子能夠適應美軍生活的話，能得到類似父愛的、非常積極的人生影響，而且美軍還會幫你解決學費、醫療、和正規的宗教信仰教育問題。特別會運用遊戲規則的人，甚至能利用美軍這種福利，使自己成為名校的碩士博士，再反過來利用美軍裡兄弟的關係網，在軍工企業就職，成為\[高富帥\]。）
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-03-19
        
楼主对自由意志主义/无政府资本主义感兴趣吗？在安资的社会里谁也不需要牺牲自己的生命/财产去保护他不想保护的人， 一定很适合楼主生活。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									贪狼** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617808#") 有些孩子是家里很穷没有出路去参军的，国家没有安顿好军人退役，还有牺牲后的补偿，或者没讲清楚参军...

  
  
抗洪救灾这种事情本来就不应该让军队上，这反而是你支打压民间ngo，打压民间发展自治能力和不发展专业救灾系统的借口。让支那军队这种不专业的垃圾成天去救灾本身就是支那的洗脑宣传的一部分。  
你把一个人四肢手脚全部砍断，然后天天给他喂水喂饭，请问应该感谢这个喂水喂饭的人么？  
何况你支的军队，还天天喂馊水馊饭呢。  
就说汶川吧，难道你支军队救灾之余没承担阻碍调查豆腐渣的任务吗？
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-18
        
你汁吸收贫下中农最充分的俩职业，劳改所豚类精神病的建筑师臭老九，屠宰场豚类的肉体碾压者丘八，看到他们的呆脸我都够了，十个有十个是精神病人。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-18
        
甚麼叫職業軍人呢，沒軍銜的士兵都會定期退伍，不存在藩鎮式（或軍戶）的職業軍人吧
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-19
        
没军队别人想怎么捏你就怎么捏你，对比下香港台湾还不明白吗？民主国家的军队保家卫国，美军维持世界秩序有什么问题？  
  
当然独裁国家党卫军没有底线，军队是会拿来实弹镇压人民的，鄙视这种军人没问题。  
  
教师的话，好歹这么多年教育也是教师给你的，受于中共的意识形态，确实在语文政治等科目洗脑的教育，但数理化和洗脑基本沾不上什么边，总体上还是应该认同多于否定，鄙视教师的话，难道你有孩子了不去上学自己家里教吗？
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-18
        
你这种思维方式是卢梭式的，说到底，就是崇拜野生动物。人会被洗脑，野生动物不会。  
很正常的啦。
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-19
        
最痛恨狗腿子狗奴才狗杂种们，祝这些杂种杂碎们全家死光！
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-03-19
        
军队和行政机构一样，就是那种“必要之恶”。确实，可以说在任何国家，军队都是建立在摧毁军人的普世价值的基础上的，受过军事训练的人在任何意义上都会更加保守，残忍且缺乏创造力。  
  
但是我们必须明白：秩序这种东西不是免费的，也就是说**“你每天去工作，去关心家人，然后就能得到报酬，并安稳地用自己挣来的钱和家人一起享受生活“，这样看起来理所当然的“免于恐惧的自由”不是免费的。**虽然罗斯福总统的愿望很美好，但是即使是美国自身也没有做到“在全世界范围内彻底裁减军备，确保任何国家都无法再武力侵犯邻国”。指望全人类都不会去侵犯他人和指望共产主义差不多一样不现实。  
  
所以我们只能指望次一级的“免于恐惧的自由”，也就是说自己的共同体具有保证成员“免于恐惧”的暴力，同时这种暴力又不会侵犯共同体成员。而军队在这个过程中是必不可少的。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac				
									王德成** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617810#") 我跟你相反。。。既然你提到了军人，而不是只特定某个国家的军人这个概念。我就没法认同你这个概念了...

  
因为和高危作业者相比军人是会杀人的，再民主的国家，其军队也存在侵犯他人“免于恐惧的自由”的可能。
        


            
### 品葱用户 **CarlosGuevara** 评论于 2021-03-19
        
这要看是为哪个阶级服务的军人，以及这军人在军队中处于什么样的地位。例如，（苏联）工农红军值得尊崇，而中印冲突中牺牲的士兵们本质上也至多是“韭菜”的命，虽说不上多么崇高，但也不至于让我们去唾骂。
        


            
### 品葱用户 **男的保养** 评论于 2021-03-19
        
三民主义第一讲 民族主义 中华民国没了你过得很好吗 给共产党当孝子贤孙的五毛 背叛自己国家民族的人哪个国家都不会要你 你个精神德国人
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-20
        
如果军人保卫的是人民的利益，比如美军，那就值得尊敬。  
如果军人保卫的是党的利益，比如纳粹党卫军，那就是军犬。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2021-03-20
        
我的世界观(节选)  
爱因斯坦  
  
讲到这里，我想起了群众生活中最坏的一种表现，那就是使我所厌恶的军事制度。一个人能够洋洋得意地随着军乐队在四列纵队里行进，单凭这一点就足以使我对他轻视。他所以长了一个大脑，只是出于误会；单单一根脊髓就可以满足他的全部需要了。文明国家的这种罪恶渊薮应当尽快加以消灭。由命令而产生的勇敢行为，毫无意义的暴行，以及在爱国主义名义下一切可恶的胡闹，所有这些都使我深恶痛绝！在我看来，战争是多么卑鄙、下流！我宁愿被千刀万刮，也不愿参与这种可憎的勾当。尽管如此，我对人类的评价还是十分高的，我相信，要是人民的健康感情没有被那些通过学校和报纸而起作用的商业利益和政治利益加以有计划的破坏，那么战争这个妖魔早就该绝迹了。  
  
  
当然，这属于他早期的观点了
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617811#") 美軍裡有個說法。參軍的話，軍隊會從你的人生中活活抽走「兩磅肉」。然而，如果你明白遊戲規則，你也...

這兩磅肉怎麼說？ 我從來沒聽說過嘛。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳				
									Nemrac** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617827#") 军队和行政机构一样，就是那种“必要之恶”。确实，可以说在任何国家，军队都是建立在摧毁军人的普世...

世界原子化的分裂粉碎軍人就沒用了
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-03-20
        
很多当兵的活的很没有尊严倒是真的，特别是那种因为家里穷当兵的，基本上被人拿来当佣人使，给老兵洗袜子，洗内裤之类的，还经常受欺负被打，所以有的当兵回来说，进了部队，跟进监狱没什么分别。  
  
如果是战争年代那就更苦逼了，遭的罪一点都不少，还要上战场当炮灰。。。  
  
保家卫国的口号是说给别人听的，但心里面就像着等退伍了有份好的工作。而且中国军人基本就是党的打手，没有保卫祖国的信仰，没等到外敌入侵的那一天，先是做起了镇压老百姓的先锋了。。。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617835#") 如果军人保卫的是人民的利益，比如美军，那就值得尊敬。如果军人保卫的是党的利益，比如纳粹党卫军，...

  
  
就算是美军，也只是人民群众的看门狗，纳粹军就是纳粹党的看门狗
        


            
### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-03-19
        
軍隊就是一個很醜惡的集體，不要說專制國家，就算是民主國家的軍隊也有很多醜聞。  
但沒有軍隊又不行，香港台灣被人搓圓捏扁就是因爲沒有軍隊或軍隊不強大。
        


            
### 品葱用户 **无为** 评论于 2021-03-19
        
在中国我只尊敬一个军人 他的名字叫徐勤先
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									君子以不强自息** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617849#") 就算是美军，也只是人民群众的看门狗，纳粹军就是纳粹党的看门狗

  
  
在美帝，某人家的狗和某人的儿子是一个辈分的😂
        


            
### 品葱用户 **gballtr				
									赛博理想国** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617838#") 我的世界观(节选)爱因斯坦讲到这里，我想起了群众生活中最坏的一种表现，那就是使我所厌恶的军事制...

  
爱因斯坦不是传说中的社会主义者么
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617856#") 在美帝，某人家的狗和某人的儿子是一个辈分的😂

  
  
但是人和狗同时落水都不会游泳都一样近，肯定先救人，所以军人的生命不能比普通老百姓值钱
        


            
### 品葱用户 **gballtr** 评论于 2021-03-19
        
这种鄙视军人的思想和当年美国左派鄙视警察的思维一样，能在网上指点江山是因为现在他们用不着警察或者军人，有兴趣的了解一下chaz，基本上你就能明白为什么警察和军人是及其必要的而且这种鄙视军人警察的思想是多么幼稚。基本上我看到这种人我都是一笑了之
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-03-20
        
不要放地圖炮啊  
瞧不起中國軍人是一回事，瞧不起軍人是另一回事  
  
另外支共支持什麼你就歧視什麼的話很容易進入無腦反對的迴圈，最好注意一下  
為反對而反對的操弄難度，只比為支持而支持高一點點
        


            
### 品葱用户 **共匪日共匪寡妇** 评论于 2021-03-19
        
共匪绿皮狗黑皮狗死了以后 它们寡妇遗孀都得在它们坟头被领导轮奸一百遍
        


            
### 品葱用户 **魯蛇大				
									killreddragon** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617814#")

  
  
那是你搞不清楚狀況吧 要知道現代國家的兵源來源可不是以前的貴族 而是民眾  
當權力來源不是自上而是自下開始 軍隊就不可能單純的只是專業的戰爭機器  
因為現在社會抗災救災軍隊不管專不專業都會上的最大理由是軍隊對民間的宣傳  
  
這也是颶風一來 美軍以及國民兵跟民間組織合作出動的原因  
救災新聞一看美軍發言人總是會有一定的版面  
  
中國的問題不是這個
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									魯蛇大** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617881#") 那是你搞不清楚狀況吧 要知道現代國家的兵源來源可不是以前的貴族 而是民眾當權力來源不是自上...

  
  
对美国而言，军队本身也是一种自治力量，救灾上的基本也是州军队而非联邦军队。  
而且在支那，基本都是一边倒全是军队。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617843#") 這兩磅肉怎麼說？ 我從來沒聽說過嘛。

  
  
我就是直譯英文的呀。The Army will take two pounds of meat off from you. But then you can also take two pounds of meat from them, especially if you know how to play the game.
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									君子以不强自息** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617862#") 但是人和狗同时落水都不会游泳都一样近，肯定先救人，所以军人的生命不能比普通老百姓值钱

  
  
但也不能比普通人的生命贱。(党卫军军犬除外)。
        


            
### 品葱用户 **魯蛇大				
									killreddragon** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617891#")

  
  
你這不過是抬槓而已美國救災之所以"基本"經常看到州軍隊  
不過是因為州軍隊只要州長下令就可出動在官僚政治上更迅速  
而聯邦部隊則需要 更上一級的總統權限  
我不用講美軍對救災的重視問題  
攤開美軍工兵跟國會的工程車購買理由都起碼會附上個但書"有利於救災運用"  
  
09水災英軍也是上了   
整個歐陸甚至亞洲的台灣日本對災害的應對都是這樣的  
  
說救災不必用軍隊跟現在世界顯然離的太遙遠
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30499)

