---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T01:51:25.689020+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "硫酸氢氯喹是否有效？"
author: "礤虛錕123"
tags: [COVID_19]
---


### 品葱用户 **礤虛錕123** 提问于 8/4/2020
    
最近閆女士公開指出中共高官服用硫酸氢氯喹作為防疫措施，普通韭菜是否向他們看齊，準備一波藥物續命？
    
                

### 品葱用户 **pinnacle** 评论于 2020-08-04
        
建议参考美国情况：临床试验显示没用而且对特定人群有害；Dr Fauci建议别瞎吃；瞎话川自己给自己开方子胡吃。
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-08-05
        
一些非洲国家预防疟疾长期吃这个药，怎么没人跳出来说有问题？是不是黑命贱？
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-08-04
        
听说  
  
没病是硫酸羟氯喹每周一片首周两次。  
  
轻症如下文，中症重症无解。  
  
药的副作用是扰乱心率，心脏病慎用。还有对视网膜被影响要停用。还有其它副作用，要仔细验证。  
  
2-4克致死。不要想不开。  
  
\---------------------------------  
  
医生是Vladimir Zelenko，博士，家庭医生，纽约。他收治了699位新冠患者，使用三药结合的疗法，疗程5天，费用20美元，约合140元人民币，目前，0名患者死亡，0名患者插管，有效率100%。  
泽伦科博士公布了用量：硫酸羟氯喹片，每天200毫克，每日2次。  
阿奇霉素片每天500毫克，每日1次。硫酸锌每天220毫克  
  
转载自推特
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-05
        
要与锌一起用。  
  
实际上羟氯喹是在细胞膜上开辟了一条通道，使锌进入细胞，而被病毒感染的细胞内高滴度的锌会关闭病毒复制机制。   
  
至于副作用，所有的药都有副作用，常见的副作用包括：头痛，恶心，腹泻和脱发。  
  
如果要安全用药，最好在医生照料下使用。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-05
        
有些人有对硫化物敏感而不知，最好先检测。抱着怀疑态度小心求证。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-05
        
抛开计量说毒性就是耍流氓  
  
紫薯红薯面包大豆
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-08-05
        
对共匪官员来说，它是无效的  
匪官就算吃了再多硫酸羟氯喹，也消除不了它贪财怕死肮脏下贱的本性
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-08-04
        
大致等同于美国的连花清瘟胶囊  
  
字数紫薯艺术
        
                

### 品葱用户 **乳果** 评论于 2020-08-04
        
有没有效，我不敢下结论。  
抗疟疾一直在用是真的，而且用了几十年。也没见说多大副作用吧。  
自己用过，没感觉副作用。  
用量参考的是印度的标准。  
顺着这一脉络，我挖出了一个其它作用，这是中国医生写的论文。
        
                

### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-05
        
我给家人吃过，吃了一片，根据第二天的反馈，感受就是心跳加快，感觉热，睡眠变得不好，  
于是没有再吃。  
虽未造成严重后果，但副作用肯定存在，需要十分谨慎。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-05
        
硫酸羟氯喹 那肯定是死人的 （狗头）  
  
羟氯喹可以备着做预防 不能多吃 最好询问医生用量 说是可以治愈 但不建议自己直接买来吃 吃多了会有副作用 能用 要小心  
  
美国一些医生 印度 印尼 包括这次的博士也说了 羟氯喹有效
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29397)

