---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T03:05:46.979291+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "[品葱民调]你认为在这次大选中，川普获胜以及共和党控制参议院的概率有多大？"
author: "marxist"
tags: [民调]
---


### 品葱用户 **marxist** 提问于 10/7/2020
    
我计划搞一个调查，希望活跃的葱友都来回复一下。  
  
**这个调查是了解葱友的看法的，不是用来预测大选的。后者专业的调查机构做了很多确实没必要在做了**。  
  
  
了解自己的社群也是很重要的一件事情。有兴趣的朋友也可以在其它社区，交流群做一个类似的调查？说不定最后比较一下结果也是很有意思的一件事情。  
  
为了保证调查的严肃性，希望大家能够理性回复（注意是概率，请不要写类似100%这种结果。例如不考虑两党之外的参选者，川普在你心中预期拿到55%选举团票，预期标准差是5%，那川普获胜的概率是约85%，即最简单的正态分布，如果你不确定怎么计算，也可以回复你预计他能拿到的比例和大概误差，我会尝试用你的数据计算）。  
  
我将在大选之后总结一下结果。  
计划的加权公式是：每个人提出的概率，用到目前为止账号收到的总的赞数取对数作为权重，最后取平均值。  
然后还有一些其它数据也可以用来评估。  
  
大家对这个有其它想法的话可以本楼下面讨论。最好不要在跟帖里回复其它内容，这样不方便统计。  
  
希望管理员能让这个帖子留在主区，这样更多人能够看到。
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-10-08
讨论

        
赌盘方面，川普已经崩盘了，具体可以查一下SBD网站，这里就不贴链接了。  
  
未来一个月，我看不到川普翻盘的可能。我个人是支持川普的，但是实事求是地说，川普获胜希望渺茫。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我认为川普票数会低于拜登 但是能够赢选举人票 290-300 的感觉...
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我不太熟悉美國的選制，加上我從中央社，BBC，連登這些訊息渠道看到，有媒體說拜登民調很高，又有媒體說川普染疫後民調衝很高，訊息有點混亂，跟我們今年總統大選一樣，中天說韓國瑜廢物民調很高有很多粉，三立說民進黨民調很高因為年輕支持者的覺醒～其實我一直覺得，美國現在經歷的，有點像半年前的台灣，之前有少許人吵著要沒台灣國籍的陸配來台，跟留學生來台，結果現在美，英，日縮緊留學生～
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-08
讨论

        
結合各家資訊,加權考量  
  
  個人認為川普目前的勝率非常低,因為搖擺州的民調差距並沒有因為辯論而拉近,賓州,密西根州的差距高達6+,威斯康辛也是5+,愛荷華,俄亥俄,佛州都是拜登稍微領先,時間剩下不多,前面三個鐵鏽帶絕對是非常嚴重的問題.淺紅州又有一點鬆動跡象,賭盤這幾日也從拉鋸變成崩盤.  
  
  這次看報導,郵寄投票的人非常多,很多人已經投完票了,投票率可能比較高,這對川普也是不利的.  
  "據路透社今天報道說，近400萬美國人已投票，並指大選投票率料將創紀錄新高。目前距離11月3日的大選還有四周時間，據U.S. Elections Project編製的提前投票數據，超過380萬美國人已經投票，遠超過2016年同期的約7.5萬人。"  
  
  
  個人認為現在川普的獲勝的概率大概也就3成左右吧.
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-08
讨论

        
按照文昭老师最新节目里po的数据，2016年的时候280多个民调超过百分之85觉得希拉里胜，当年共和党的老一辈还看不上川普  
这四年过去了，是拜登比希拉里强了呢？还是已经得到党内绝大多数支持的川普变弱了呢？  
  
怕就怕两院了，毕竟共和党如果两院全丢。川普就算连任了也会欲仙欲死。相反如果民主党两院全丢，拜登上位了想绥靖也困难。毕竟美国总统不是共和国主席，国会这个东西谁握在手上谁是爹。  
  
好吧我有点跑题，我觉得川普胜率在六成左右，当然这建立在恢复健康，且别跑火车跑漏嘴的大前提上。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-08
讨论

        
言必称民调的话就没有什么意思了。  
  
川普在民调都不看好的情况下当选，之后喊了四年的Fake News，事实上这些媒体也坚持了四年的对川普的负面形象塑造。  
  
这种情况下这些媒体的声音，包括民调，都没有任何参考价值，因为它们都是有目的性的，何况这种目的性比起四年前只多不少。  
  
那么不看民调又看什么呢？  
  
看品葱吧，大家也都知道，这里是川普的地盘；看其他国家的媒体吧，反川普也是主流；看推特等自媒体吧，永远都是两帮人在聒噪——都看不出趋势偏向哪边。  
  
所以还是算了吧，静待结果揭晓的那天。
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-08
讨论

        
品葱大部分人都没有投票权，民调调查起码也得调查有选票的人吧
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我就不多累赘什么了，这方面的预测早有人做了，比如这家，自己看吧：  
[538大选预测]( "https://projects.fivethirtyeight.com/2020-election-forecast/")
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-08
讨论

        
品葱的人作为样本是偏差极大的。完全是非概率抽样。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-08
讨论

        
~我个人觉得川普获胜的概率在3成左右，共和党丢掉控制权在6成左右~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31874)

