---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:04:37.341913+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "现在墙内精神抑郁的人比例有多少？"
author: "沙滩上的白海螺"
tags: [文化,								中国人,								心理,								心理健康]
---


### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 提问于 4/13/2021
    
从小接受的是仇恨教育，全世界都欠我一个世界第一  
自卑与傲慢同时存在，又卑又亢，被害妄想症  
  
逻辑能力被摧毁，能够看到的几乎都是谎言，  
思维中毫无证伪体系，听什么就是什么，失去思考能力  
信奉“道德相对论”——也就是觉得没有真正的好，也没有真正的坏，造成大量的人极度自私、不分是非  
  
家庭教育和学校教育都以施虐为目的  
高度内卷的社会，没有人真正学会如何去关爱他人、信任他人  
人们只相信丛林法则，只信宫斗，只信流氓野兽的规则  
  
我觉得墙内真的找不出几个真正心理健康的人  
很多人活得非常迷茫，痛苦，内心冲突巨大  
然而面子文化不会让他们承认自己的脆弱  
  
他们不知道自己痛苦的根源   
正是来源于活在一个充满谎言的世界  
  
很多人即使出国很久，时不时地还会有一种对生活的不安全感和恐惧感，那是童年烙下的伤痕  
那么在国内一直活到中年、老年的人，内心是什么样的状态呢？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
人多，噪音就够烦了
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
墙内有数据说抑郁症人数将近一亿人，每14个人就有一个抑郁症患者
        
                

### 品葱用户 **g12iKU21** 评论于 
        
再加个：压抑的性教育  
我就是你所说的精神抑郁者，在墙内如此，出墙留学仍然抑郁。
        
                

### 品葱用户 **电子羊1984** 评论于 2021-04-13
        
和我想法差不多，我觉得墙内很少有精神健康的人。  
  
原因你总结得很好，从小到大都受到的是扭曲的教育，在扭曲的环境中成长。  
  
+86是个前现代国家，受益于全球化工业水平虽然进步了，思想和精神层面却被人为限制在中世纪，导致他们不能理解现代文明和现代的社会组织方式。不说自由民主这类政治文明，连如何丰富自己的精神生活都想不明白，只能模仿现代社会看话剧打卡做陶艺拜访网红店之类的活动。又因为缺乏审美教育的培养，其实根本不懂音乐文学棋艺等等精神享受的乐趣。应试教育下也没几个人真喜欢手工和体育，精神极度空虚。  
  
被限制了对自身兴趣的探索，也缺乏实现自我的途径，大部分人都被迫从事自己毫无兴趣地工作。绝大部分人学习工作的动力都是做人上人，享受作为施虐者的权威，快乐是来自于和他人比较而来的优越感而非内心的满足。  
  
文字被全面污染，导致大部分人对文史哲毫无兴趣。国文水平停留在认字阶段，日常沟通中随处可见不会使用标点符号的人。墙内大量表情包漫画体爆款文章也是因为大量受众不具有理解和输出复杂书面语言的能力。自然而然他们也没有任何精神和道德信仰，因为连读都读不懂。  
  
对人和人，人和社会的关系的理解停留在对政教合一大一统神明崇拜之中。一边相信派对是上帝，可以解决任何问题，一边又是铁锤下养老医疗教育等基本生活需求都无法保障的现实。神既然是不能质疑的，只能拼命赚钱，归因自身，更信奉社达，加剧内卷。  
  
这种环境下思想的牢笼把人完全束缚住了。很多强国人根本不相信人能自由自在地活着，能实现自我的价值。他们认为全世界都和他们过得一样糟糕，自由国家只是被另一套理论洗脑。他们根本不相信人的智慧和人性，认为不服从极权的集体只能是一盘散沙，只会带来战乱。这才是最可怕的。他们生活在地狱里却觉得这就是世界的全部，连逃离的欲望都没有了。  
  
尽管被洗脑，但人到底是会思考。内心困惑又得不到解答，或者隐约意识到什么又看不到出路。分裂又痛苦，一边自豪一边苟活，就是我对墙内人民的认知。  
  
你问这种环境下生存的人中年，老年是什么精神状态，我觉得你去和中国随便什么城市的中老年人聊一聊就知道了。毕竟能在这种环境下生存的人精神面貌是高度一致的。就我了解就是无知和动物性，对人生的理解停留在吃喝饲养后代。如果此人恰好当官发财，还会异常自信狂妄。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-12
        
一方面 觉得国家前途无可限量  
  
可另一方面  又觉得自己前途渺茫  
  
就这种矛盾的意识形态  能不抑郁吗  
  
毕竟98%都是在为造长城搬砖的人
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-04-13
        
据我接触到的很多都多少有点问题，而且还有个通病，就是戾气非常重，且情商特别低，很容易爆粗口发脾气，就连玩个游戏都能操人祖宗十八代，然后特点都是把问题怪罪在别人身上，我很少见过有往自己身上反思的人，具体我也不知道是什么原因或者教育 社会文化 导致这种风俗与习性。
        
                

### 品葱用户 **CarlosGuevara** 评论于 2021-04-13
        
根据中国卫生健康委员会披露的数据，截至2017年底，中国13 .9亿人口中精神障碍疾病的患者有2 .4亿人，患病率高达17 .5%。  
  
可参见自由亚洲电台报道：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/cc-10212019171414.html  
  
如果是说题目中的“精神抑郁”，数字恐怕高得多，但具体多少实在不好估计。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-12
        
我之前是去过精神病院的，因为跟家庭的矛盾，家长偏心弟弟，男朋友为了我们的女儿女儿，婆家为了她孙女，很多时候忽视我。后来出了精神病院之后好多了
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-13
        
大清国人人有病.jpg  
不是玩梗，在墙内长大的每一个人，实际上内心都是有残暴和冷血的一面的，如果按照西方社会的标准人均轻度精神分裂症是没什么问题的。二战时期的盟军就认为当时的日本军人基本都具有精神分裂症的临床症状--当然是一种夸张的宣传了，不过那个意思点到了。而墙内散沙社会比起战前日本社会要残酷得多的多，自然病情的严重程度和普及程度也会加大。
        
                

### 品葱用户 **请注意倒车请注意** 评论于 2021-04-13
        
首先中国人基本不重视精神健康这一方面，而等到他们发觉这人精神上有点问题时，一般检查出来都是重度抑郁，因为这种例子我身边有好几个，而且包括我自己也是其中之一。还有就是我觉得中国女性得抑郁症的可能性会比男性会大很多（我身边就我一个男性病患，其她认识的全是女性患者）这可能是因为中国这种高压的社会环境，家庭学校教育跟传统思想有关，说白了就是对女性的压迫吧，尤其是一些所谓的农村妇女，我小时候在镇子上就见过一个天天坐在自己家二楼窗子上想自杀的妇人，还有一个得了抑郁的老太，她的老伴每个月都要去市里面买药。总之在中国这样割裂的环境生存下去，精神难免会出现有点问题。
        
                

### 品葱用户 **Yankeeman** 评论于 2021-04-13
        
说难听点十有八九.中国各种政治历史甚至英语课堂喜欢将西方,日本等地的文化和精神面貌形容得猥琐,狭隘,思维局限,畏惧权威.然而当你仔细去看,这些地方根本不是被描述的那样,相反,其实这些精神特征是中国社会常见的,典型的以己度人.  
以后你见到这些课堂说西方人有多绝望,就知道中国人有多绝望.
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-04-12
        
看看进击的巨人，巨人国就是墙国，恶魔的后裔 字数补丁
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-04-13
        
中国社会就是，如果你按照人类的本性行动，那么就一定会被人利用得很惨，所以为了不被别人利用，大家会把自己扭曲成非常可怕的样子。
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-04-12
        
这个社会这么强的剥削，剥削的人随口就说出要保障人民权益实际上他在做完全相反的事情，被剥削的人知道事实都还要感谢权贵，假装着不知道真相互相表演着，这些演员都有严重的精神分裂，很快中国就会成为世界的毒瘤
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-04-12
        
精神苦闷的人海了去了，全年龄段都有。基尼系数那么大，有钱的人玩资本，一般人只能出卖劳动力，但是大众文化一直喜欢渲染有钱人的生活方式，所以就算活得还可以的普通人有不少也会觉得自己穷什么的。  
另外上海成为生活成本最高的城市，偏偏很多人不信邪觉得自己就应该呆在这种地方
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-13
        
首先得看是哪里，然后得问「星期几」？  
  
现实可从来没教科书那么痴迷于「均匀分布」。
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-13
        
我胡乱猜测，没有证据的猜测，年轻人中起码有70%的人患有不同程度的抑郁症
        
                

### 品葱用户 **反共左派小號** 评论于 2021-04-12
        
共匪深化數字極權統治之後物理影響妄想的患者估計會比以前多，數字極權統治會增加被統治者的被洞悉感與被控制感。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37920)

