---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:15:08.125379+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "据你所见，假如中共发不出钱了，‘’解放‘’军还会保持忠诚吗？"
author: "毛毛成"
tags: [经济,军事,洗脑,假设,中共]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 9/15/2020
    
大家见过的‘’解放‘’军都是真心拥护中共吗？为什么有一部分底层或中层出身的军人会自发的拥护红色权贵？中共对军队的洗脑能力真的很强吗？
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
问题是中共会发不出钱吗？
        
                

### 品葱用户 **cyberpunk** 评论于 2020-09-16
        
肯定不能，俗话说兵无粮自散。真不发工资，军队自己就散了。  
问题是这种可能性很小很小。朝鲜那么穷，也要搞先军政治，优先保证军人待遇。军人是保卫政权的根本，饿死再多百姓也得让军人吃饱。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-16
        
全世界的軍隊忠誠度都是建立在資源上的  
這是再正確不過的  
忠誠能換到補給才有絕對的忠誠
        
                

### 品葱用户 **cgu1989** 评论于 2020-09-15
        
前几年好像当兵要花钱吧。既然钱都花了，肯定要找地方再挣吧，不然干啥当兵呢。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-09-15
        
问就是不会。  
  
但这件事不能做这么简单的假设，因为中共又不是傻逼，你想到的事情他们也想得到。他们会缺钱，但在彻底输光之前都会把有限的资金尽可能倾斜在军队上面，三年饥荒饿死几个军人了？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-15
        
别说发不出钱来，发的钱少了慢了，金钱贬值购买力下降，军人都难以忍受。  
  
比起钱来，更打击军心的是，军队里的“贫富差距”和“特权”。  
比方，一些军人贪污腐败而富得流油，另一些军人拼命干活却可能穷困潦倒。  
  
中共军队如此腐败，一上战场恐怕就兵败如山倒。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-16
        
 肯定不会了，历朝历代也都是宁肯饿死百姓，也不敢短缺军饷啊
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-15
        
养几百万人还是可以的。西藏阿里那些军人，退伍之后100%保送公务员，后半生无忧，忽悠一大堆藏族人和西藏高校的大学生去当兵。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-15
        
發不出錢就散夥啦      哪有什麼忠誠可言  
  
不然就學古代     給軍隊權力各自謀生     靠山吃山  
靠海吃海      航母運奶粉      海軍開大飛      內陸就開放  
黃賭毒      大家八仙過海      各顯神通       能養多少兵  
看司令的經營本事
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-16
        
中共早就把忠孝仁義禮廉恥摧毁磨滅得一乾二淨，還談甚麼忠，一個只談利益的國家，沒有權和利，又怎會盡忠？就算有錢，到真的打仗了，生命有危險，也不見得它們會盡忠，臨陣倒戈夾帶私逃也不出奇
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-15
        
真如你所说，中共对军队发不出钱了，那中共就要孤注一掷，开始热战了
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-16
        
屆時，就會挑起戰爭，引外敵入侵然後放縱兵馬在國內燒殺搶掠。它們對付老百姓還是很有一套的雖然說跟外敵對線就是垃圾。接著將鍋推給萬惡的資本主義。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-16
        
不是有印钞机吗 怎么会发不出钱呢 中国除了石油没有其他资源很丰富的 只要有资源就可以统治很久 关键是不能主动挑起战争
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-16
        
比起军队发不出工资更有可能发生的是基层维稳人员大幅度降薪或者欠薪，我认为这些人未来的路就是变成黑社会，依附着维稳系统给的权限和方便去抢夺民间资源，因为匪共没钱，它只能默许基层暴力单位通过这个方法弥补收入不足，这时候司法系统已经废了，民间要么自组武装力量对抗来自体制的掠夺要么就跪下唱征服。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
中共的洗脑能力世界第一，对，但没有这么强。  
  
也就是比其他国家好2～3倍？但中共故意夸大，来让你不敢乱动而已。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-09-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31015)

