---
layout: default
Lastmod: 2020-05-15T04:56:56.460261+00:00
date: 2020-05-15T04:56:56.460200+00:00
title: "@敲锣的我 我们用事实说话 我不是方方的... 来自最愛揚州小調 2"
author: "最愛揚州小調2"
tags: [转发,方方,文章,敲锣,CASS,评论,母亲,微博,敲锣的我]
---

置顶 [@敲锣的我](https://weibo.com/n/%E6%95%B2%E9%94%A3%E7%9A%84%E6%88%91?from=feed&loc=at) 我们用事实说话。

我不是方方的粉丝，甚至，到目前，我微博都没有关注她。

2 月 9 日，微博传出你绝望无助，无奈在阳台敲锣（盆）救母，包括我在内的成千上万网友，曾经转发帮你发声呐喊过。

记得当天，视频发出来，时间不长，就被删除。视频被删，网友们接着又发，众多网友甚至追着一个一个转发，帮你发声呐喊。

你的事情曝出后，可能你自己都不知道，一些所谓的 “正能量大 V”，不仅没帮你发声，还以质疑、评论、甚至辟谣的手段打压过你。这些，相信只要关注你事情的网友，都曾经在微博上看到过。

当天，在你阳台敲锣（盆）救母被人各种恶毒攻击的时候，包括我在内的，许许多多的网友甚至都公开痛骂过攻击你的人。

你阳台敲锣（盆）救母的事，这两天你所能看到的，那些所谓的 “正能量大 V”，实际上，极少有帮你发声的。相反，如果我没记错的话，方方写进了日记里（印象不深，记得看过，如有错误，我及时更改）。

后来，我们得知你的母亲已被收治住院，我记得我还转发过。

再后来，得知你母亲的消息，是来自媒体报道，你的母亲治愈了。我记得，我也转发并祝福过。

4 月 20 日你的两篇文章发布后，并没有产生太大的网络影响。甚至，我都没注意过。

你的文章，应该是 “新启蒙熊伟”11 日那天转发，方方然后转发，才产生很大网络影响的。说实话，我本人是看到“新启蒙熊伟” 的转发，才特意转发了你的原文。

方方的转发，没有什么问题。图 1 在这，无论从转发评论的文字内容，还是你以为的 “方方的用心”，方方没有利用你的文章打压攻击谁。如果说，真要说方方有 “私心”，我想，她也许通过你的文章，来侧面向大家映证，她日记记载的武汉疫情爆发初期，社区和医院的混乱状况，不是造谣和无根据。

我想，如果说方方转发你的文章有 “私心”，无非也只有这个了。

方方当天转发后，她的转发区有多少账号攻击你的，有多少账号攻击她的，我把方方转发的链接随附在后，你自己点开仔细一条条看。→[_O_方方](http://t.cn/A6Am4lKe)

再后来，有个叫 “高程 CASS” 的博主转发了方方的链接。图 2 在这，你自己可以从这位博主转发评论的文字看，到底是谁利用你的文章打击谁。我就不过多评论了。

“高程 CASS” 接连转发了你的上、下集文章引流后，在她的微博转评区，有多少账号攻击你的，有多少账号攻击方方的，我也把两篇微博链接随附在后，你自己点开仔细一条条看看。→1.[_O_高程 CASS](http://t.cn/A6ArISYI) 2.[_O_网页链接](http://t.cn/A6ArISYf)

不过，可以告诉你的是，这位叫 “高程 CASS” 的博主，不仅从没有关注过你 2 月阳台敲锣（盆）救母的事，并且，至少我看到的，2 月 8 日以后到现在，疫情期间，没有转发过一个武汉危重患者的求助帖。我看了看，只是在后来媒体报道你母亲治愈的消息，这位博主才有过评论和祝福。

到底是谁利用你的文章，到底是谁利用你的文章打击谁，我想，已经清清楚楚了。如果你不信，有时间你可以翻翻这位叫 “高程 CASS” 的主页，也许说不定我没看清，或有遗漏。

你的文章上、下集，12 日当天上午，我都有转发和评论，想必你也看得到。

在你的文章瞬间被大量转发后，在你于评论区公开评论 “最烦你们……” 被大 V 引用转发后，说实话，我百味杂陈，百感交集，当天对比另一位武汉永远失去爱女的母亲所经历的惨痛，我发了一篇微博。链接也随附在后。我无意攻击你，只是感叹人性的现实与残酷。→[_O_最愛揚州小調 2](http://t.cn/A6ArIS0k)

其他的，我没有什么要说的了。最后想跟你说，你的微博名注册了 “敲锣的我”，希望你能永远铭记住你的人生中的这一次遭遇。既是纪念，也是常思。除了祖国和党、除了医护人员救了你的母亲，给了你母亲二次生命，还有微博上成千上万个像我这样的普普通通网友曾经帮助过你，为你、为你一家做的一切。

这是一个人做人最起码的人性和人品。

有网友问，假如以后你家再次遇到困境，我们会不会再帮你？我想，别人我不知道，至少我还会的，没别的，因为感同身受和人性共鸣。

我还是那句话，相比很多很多武汉永远失去亲人的不幸家庭，你家无疑还是幸运的。那些家庭所经历的这一辈子的真正的惨痛，你并没有。

我希望你常常换位这样想: 就像你文章里写的，当天你的母亲如果再迟送到医院两小时，如果你的母亲再得不到及时的收治，如果你真的永远失去了亲人，你还会有现在这样的心境和心情么？

