---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:09:29.280151+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "美国大学现在的情况属于'知识越多越反动'吗？"
author: "咸鱼之体"
tags: [美国,大学]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 7/11/2020
    
早上看到川普喷美国大学灌输极左思想，我自己也有类似的经历。那为什么美国大学里的受过高等教育的知识分子不去支持普世价值，反而跑去支持极左思想甚至共产主义呢？  
难道美国大学是"知识越多越反动"?
    
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-11
        
我前段时间也挺好奇这个事的，所以看了不少资料，总的而言感到部分是比较幼稚的年轻人，部分是诚心的，还有就是利用年轻人的，比如antifa自己的网页里面就明说自己是marxist。  
确实美国存在很多问题，尤其是大学生毕业就背着一身债，有找不到好工作，加上大学里面左派势力强，给学生灌输了很多激进思想，但他们这样斗争我并不赞同。  
他们爱贴标签，比如认为肤色是人的唯一属性，黑皮肤就是被歧视，白皮肤就是歧视，完全不承认人的个体差异，有的黑人站出来说自己从来没有被歧视过还被斥为无知被洗脑。  
他们的问题恰恰是知识不够，脑子里装的是别人给他们灌输的东西，BLM就闹出把为黑人争取权利的名人的雕像破坏的笑话，还有在澳大利亚示威却不知道澳大利亚从来就没有过奴隶制度。  
他们的斗争方式也是我最不喜欢的，如果和平游行，遵守social distancing，没问题。但是在疫情没有解除的时候这样聚集，真的是妄顾公共安全。声称争取权利，却视别人的合法权利无物，破坏别人的财物威胁别人的安全，还侮辱反对的人，认为反对的人就是落后分子压迫势力，不许别人发声，动辄威胁要让别人从网络世界消失，让我无端的想起文革。
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-07-10
        
因為灌輸的東西是片面的  
只有「哦，我們要善良」，但當中何謂善良是可以扭曲，是可以雙標的，可以只在表面的  
  
吃素不殺生，可以說是善吧？  
那麼逼自家的肉食性寵物狐狸吃素，然後導致牠營養不良，患病掉毛呢？  
  
  
他們就是那麼一群人，被教育成腦殘，正在用他們心中的美德做著世上最邪惡的事情。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-11
        
正因为知识分子支持普世价值，不像川普那样动不动就"Chinese Virus" "Kung Flu"，所以他们在川普的眼里，是"反动"的。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-11
        
[斯坦福胡佛研究所]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Hoover_Institution")  
[詹姆斯马蒂斯 17-19 国防部长 曾任胡佛研究员]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Jim_Mattis")  
[哈佛肯尼迪政府学院]( "https://en.wikipedia.org/wiki/John_F._Kennedy_School_of_Government")  
[马克埃斯伯 代理国防部长 肯尼迪学院毕业]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Mark_Esper")
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-11
        
早年60-70年代有一個右派的觀點是：  
  
大學裡頭學生的競爭不再以學術水平/體育競技為指標，而是影響力（特指參與/領導社會運動，或提出新思想）  
  
想法和魯迅有點像：當醫生只能治療身體，當思想家才能治療心靈。  
  
兩耳不聞天下事的純學術型學生被當作書蟲/建制下的產物（尤其是理工科）  
  
另外其中一個重點是性開放：尤其是在6-70年代，當時的嬉皮社運和性開放有密切關係，對於大學生來說很難扺擋得住這圈子的誘惑；社運領袖的魅力也遠大於研究室中的書蟲。  
  
很快的美國大學的學術水平進步得沒那麼快了，除了非常有心機的之外其他人材的心機都被社運分薄了  
  
他們理想的人物是chomsky，不過他沒有因為社運影響學術水平，也沒有借社運亂搞  
  
  
  
我個人沒法驗證這說法的真偽。
        
                

### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-07-11
        
在美国，未受过良好教育的人，要么支持共产主义（如BLM），要么用宗教等不着边际的理由反对共产主义  
  
受过良好教育的人肯定会认同普世价值，但部分认同普世价值的人会对反对普世价值的人无限宽容（他们错误地认为无限宽容也是普世价值的一部分），才产生了楼主说的这种情况
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28349)

