---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T07:34:20.682400+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "大家认为共产党是无神论者，还是信邪神的？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党,中共,蘇聯,邪教,马列主义]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 5/24/2020
    
     我认为如果共产党员是纯粹的无神论者，就比较奇怪。因为如果没有神，那你死了以后就什么都没有了，实不实现共产主义关你什么事？  
      我认为毛泽东、邓小平等共产主义者其实是信邪神的，这个神不是基督教里那个公义、仁慈的上帝，而是可以满足很多人的欲望的邪神，无论你做什么坏事，他都会保佑你。据说习近平也是有点信佛教的，他可能也是在信一个可以保佑他的邪神。  
    不知道大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-24
        
是自從青銅器時代起就有記載，禍害萬國的邪神之首、黑暗之王巴力·哈達德（Baal Hadad）。一般人不敢稱他的真名，衹用「巴力」（閃語詞原意為「某一個神」）代替。巴力有四個神格，分別是嗜血、詭詐、災難、和享樂。  
  
巴力知道人類有向善和尊崇秩序的本性，遲早要征討他。因此巴力喜歡看到人間的血腥暴力，煽動人們心中仇恨、憤怒、嗜血、嗜殺的情感。在芭蕾舞劇《[紅色娘子軍]( "https://www.mohu.rocks/video/111")》中，劇本開篇就是「這個十八歲的女奴，一雙黑亮、火辣辣的大眼睛裡燃燒著刻骨的仇恨！」這裡，共匪將正常人排斥的「仇恨」作為黨匪的美德。共產黨人衹有充滿了階級仇恨、對階級敵人滿腔憤怒，才可能在歷次的戰爭和政治運動中，對另一個活生生的人做出駭人聽聞的暴行。其血腥暴力就是共匪給巴力的奉獻。殺死了「地主」，其家當、地產、和女兒，就變成了巴力賜給匪幹的獎賞。  
  
巴力將上帝在世間建立的秩序視作對他的冒犯，企圖將其顛覆。為了蠱惑人類，巴力創造了一套操縱人類快感與苦難的花言巧語。一個正派的人遇到了純偶然的不公，巴力就「啟發」他說這是資本主義制度對他作惡，誘惑他違反道德操守、理解謀取私利的正當性。一個正直的人同情苦難的窮人，巴力就「啟發」他說這是殘暴的港英政府有意而為之，誘惑他製作土製炸彈在街坊店鋪襲擊平民。巴力這一套花言巧語和詭詐的最高境界，就是說服人們，社會主義制度之前的所有制度都是不公正的。衹有「改變」才能得到更高的生產力、從而獲得幸福。為了促進「改變」，巴力還教人謊言、詭計，以此去從根源破壞世間的秩序。  
  
巴力嫉妒人類的文明成果，於是不斷設計各式各樣的災禍和劫難，以此毀滅人類文明。巴力常用的災難有地震、洪澇、乾旱、蝗災、瘟疫等等。巴力毀滅青銅器時代輝煌的美索不達米亞文明，就是先製造洪澇和乾旱，當人們面臨飢荒的時候，他再煽動仇恨憤怒嗜血嗜殺的卒奴跳反，乘坐戰船一個一個港口地洗劫（像不像蘇聯紅軍）。由於他的卒奴深信青銅器時代的社會制度是不公正的，這些人在對平民犯下髮指的罪行時，沒有愧疚之心，反而有對戰利品的期待而興奮不已。上帝雖然也有在世間製造蝗災、瘟疫的能力，但是上帝這樣做，是為了摧毀腐朽的文明、建立公義的新文明；而巴力設計的這些災禍和劫難，是為了摧毀文明秩序、殺死心中德性尚存的人。  
  
巴力最痛恨的就是人心中的道德準則和上帝律法，於是用「快樂」這一概念將人們誘導到黑暗面來。按理說，人類要建立文明秩序、建立山巔聖城，需要律法、責任感、和不畏磨難的長期積累。不過，這樣的代代積累是很艱苦的，需要人放棄對快樂的過度慾望。為了破壞道德和律法，古今中外的歷史上充滿了巴力對人類關於「快樂」的教導。經歷了青銅器時代晚期大崩潰的以色列人，建起了第一聖殿。巴力用前三種神格誘惑，以色列人都拒絕，於是他就教以色列人尋求快樂（參見《以西結書》第23章）、改信享樂主義。結果以色列人果然上當，日日舉行邪淫的派對，不思農牧，後來連自治區向巴比倫帝國的賦稅都交不起了，被巴比倫國王尼布甲禮撒（Nebuchadrezzar）率大軍毀滅。  
  
對於秩序高地的居民，巴力以腐敗的生活方式作為誘惑，讓他們品嚐到「快樂」的賞賜；在巴力統治的黑暗國度，享樂主義反而是巴力高階匪幹的特權。普通的黨匪，是被要求不能搞太多享樂主義的。這是因為他們是巴力的卒奴，巴力需要靠他們的血汗來維持黑暗帝國的運轉。  
  
《希伯來聖經》和《新約聖經》中的許多故事都是圍繞著上帝兒女與巴力卒奴的鬥爭展開的。《希伯來聖經》中幾乎每一本先知書都有提到第一聖殿時期以色列人[受巴力誘惑]( "https://www.mohu.rocks/question/9285")，墮落為巴比倫囚奴的故事。死海古卷中的作品，也多與抗擊巴力的鬥爭有關。巴力的天使長是彼列（Belial），而死海古卷中《光明之子與黑暗之子的戰爭》就是上帝的天使長米迦勒率領上帝兒女與彼列率領的巴力卒奴在世界末日最終決戰的預言。  
  
大場鶇《死亡筆記》中的死神「流愚」（リューク），就有亞伯拉罕諸教中巴力言行風格的影響。流愚花言巧語，把有正義感的少年引導成嗜殺、詭詐的、連合赤軍式的恐怖分子，用的那一套跟巴力同出一轍。動視暴雪《魔獸世界》中的洛阿神靈「邦桑迪」（Bwonsamdi），其語風、動機、伎倆也都和巴力非常相似。《戰鎚40K》宇宙中，則是把巴力的四種神格分成了四個不同的混沌之神，用熟悉的巴力式手法，千方百計地破壞人類帝國的文明。電遊《戰鎚·末日鼠疫2》中的混沌之神，同樣是基於巴力。小說《時光之輪》中的闇帝煞丹（The Dark One），其對世間的影響也是基於巴力。《星球大戰》系列電影和《舊共和國》電遊中對「原力的黑暗面」、「西斯武士」的描寫也是受巴力黑暗力量及其骨幹的文化影響。  
  
在符號學上，巴力崇尚黑暗和血腥，用種種牛鬼蛇神的元素搭配起來，形成這樣的印象。巴力排斥任何與太陽和光明有關的符號，因為那是上帝兒女的象徵。蘇聯的國旗就是基於第一聖殿時期巴力教的[星牛徽記]( "https://www.redbubble.com/i/ipad-case/Baal-by-RagnarokDesigns/37496455.MNKGF")。共產黨的鐮刀錘子是巴力卒奴發動血腥政治運動時，侍奉他的農民所用的刑具。中共國的國旗則是「血腥的大地上衹能看見五顆星星」，象徵巴力妄想的500年絕對統治。
        
                

### 品葱用户 **灌灌灌灌** 评论于 2020-05-24
        
火神山雷神山的命名就能看出来，上面那几个肯定信了什么不干净的了。拜邪神把疫情压下去，更坚定了他们的迷信。结果之后中华大地火灾频发，雷雨滚滚。两会那场雷雨估计会让习近平认为是雷神找他还愿来了，后面不知道还有什么幺蛾子。
        
                

### 品葱用户 **隱羽** 评论于 2020-05-24
        
「黨員是權力教的祭師，權力就是上帝。我們控制了思想。現實存在於腦袋裡。你會慢慢明白的。我們沒有做不到的事情。隱身、升空——什麼都行。只要我願意，我可以像肥皂泡一樣，在這間屋子裡飄浮起來。我不願意這麼做是因為黨不願意我這麼做。這種十九世紀式的自然規律觀念，你必須把它們丟掉。自然規律是由我們來規定的。」  
  
    「但是你們並沒有！你們甚至還沒有成為地球的主人！不是還有境外勢力嗎？你們還沒有征服它們？」  
  
    「這無關重要。到了合適的時候都要征服。即使不征服，又有什麼不同？我們可以否定它們的存在。中國就是世界。」
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-24
        
“嘴上全是主义，心里全是生意”。  
  
其实就算没有共产主义，中国人对鬼神也没有什么概念，中国人更多追求的是“趋利”避害，出则入仕，避则归隐。  
  
至于“道德”“鬼神”“因果报应”之类的，一般都是被欺凌者的慰藉，而霸凌者，则丝毫不在意。  
  
(个人观点)
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-23
        
既不是无神论也大概率不信邪神。  
  
多数中国人民和中共党员处于五千年前的那种**万物有灵，冥冥之中自有天意的模糊的原始宗教冲动中。**没有宗教思想与理论基础，更不懂宗教哲学。就是拜一拜老天而已。说好听点叫自然神论，说难听点就是原始宗教思想。  
  
粪坑帝那句“头上三尺有神明”就是最好的佐证。  
  
事实上佛教基督教等外来宗教来了中国都被矮化了，成为了拜一拜文化的原始状态。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
我无神论 但不喜欢土共  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-05-23
        
官位神论者  
  
神既不是某个超自然存在，也不是某个大彻大悟羽化登仙的，而是一个官位  
是习近平么？不是，是他屁股底下那张椅子，谁坐上去在共产神教都能当神
        
                

### 品葱用户 **LIE** 评论于 2020-05-24
        
共產黨本身就是想自己封神  
  
你看看眾多藍絲都是不問理由不問邏輯, 信仰着土共政府  
  
信共產黨得永生, 土共是道路真理生命
        
                

### 品葱用户 **一斧开天地** 评论于 2020-05-24
        
  信不信邪神我不清楚 但是伤天害理的事做多了 即便你是坚定的无神论者 被人拍拍后背都能吓到灵魂出窍 楼主的重点不用放在邪神正神 重点是这帮人不论信不信都会背地里都求神拜佛 起码我知道的都是这样 另外也给楼主提供个思路   
 邪神正神都是二元思维 没有邪哪来的正 没有正哪来的邪  既然谈论玄学 那么对于一些违神违天的行为还有难以理解的犯罪权术思维的群体 必然召来俗话说的天谴或者革命 顺便扯个淡 2100年 人类第五纪元灭绝 亡于政治  第六纪元到来 神降人间重启人智或5纪元留下的人类进化  欲望争夺决定了人类这个物种在智慧生物这栏里最底层的那个
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25857)

