---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T08:01:10.662826+00:00
date: 2019-12-16T00:00:00.000Z
title: "关于少数民族政策的所谓“优待”，中国的汉人们请不要被中共洗脑了"
author: "yogafire"
tags: [政策,少数民族,汉人,中共]
---

不少汉人，甚至包括反贼，都觉得中共对各种少数民族存在各种优待。并且以此推出一系列结论。  
  
我的观点：中共的民族政策，不能说完全没有对少数民族的优待，但是其对少数民族的迫害要远远超过优待。而且很多“优待”只是汉族人认知当中的优待。  
  
我自己说几点吧：  
  
以中共建政为起始点一直到现在，从长期来看，对少数民族的各种迫害，同化，镇压和边缘化，其实一直是中共对待少数民族的主旋律，而所谓的优待，只是大棒打多了的间隙之中偶尔给的一点胡萝卜而已。这一点其实不用我多解释，对新疆和西藏的少数民族的一些残酷对待在本站有诸多披露。我这里说一说我因为个人经历非常非常了解的一个少数民族：蒙古族的情况（至于为什么非常了解，因为怕被社工恕我保密）.相比于维族和藏族，很多汉人都觉得好像蒙古族人挺“和谐“的，但是其实在文革期间也发生过残酷的”内人党“镇压事件，整个事件中死亡人数数以万计，其实如同现在的香港运动一样，内蒙古人的诉求只不过是不要搞阶级斗争这荒谬的一套，结果被扣上了一定搞分裂的帽子然后被残酷镇压，这中间用到了很多惨无人道的酷刑，比如挖内脏割舌头等等。  
  
中共广为人知的对少数民族的所谓“优待”，就是计划生育相对宽松。这也是我个人觉得唯一可以勉强看作真实存在的“优待”，因为从结果上看，至少以中共官方给的数字来看，中国的少数民族人口比例在计划生育实施的这些年种确实一直在上升。但！是！后面有很多个但是，但是1：生育权是人的基础人权之一，很多地区的少数民族仍然受到计划生育的迫害，所以他们的基础人权和汉族人一样在被侵害，只是侵害程度有差异而已，从这个角度上来说，谈“优待”实在有点勉强。但是2：在计划生育执行的那些年，还有一个重要的少数民族优待政策是高考会加分（后面会提到），这导致了很多完全已经被汉化的汉人和少数民族混血后代登记的民族为少数民族，这导致有很多少数民族其实是“假少数民族”。但是3，不要看少数民族人口比例总体在上升，但是其实在那些少数民族居住的地方（比如新疆西藏内蒙），汉族的人口比例却依靠移民不断上升，西藏因为高原天然不适合其他民族生存，因此藏族还是保有主要民族的位置，而新疆的汉族人口已经是半壁江山，至于蒙古族，现在在内蒙古的人口现在已经不足汉族的四分之一，在内蒙古也成了少数民族，而且其中有多少有蒙古民族认同的，更是天知道。因为汉人吃苦耐劳的水牛属性和安土重迁的民族性格，那些少数民族本来居住的比较富裕发达的地方（比如乌鲁木齐这种大城市）逐渐被汉人移民占据，少数民族只能迁移到更穷更不适合人类居住的地方。换言之，汉族在共产党所制定的游戏规则下，“合法”地侵占这些少数民族居住的地区和资源。少数民族人口在增加，然而生存空间又在被压缩，又不像汉族人那样吃苦耐劳，在共产党看来就是不合格的奴隶，而在共产党的残酷统治下，没有特别资源的家庭，只有作为奋斗逼型奴隶才是合格的奴隶，才可以勉强获取过得去的生活。这些少数民族因为上述的原因自然就获得不了正常的生活，大多数只能忍受贫困，前些年有些跑内地（新疆西藏内蒙管汉族人居住的这些省叫内地）卖切糕做小偷什么的，然后这几年数字极权发展之后，又没有生存空间了，被各种赶回去或者直接关集中营。  
  
这里就顺便可以提一提很多汉族人觉得少数民族获取的优待之一：高考加分。我想说的是，第一这个优待其实绝大多数享受的人都是通过各种方式获取少数民族身份的“假少数民族”，然后第二，诸位反贼同仁，很多都在国内接受过高等教育或者正在接受高等教育，请你们回忆一下，你大学同学有多少是真正有少数民族文化认同的少数民族？（我大学有个不错的朋友，还和她打过几炮，到大四快毕业了我才知道她是蒙古族，但是她完全不会说蒙语，长得瘦瘦的抱起来全是排骨，素食主义者，一点蒙古族的样子都没，父亲是汉族，一辈子都没去过内蒙古，还是汉服爱好者。你说这样的算蒙古族么？）不能说完全没有，但是明显不多对吧？尤其是这两年这个数量又在急剧下降。第三，就是前面说的，因为汉族入侵本来少数民族的居住区域抢走了各种好的资源（没有仇视汉族挑起民族矛盾的意思，我自己也是汉族，这种evil的根源是在中共，抢走了资源之后获利的也不是汉族奴隶本身，而是中共这个奴隶主，这个不用我多解释），又因为中共对民众的残酷压榨和以汉族的吃苦耐劳程度来要求这些少数民族，真@少数民族大多都相当贫困，居住的不发达地区又教育资源匮乏，又如何能够好好利用高考加分这个优待呢？第四，最重要的一点：很多少数民族都有自己的语言，而高考是以汉语出卷，对于一个以自己民族语为母语，以汉语为第二语言的真@少数民族，那点加分真的能够cover掉language barrier带来的分数损失？  
  
其他很多所谓“优待”，要么根本无足轻重，比如可以提前结婚什么的（在电子极权发展起来之前，可以有各种方式规避掉婚姻的年龄限制，即便现在也是如此，而且其实实际情况是在少数民族聚集地也是“酌情”降低结婚年龄，在我所知道的大多数地区，少数民族年龄男不到22女不到20，也是不走关系不发结婚证的），要么就是前文其实已经提到的，只是汉族人看来是“优待”，但是其套用的模板确是以汉族的习惯为基础，对少数民族来说其实非但不是优待，而且是非常不公平的。比如八十年代初，某城市每个人一个月有八两肉票。当时蒙古族一个人可以有1斤。很多汉族人就各种羡慕嫉妒恨。但！是！你要知道蒙古族人的传统主！食！是！奶！和！肉！肉！肉！重要的东西说三遍！让蒙古族人以淀粉为主食是什么概念？你如果是一个典型的汉族人，你可以想象一下一个月让你只能基本吃肉和奶，然后只给你一个月1斤米或者面的购买额度，你什么感受，让蒙古族人主要吃淀粉就是什么感受！1斤和八两肉有差别么？这算哪门子优待？腾格尔在去蒙古接受采访的时候也曾经披露他当时为了吃一顿肉，只能去卖血。各位如果怀疑我说的蒙古族以奶和肉为主食的说法，请看一看我后面贴出来的几个视频，再去找一找蒙古国很多公众人物的样子，很明显就是主食吃肉吃出来的样子。然后在历史上明显也是如此，当时有很多北方游牧民族都是这么个饮食习惯，因此才有林则徐和很多汉族民间人士认为蛮夷人士离不开茶叶，不然会大便不通而死，因此威胁通过茶叶禁运来制裁英夷。对很多北方游牧民族而言，茶叶还真的能起的到这个效果，正因为他们主食奶和肉，缺乏纤维和一些维生素的摄入，很多人因此短命，叫他们去吃点菜和饭？对不起，吃草是不可能吃草的，这辈子不可能吃草的。吃饭又没肉好吃，就是南方两脚羊种出来的茶这种东西，才能勉强下口的样子。当时这帮北方蛮子喝点茶确实能够补充一些素食特有的营养素，避免便秘活得长久些。  
  
自从建政以来，中共一如既往地对少数民族都在采取的好听一点是同化，说的难听一点就是血缘稀释，文化灭绝的政策。新疆西藏的故事各位听多了，我这边说说我了解的蒙古族。别的不说，就说音乐方面吧，蒙古族的传统音乐是非常有特色的，很多蒙古族传统的歌唱技巧被统称为“呼麦”，英语叫做Throat singing，注意呼麦/Throat singing并不是单一的技巧，而是很多技巧的总称，个人觉得翻译成“蒙古传统唱法”更为合理，最有代表性的是以下两个视频，撇除掉偏见静下心来仔细听，是非常有美感，能够感受到蒙古族那种草原民族，苍狼白鹿的情怀的。  
https://www.youtube.com/watch?v=qx8hrhBZJ98  
https://www.youtube.com/watch?v=1rmo3fKeveo  
这种唱法不仅仅只是“传统”的，事实上在蒙古的很多现代音乐中，这些传统元素都很好地被传承保留下来了，比如下面这首摇滚  
https://www.youtube.com/watch?v=jM8dCGIm6yc  
但是各位去听一听内蒙古现在的所谓蒙古族音乐创作，哪还有这些传统的影子？一丢丢都没有。主要原因就是因为很多汉族人不喜欢这种唱法。  
个人挺喜欢的一首蒙古族歌曲（哈琳的“吻你”）也是如此  
https://www.youtube.com/watch?v=00wzx\_uDfXk  
我不否认这首歌曲是一首佳作，但是它所呈现出来的“蒙古族”特色，完全是汉族人想象中的蒙古族特色，而不是真正蒙古族的东西，就好比美国吃的左宗鸡这种东西。  
一个民族失去了自己的文化，和灭绝也没什么两样了。  
\[url=https://www.youtube.com/watch?v=jM8dCGIm6yc\]\[/url\]

            
### 品葱用户 **奇迹暖暖** 评论于 2019-12-17
        
就说几点  
  
就新一代蒙古族本身来说，普通话说的可能比一些南方汉人带着口音的还标准。而且就算你选择蒙古语教学的学校，也是会教汉语的！ 所以不用担心不会说汉语，毕竟自治区有差不多80%的汉人，就算你不想学也受大环境影响学会的。现在更担心的是本民族的教育。由于前三十年的各种悲剧，导致很多蒙古族知识分子和文化人的惨死，很多蒙古人不敢教自己孩子民族的语言，71年甚至直接禁止蒙古族学习自己的语言。虽然改革开放后有所改善（多谢胡耀邦和当今维尼圣上的老爸），然而很多文化还是断层了，导致当代会蒙古语的青年能运用的词汇量和修辞比不上老一辈人。更别提蒙古语教学教的历史也是汉本位的历史，学的是秦皇汉武大一统和爱国洗脑教育那一套，学习自己民族的历史被阉割的多一点。  
  
蒙古民族的文化里是非常注重自然的，在经济利益和自然环境两者之间传统文化会选择自然环境。在汉民族文化里可能不会太理解牺牲自己的经济利益为了大自然。然而内蒙古最近一百年，很多不适合农耕的牧地被强制变为耕地，因为不适合当地环境就最终沙化。导致其实更多蒙古人变成了农民而不是牧民了。更别提为了矿产大肆破坏草原的生态环境。2011年的莫日根抗议示威事件就是牧民为了保护牧地被残忍的杀死。事后凶手还叫嚣花个几十万就可以摆平。此事件引起自治区广大民愤，数千人牧民和学生参加了抗议。一说起蒙古人就是天苍苍野茫茫，然而现实你可能遇到的是个蒙古农民或者矿工。  
  
还有就是国内宣传对少数民族的脸谱化。这些现象也表现在其他民族里。我都数不清国内多少次所谓少数民族的活动里的少数民族的不愿意去找个真正的少数民族去代表，而是用汉人代替，而且穿着臆想中的不三不四的民族服饰，跳着和唱着汉族人眼里的少数民族歌舞。从音乐角度上来说，一个不会说蒙古语是不是真蒙古人都不一定的“乌兰托娅”的一首套马杆，跟蒙古语歌曲画风完全不同，代表了内地人对蒙古音乐的印象。虽然我也喜欢听套马杆，可是它真的误导了很多不了解蒙古音乐的人，真正用少数民族语言唱自己的歌曲的反而比不上用汉语唱的热度和流量。当然，最近几年有所改变，越来越多的人愿意去倾听用少数民族语言演唱的歌曲，比如杭盖乐队的成功。  
  
还有就是所谓的加分。这里需要科普一下，蒙古学生的蒙古语教学（民考民）和汉语教学（民考汉）是两套独立的系统。高考用的是两套分开的卷子（蒙古语卷子和汉语卷子）。蒙古语教学出来的学生高考是不享受汉语教学的加分政策的。也就是说，**民考民不加分，只有民考汉才加分**。民考民出来的学生可以选择的大学范围比民考汉要少很多，因为民族教育出来的选择的专业在民族教育和民族专业这些，导致专业的选择面有点窄。但也不是绝对，我就有朋友民考民，照样自己努力出国留学。  
  
因为这个民考汉的加分制度不需要掌握少数民族的语言，也让很多汉族为了占便宜选择给自己孩子改民族。不过我想说的是，虽然自治区本身的高校很多承认民族加分（毕竟在少数民族自治区录取少数民族合乎情理），然而如果你想考自治区外的大学，很多学校是不承认民族分数的。也就是说，就算你有所谓的民族加分，学校还是会按照原来的分数来决定要不要录取你。所以在自治区外的加分很多时候意义不大。  
  
至于计划生育，我认识的自治区的不管什么民族的，只要在体制内，都乖乖的计划生育，就算自己作为可以多生。不在体制内的很多朋友也因为生存压力不愿意多生孩子。再加上蒙古文化里也没太大的重男轻女文化，很多蒙古家庭没有一些汉族家庭那种需要生到儿子为止的理念。反而我认识的南方朋友很多家里都有兄弟姐妹，虽然不允许多生，但还是有各种办法绕过政策。退一万步讲，我觉得生育权是人权，不管什么民族，都不是政府应该管的。
        


            
### 品葱用户 **刘胡兰** 评论于 2019-12-17
        
 完全同意。。。优待什么的，不过是国内种族歧视的大环境下，有利于主体民族的声音被不断的放大， 人多啊，谎言重复一千遍就成了真理。  
  
可事实上，少数民族在国内，要么完全放弃自己的民族特点，比如语言，文字，风俗习惯，要么就处在绝对弱势的地位。  
  
主体民族，往往会觉得少数民族说汉语，写汉字，完全汉化是理所当然的事。。。中华文化其实就是汉族文化而已。  
  
少数民族在自己的地盘，尚且会被歧视，找不到工作，政府机关更是只挑几个少数民族做脸面，装成民族团结的样子。。。  
  
类似的好比国内很多男人觉得《妇女儿童权益保障法》说明中国的女人有特权，你看怎么没有《男人权益保障法》啊。。。这不是优待女人吗？  
  
问题是，社会的大环境是弱势群体被歧视， 他们处于不利的位置，才需要立法保证最基本的权利。。。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
打倒共产党** 评论于 2019-12-17
        
> 临睡前给我看这个。。。民主政治可以批评，但是批评母汤豪小——陈柏唯1，“因为汉族入侵本来少数民族的居...

  
  
"1，“因为汉族入侵本来少数民族的居住区域抢走了各种好的资源”。汉族顶多就算个移民，就算是被强制移民也赖不到汉族头上来，共产党造的孽。"  
我原文已经明确说明了是共产党造的孽，而且那些汉人移民获取的利益最终都被共产党拿走，请仔细阅读。只要原文不是被社区中大多数人都认可的完完全全的胡说八道，那么仔细阅读之后再做评论是对原作者的一种尊重。  
  
2.“因为汉人吃苦耐劳的水牛属性和安土重迁的民族性格”。吃苦耐劳的民族都未必能存活下来，不吃苦耐劳的呢？所以说汉人吃苦耐劳是正确的，但是没有什么意义，因为这个世界上没有不吃苦耐劳的民族。在草原上生存，比农耕要辛苦很多。至于安土重迁，在大草原上也不是你漫天遍野撒野的。在大草原上每年冬天很长，所以一到暖天就得准备牲畜的草料，可能一场天灾就给你死的七七八八。没有牲畜的话，在草原上是无法存活的。”  
首先，从你的表述来看，“吃苦耐劳的民族都未必能存活下来，不吃苦耐劳的呢？”这是原因，“所以说汉人吃苦耐劳是正确的，但是没有什么意义”这是前面根据前面这个原因用你的逻辑推出的结论。但是我看了很久还是看不懂这个因果关系以及你这个推断和我的观点之间的关联性，请解释下。  
然后你在那个所以之后又补了一个”因为这个世界上没有不吃苦耐劳的民族”，这也是让我confuse的原因之一，到底“吃苦耐劳的民族都未必能存活下来，不吃苦耐劳的呢？”是“说汉人吃苦耐劳是正确的，但是没有什么意义”的原因呢，还是“这个世界上没有不吃苦耐劳的民族”是原因呢，还是两者都是，反正前者的话我看不懂，后者的话，"这个世界上没有不吃苦耐劳的民族,因此说汉人吃苦耐劳是正确的，但是没有什么意义"这个逻辑非常扯，就好比我说，这个世界上没有百分之百安全的国家。你去日本，也有死于非命（地震）的可能，去索马里也有死于非命的可能。所以说索马里危险是正确的，但是没有什么意义。  
然后安土重迁的意思就是安于在一块固定的土地上居住，不愿意轻易迁移，你讲到安土重迁那一块，结果后面怎么又扯到在草原上游牧挺辛苦去了？那我说的汉族比他们更安土重迁有什么不对的？你这一块其实是在驳斥我说的“汉人更吃苦耐劳”这个观点对么，但是你干嘛把它放在"至于安土重迁"后面？  
  
这一点我和你观点有很大分歧，我走过世界很多国家，我自己的经历告诉我东亚人（主要就是中日韩）就是吃苦耐劳的奋斗逼，特别是和周边的中亚人，东南亚人和南亚人一比非常明显，这个倒不是种族主义，而是主要源自文化传承的影响。安土重迁也是类似。前面我已经讲了，至少汉族比游牧民族安土重迁这个你没异议吧？如果说需要实证研究的evidence，这一点你可以去看一看一些种族问题专家比如英国的Trevor Philips的学术论述  
  
3.“少数民族大多都相当贫困”。是因为中共在改革开放之后重东轻西，重南轻北的造成的，更多的是地域性质而非民族性的贫穷。可能汉人生活水平好是因为人口数量带来的错觉。“  
中国的经济状况的地区差异确实存在，这个没有错，地域确实可能是造成贫富差距的最大影响因子. 然而so what？这和我的结论：”少数民族普遍贫穷“有冲突么？第一，少数民族确实大量聚集于你说的不发达和改革开放之后没有被特别关注的地区，这个本来就对那些少数民族不公平，第二，你可以去实地考察一下，即便是在新疆内蒙这些少数民族比较多的地方，真正有民族认同，不肯做实质上的汉人的那些少数民族，他们的生活比当地的汉人还是要明显地贫困的。因此你的这一点说的没有错，但是和我的结论”真正的少数民族普遍贫穷“irrelevant。  
  
4\. “张口一个北方蛮子蛮子的，刷完牙再来发帖。”  
请看清楚上下文，首先我通篇明显是对少数民族表达同情的，并没有歧视北方少数民族。然后我原文只出现一个“北方蛮子”，没有“张口就”“北方蛮子”，请不要使用中共习惯的夸大性话术来进行辩论。然后你看上下文就可以明确知道这个“北方蛮子”是引用那些当时歧视北方游牧民族的汉人对北方民族的蔑称，并不是我自己对他们的称呼。而且那前面一段话都是利用“打工是不会打工的”网络段子的谐趣的调侃，绝大多数人绝大多数人应该一眼就看的出来在这一语用学环境中“两脚羊”和“北方蛮子”并没有体现我在种族歧视汉族和北方游牧民族。请不要采取中共洗脑话术当中常用的一招：断章取义。倒是你请注意自己的言论，在证据明显不足的情况下让我刷完牙再来发帖，这句话恕我不接受并且我原话奉还。  
  
5.”饮食那部分槽点太多了，回去补补营养学和民俗知识吧。“  
请你指出问题在哪里。如果我也采取这种讨论问题的方式的话，那我就说：我看你这个人讲话的态度很有问题，回去补一补礼貌常识吧。“ 然后不告诉你你的态度到底哪里有问题，这样你接受么？
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
打倒共产党** 评论于 2019-12-19
        
> 1，有些东西，本来就是不能说的，比如racist。正如行动自由一样，你不能伤害到别人。看似是绑住了你...

  
1.言论自由的边界问题。我再次强调一下，我不认为“不能讨论汉人移民”。在一个不被洗脑和仇恨所dominate的，思想普遍独立成熟的社区（比如品葱），言论自由的边界是社区当中大多数人来界定的，同时没有被大多数人认为不可以讨论的东西，就可以讨论，你看看有多少人认可你“不能讨论汉人移民”这个对言论自由的边界的界定。然后我也不认可你前面说的“任何对汉人移民的讨论都会演变成racist和反移民”，我们现在在讨论这一点，但是并没有演变成racist和反移民。这是一个实实在在的反例。  
2.这个你完全没有回应我前面的民族文化传统差异带来的勤劳程度差异。你这个观点我之前也充分驳斥了，程度差异，程度差异。你不能说在日本和索马里都会死于非命就认为日本和索马里一样危险。你没有给出回应而只是口号式复读自己的观点。  
3.同样我前面已经充分驳斥了你这个观点，你没有给出驳斥只是口号式复读自己的观点。  
4.我前面也充分解释过了。不再继续重复  
5.我自己有作为一个学术研究者研读过很多营养学的学术论文，荤食者的平均寿命和健康程度会大大降低。荤食确实有它的好处，主要原因是同为动物，人类的身体构成和很多动物有很大的相似性，因此需要的很多营养素，动物也大多需要，因此人类需要的这些营养素绝大多数都可以在动物的尸体上获得，这点没有错，可以看作一个科学版本的“吃啥补啥”。但是这里有很多问题，首先是从总体来说，无论是从达尔文的进化论观点还是按照拉马克的用进废退理论，人的基因就决定了人是略偏向素食的杂食动物，荤素平衡的饮食有利于健康，细节来说，第一，通过“吃啥补啥”获取营养素，你需要吃内脏和骨骼，光是吃肉还是营养素不平衡，而很多肉食者是不吃内脏和骨骼的。第二，荤食的烹调法决定了一些营养素会在烹调过程中损失掉，而素食的某些烹调法（特别是西方人习惯的生吃）可以比较好地补充着一些元素。第三，荤食还会导致一些成分过度摄取，带来很大问题，比如说像猫和狗这种肉食动物，对咸味这个味道不怎么渴望，因为它们肉食为主，能够在肉食中获取足够的钠，不需要额外摄入钠，但是人和一些素食为主的动物则不一样，它们就会喜欢咸味，因为素食往往无法提供足够的钠，所以很多以肉食为主的人因为在肉食当中已经获取了足够的钠，但是因为基因又希望吃的有点咸味，导致钠摄取过量。钠摄取过量会带来各种问题，比如往往会有高血压的困扰，比如你说的因纽特人。然后因为没有素食，动物脂肪摄取过量会导致高血脂，因纽特人也受到这一健康问题的困扰。事实上因纽特人的平均寿命比加拿大人一直要低10岁左右，然后短命的原因很大程度就是和饮食习惯有关，请阅读这两篇文章：  
Wilkins, R., Uppal, S., Finès, P., Senécal, S., Guimond, É., & Dion, R. (2008). Life expectancy in the Inuit-inhabited areas of Canada, 1989 to 2003. Health Reports, 19(1), 7.  
Peters, P. A. (2010). Causes and contributions to differences in life expectancy for Inuit Nunangat and Canada, 1994–2003. International Journal of Circumpolar Health, 69(1), 38-49.  
这两篇文章的实证研究的方法都相当靠谱的。  
  
”哈哈，我这个从小吃肉极少吃蔬菜的人，从小到大脸上也不见一点油光。“  
个体差异是存在的
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
姜方法** 评论于 2019-12-17
        
> 知道卢旺达大屠杀是怎么来的吗？当年比利时人统治时期，人为的根据当地原住民长相的不同人工的分出了两个民...

  
  
额，虽然我点了你这个评论的赞，但是一码归一码，这段历史很多英文文献的记载和你说的”当年比利时人统治时期，人为的根据当地原住民长相的不同人工的分出了两个民族：胡图族和图西族“似乎有点冲突。  
根据我所阅读的文献，在殖民时代之前，胡图/图西两个族群就已经分化，图西人是社会上层阶层，胡图人为下层人士。然后两个族群可以流动，比如一个胡图人可因获得大量牲畜或其它财富而被纳入图西族族群，而破产的图西人会被认为是胡图人。  
殖民时期这两个族群的二元分化确实有所加剧，但是你说当时殖民统治者到底是更多是为了分化人群以便于统治还是一定程度顺应当地文化，这个其实很难说。  
个人觉得当然殖民有它的非正义性，也为后殖民时代的很多尖锐矛盾和剧烈冲突埋下了伏笔，但是把很多锅直接完全甩给前殖民者，这种思维模式是共匪很喜欢使用的，慎之。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
打倒共产党** 评论于 2019-12-18
        
> 1，不要讨论汉人移民的问题。任何关于移民的批判式讨论最终都会演变成racist和反移民，仇视移民。2...

  
  
1，“不要讨论汉人移民的问题。任何关于移民的批判式讨论最终都会演变成racist和反移民，仇视移民。”  
汉人移民的问题都不能讨论？您对言论自由的边界的界定是不是狭窄了一点？  
  
2，“我说的意思是，你说的是“正确的废话”。你的草料什么东西都是有固定的地方放的，草场也是有固定的，不是说你想去哪就去哪，你把一片草地啃没了，你就得到别的地方去，让这片草场恢复一下。所以本质上还是一个动态的定居。”  
你要证明我说的是“废话”，请拿出论据，我看不到你这些表述能够证明我说的是“废话”，以及哪些是废话，请给出有convincing的逻辑链条的论证。  
  
“五胡乱华的前期，各族老百姓大量内迁中国北方甚至定居中原。在中原不能放牧，都得学着农耕，所以农耕和安土重迁和民族属性没有关系，所以我坚决反对所谓“某族比某族更安土重迁”的说法——有了汽车谁还要摩托？”  
“有了汽车谁还要摩托”？你的意思是，农耕相当于汽车，游牧相当于摩托。确实，在适合农耕的土地上，农耕的经济效益要高于游牧  
但是第一.前提是土地要适合农耕。  
第二，游牧是一些少数民族的文化传统的根源和基础。经济效益固然重要，但是要和文化传统的保持之间获取一个平衡，这是普世价值观所认可的。  
第三，你说的有汽车还要开摩托么，我想说有些时候还真的需要，比如在曼谷，要追求交通速度的话，开摩托比汽车高到不知道哪里去了。在摩托王国-台湾，买的起汽车但是喜欢开重机的人非常非常多。农耕和游牧之间的关系也是类似。  
说回安土重迁和民族的关系，我当然不觉得安土重迁与否是由这个民族的基因所决定的（似乎你觉得我是这么认为的），愿不愿意定居于一地并且对这个地方有很强的情感，就是来自于一个民族的文化传统。一个历史上习惯定居一地的民族比如汉族，由于一代一代的教育传承，当然比一个历史上很长时间都习惯游牧的民族更安土重迁。你说的五胡乱华的时候的内迁少民，确实因为复杂的原因一定程度上牺牲了自己的民族传统而选择了被部分汉化，但是你要知道首先内迁的只是一部分少民，很多还是选择在固有领地进行打猎和放牧，选择维持自己原来的生活方式。即便是内迁的少民，也没有完全放弃掉自己的民族传统，五胡乱华时期关于胡人的记载太少，你去看看后来的蒙古帝国，就很明显有1.哈拉和林的主张保守蒙古族传统的派系，2.金帐汗国那样主张以蒙古族为尊，统御和融合多民族，建立一个类似于波斯帝国的帝国的派系，3.以忽必烈为代表的定都大都派系：以蒙古文化为尊，联合其他各民族并且和汉族一定程度融合，并且支配汉族。4：忽必烈的儿子真金那种汉文化至上，主张完全汉化的派系(其实这个派系严格地来说只能算派系3里面的一个小分支，而且派系里面绝大多数都是汉官)。所以你不能把真金这样的派系当作一个少数民族的主体对吧？如果你看看当时的蒙古族的整体，甚至包括那些跑到汉地来建政的蒙古人，其实绝大多数都是以自己民族固有的文化为尊的，他们即便已经定居，还是因为教育和传统的关系并没有放弃掉游牧的内心。只要文化传统没有被放弃，则他们就不会像汉族人那样安土重迁。  
因此，你的论据想推出的观点：就是如果这些习惯游牧的人选择农耕之后，他们自然就也会安土重迁，这个是站不住脚的，即便站得住脚，这里也隐藏着一个非常汉族中心化的大前提：就是这些少民要选择农耕。为什么要选择农耕呢？前文已经充分说明了，经济效益和文化传统之间要有一个平衡。我不反对少数民族选择定居农耕或者做其他实业，但这必须是他们自主做出的选择，而不是他们的土地被独裁者侵吞或者破坏，被政策威逼之下对自己文化传统的无奈放弃。  
  
3，“少数民族普遍贫穷”这句话更加注重的是少数民族这个身份与贫穷之间的关系。  
So？我想说这个关联性确实存在，即真真正的少数民族平均收入低于汉族的平均水平， 你想说的是少数民族和比较贫困的关联性并不存在（我不知道你是不是这个意思，我是从你前面某个回复中解读出这个意思，请表达清楚）。这个是个观点上的差异，这个我没办法通过设计严谨的实证研究得出的结论来证明我的观点，中国的统计也完全不可信，但是同样你也没有证明我错误的相应论据。但是我有通过我个人的长期田野调查得出我的结论。这个回复中几个能够获得第一手资料的少数民族也支持我的观点。注意我这里说的是总体情况，个体差异是存在的。而只要总体上真少民和汉族存在收入差异，则比较就是有意义的。你比如说中国人均gdp要低于台湾，这是有意义的一个比较，你如果要通过“马云是中国人然后他比几乎所有台湾人富有”或者“深圳的人均GDP已经超过台湾人均GDP”这样的事实，来推断出“中国人均GPD低于台湾人均GDP是没有意义的命题”这个结论，这是不可接受的。  
  
4，”如果你说你自己，那是自嘲无可厚非，但是在说别人的时候还是请注意一点。“  
前文已经充分解释了我自己的说法是引用+出于谐趣。倒是你自己前文当中 “张口一个北方蛮子蛮子的，刷完牙再来发帖” 这种断章取义而且充满攻击性的说法你不打算解释下？  
  
5，“那个长相真的不是吃肉吃出来的。。。你让他吃一百年素他也还是那样。”  
我说的是“样子”，并不是基因决定的人类学特征。我觉得你能看懂我说的话。吃荤多的人会比较丰满而且脸泛油光。注意我这里说的是总体情况，个体差异是存在的。  
  
”如果你尝试下不吃淀粉不吃糖类只靠吃肉喝奶吃鸡蛋，蔬菜，水果的话，（OK就算你不吃蔬菜水果不喝茶吧）你一定不会便秘，相反你可能会拉稀。“  
我确实可能拉稀，因为我和很多汉族一样基因自带乳糖不耐。蒙古族已经在长期的游牧生活中乳糖适应。  
饮食缺乏纤维素是便秘的一大原因，纤维素主要来自蔬果和谷物。肉和奶无法提供  
  
“动物的脏器可以提供种类更多，含量更高的维生素。只要你愿意吃，一百年不吃蔬菜你也不会有什么问题。”  
这个不认同，人的健康生活需要一个balanced diet。荤素都摄入才比较容易达到营养平衡有利于健康长寿。  
  
”你主食如果吃肉，配合运动你的体重会掉的非常迅速。“  
这个没问题，但是你要保持健康的话，还是需要维持一个比较平衡的膳食，荤素都摄入才比较容易达到营养平衡有利于健康。主食吃肉的话，需要非常好的规划才能保持营养的均衡，这是大多数肉食者无法达到的。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
Alicia** 评论于 2019-12-18
        
> 1，3：一般说少数民族一般都是上的，，所以我建议少数民族应该是拿户籍来看待，而不是文化看待2:五胡乱...

  
对的，很多来到内地的游牧民族事实上已经成了汉族  
不过我这里稍微说一点，就是现在在中共的残酷政策限定下，这种汉化是类似于休克疗法式的迅速汉化。我看了看你前面的回复，这也是你的观点。  
历史上的话，情况有些不一样，特别是很多朝代少数民族反而是在力量上对于汉族处于一个支配或者征服者的角色，因此他们的汉化要相对缓慢温和一些，类似于我前面一个发言当中对蒙古帝国的论述，还有比如大清，其实直到它灭亡之前，那些旗人都还是保留着一点点的女真文化内核，虽然这种文化内核已经完全被扭曲异化了（有如如同他们的辫子从基本光头留一小撮，逐渐变成了只剃前半边，只留大麻花辫），但是可以说没有完完全全汉化。  
另外你那个五胡乱华之后出现真正汉文化的观点也相当不错。
        


            
### 品葱用户 **josephbai** 评论于 2020-05-16
        
作为一个回族人，一看到这个标题，就能想到下面的留言最终都能扯到回民穆斯林这个问题上来。好吧，在这里我愿意和大家讨论下，欢迎大家留言提问，我会尽量客观的从一个回族的视角去讲我们的感受。看到楼上有葱油提到了几个关于回民的典型说法，我试着说一下我的看法，不一定代表所有的回族人或者穆斯林。第一个，关于少数民族的优待，确实有，我在考高中和大学的时候都加了10分，但是如果我自己能决定的话，和后来生活中遇到的各种玻璃天花板和歧视，我情缘不要那10分。第二，关于很多人印象中回民比较武，好斗，只要有三个原因，1伊斯兰教地区多为环境比较恶劣的地区，往往弱者很难生存，造成了勇武好斗的性格，这一点其他少数民族也有体现，2认知问题，如果两个汉族人打架，人们顶多说这两个人怎么样，但是如果是一个回族一个汉族打架，很容易整个群体被贴标签，就是回族人爱打架，这一点在一些其他少民的事件上也有体现，地域歧视也是这么回事。3，和第1点有点相似，第一点是自然环境，这一点是社会环境，就是作为生活在一个人口庞大的群体里面的不太一样的小群体，没有弱者的生存空间。先说这些吧，大家有什么愿意真诚讨论的，欢迎提问。另外我是世代生活在内地的回族人，同学朋友几乎都是汉族人，个人希望大家和谐相处，另外我支持自由民主法制，因为我们国家走过了太多弯路，个人觉得只有这条路才是唯一的正途。
        


            
### 品葱用户 **Sora** 评论于 2019-12-16
        
首先，拜党所赐，在城里的苗族从来没有接触过苗语教育，平时接触苗语最多的地方就只有在下乡的时候才能听到。所以我们那边在城里的苗族基本上不会说苗语，能说苗语的人现在只存在于乡镇里面，而城里的苗族现在只会说方言，并且现在还在去方言化。我真的害怕再这样下去的话那些新生代连方言都不会说，彻底的汉化了。  
  
还有就是对少数民族的计划生育政策，这点我的感触最深。要不是当时对少民管得松，我现在应该已经见上帝了。这点还是我长大了之后听我老妈说的，可笑的是她现在还要叫我感谢党，要不然的话你就不可能在这个世界上了。  
  
文化这方面的话上面有提到语言，实际上很多节日，服装以及习俗等这些内容现在是基本上见不到了，唯一能见到的就是在网上留下来的资料。  
  
（说了这么多是否会被社工，如果会的话我就把这条评论给删掉吧）
        


            
### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2019-12-16
        
同是少數民族"優待"政策，提供兩篇文章介紹台灣對原住民的加分制度：  
  
1.\[為什麼原住民考試可以加分？覺得不公平？先帶你還原歷史\]  [https://www.thenewslens.com/video/27163]( "https://www.thenewslens.com/video/27163")  
2.       \[鄉民們對於「原住民加分」，真的有很大的誤會\]         [https://www.thenewslens.com/article/114803]( "https://www.thenewslens.com/article/114803")  
  
以下幫忙做整理：  
  
1951年 國民政府以"漢化原住民"的立場，利用「邊疆學生待遇辦法」，讓原住民享有升學優惠(錄取標準降低25％)。  
  
1987年 解嚴後，原住民運動才逐漸興起，逐漸形成專法「原住民學生升學保障及原住民公費留學辦法」，讓原住民不再是「邊疆族群」或「山地同胞」，同時也開始質疑原住民加分的正當性。  
  
2004年 有近20位原住民學生憑著加分錄取台大醫學系(幾乎是台灣最高分的學系)，導致一般生的錄取名額遭到排擠，引發大量輿論。  
促成教育部修原住民的保障名額，改為以錄取人數的百分之二為限，並由原住民內部競爭，免去佔額的疑慮。  
  
2011年 制定《原住民語言認證檢定》，通過檢定者，優惠幅度能從25%提升到35%，反之未通過者，優惠則逐年減少5%，直到10%，沿用至今(2019還是)。  
  
以下是個人觀點：  
  
台灣的原住民加分制度是能讓原住民升學率提高，但還是低於一般學生(原住民學生大學入學低於2%)。  
  
題外話，其實以優待政策來看，是應該要討論何時作為適當時機取消。  
例如，國會議員的性別配額是不是有一個時點因為性別平等了，所以取消該優待。
        


            
### 品葱用户 **打倒共产党** 评论于 2019-12-16
        
临睡前给我看这个。。。  
民主政治可以批评，但是批评母汤豪小——陈柏唯  
1，“因为汉族入侵本来少数民族的居住区域抢走了各种好的资源”。汉族顶多就算个移民，就算是被强制移民也赖不到汉族头上来，共产党造的孽。  
2，“因为汉人吃苦耐劳的水牛属性和安土重迁的民族性格”。吃苦耐劳的民族都未必能存活下来，不吃苦耐劳的呢？所以说汉人吃苦耐劳是正确的，但是没有什么意义，因为这个世界上没有不吃苦耐劳的民族。在草原上生存，比农耕要辛苦很多。至于安土重迁，在大草原上也不是你漫天遍野撒野的。在大草原上每年冬天很长，所以一到暖天就得准备牲畜的草料，可能一场天灾就给你死的七七八八。没有牲畜的话，在草原上是无法存活的。  
3，“少数民族大多都相当贫困”。是因为中共在改革开放之后重东轻西，重南轻北的造成的，更多的是地域性质而非民族性的贫穷。可能汉人生活水平好是因为人口数量带来的错觉。  
4，张口一个北方蛮子蛮子的，刷完牙再来发帖。  
5，饮食那部分槽点太多了，回去补补营养学和民俗知识吧。
        


            
### 品葱用户 **Alicia 
打倒共产党** 评论于 2019-12-18
        
> 1，不要讨论汉人移民的问题。任何关于移民的批判式讨论最终都会演变成racist和反移民，仇视移民。2...

  
1，3：一般说少数民族一般都是**户籍**上的，**真.少民应该是藏人和维吾尔人**，所以我建议少数民族应该是拿户籍来看待，而不是文化看待~反过来说，就算你是歪果仁户籍上写着“汉族”，但是你说的话和写的文字，我看不懂也听不懂，那么你并不是汉人~  
2:五胡乱华时期，中原诸文化**大融合**，出现了真正意义上的汉人~在汉文化出现前，还有秦人，齐人，晋人，楚人等地方文化，在秦时是文字统一，但是语言没有统一~，时间往后推移外面进来的胡人，也汉化成了汉人~就像满洲人一样~
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
刘胡兰** 评论于 2019-12-16
        
>  完全同意。。。优待什么的，不过是国内种族歧视的大环境下，有利于主体民族的声音被不断的放大， 人多啊...

  
关于女权的说法我觉得我也深有同感。  
这次回国接触了一些硬核和软核的性工作者，又深深地感觉中国的女权状况真的是不容乐观。特别是她们当中很多都对自己遭受的性别歧视漠然无知，或者虽然了解但是当作理所应当，这一点非常可怕。  
中国的女权状况真的比周边国家也要糟糕一些，我现在去的国家多了以后，甚至开始觉得中国传统文化当中糟粕的一面是周边国家性别歧视的重要根源。  
一个典型的例子，越南普通人家女性地位相当高，在承担比较多的工作义务的同时也在家庭里面有比较大的话语权，但是富人家的女性地位就明显很低，这我觉得和她们上层阶级受华人儒家文化影响有所关联。  
日本也类似，随着日本更多地以西方和整个世界为模范而非单一以中国为模范进行自我文化改良，日本的女权也可以说有长足进步。有些传统的习惯还是保留着，比如女性一定要给男性倒酒，但是这些年职业女性急剧增加，然后到丈夫退休的时候突然提起离婚这种情形也越来越多（这时候离婚明显对男方不利）
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
打倒共产党** 评论于 2019-12-17
        
> 临睡前给我看这个。。。民主政治可以批评，但是批评母汤豪小——陈柏唯1，“因为汉族入侵本来少数民族的居...

  
  
应该承认汉人移民在一些少数民族地区对当地民众造成了损害，这跟盎格魯-撒克遜人对印第安人一样，可以适当给予一定补偿。但是反过来，现在发达国家不少少数民族种族整体经济状况也不行，花了这么多金钱物质资助他们，但是效果也不好，例如法国黑人。  
  
实际我说一句得罪人的话，少数民族不可能老是要别人扶持，自己调整思路学好多数民族的语言（我没有说放弃本民族语言），这样才好赚钱发展经济，不然再左倾的社会都没办法完全调整到少数民族只会自己的语言就能入鱼对水的地步，毕竟学一门新语言对大多数不容易，也没那多时间。而且中国大陆一些少数民族地区要是像魁北克那么搞一个独立语言区的我不知道能不能达成魁北克这种发达程度（我真不是种族歧视，我也不反对这种搞法，但是看达拉萨兰今天这个经济状况，一声叹息），那么到时候只能靠中央一级输血，那么只能加大对中央政府依赖，削弱自己的独立自主性。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
金恩王** 评论于 2020-05-16
        
[

> 比如，看见绿教徒吃“清真”食品就恶心，而胆敢在我面前吃清真食品，我就打死你，要是敢在我生活的区域卖，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378571# "https://pincong.rocks/article/item_id-378571#")  
非常不认同这样的做法。这代表你完全屈从了中共意识形态下的规则，正是中共，特别是毛这种人乐于见到的。  
你明知道对方吃清真食品是他的自由，还要打死他，在你生活的区域，也有很多公共地方，不应该由你的个人意志所转移。关键是，他没有要打死你也没有逼你吃情真的东西，没有侵犯到你的权利，你凭什么这么对他呢？  
当然因为人在国内，人在屋檐下确实有些时候只能按照这种规则来做事情。因为在社会达尔文主义下有时候真的就是你不争利益，就被别人拿走了，即便你知道那个别人也需要这东西，并且对方不是什么邪恶的人，也没办法只能去争一争。我理解你的思路，把这个逻辑套用到前面你说的例子，我觉得你想说的是虽然看起来目前穆斯林人数有限，你还是能买到你想吃的，但是如果你不加以干预，结果导致住的区域里面都是穆斯林，你可能就在你住的周边买不到你想吃的东西了（如我在目前英国的城市），也容易出现有些极端穆斯林对你的饮食和生活状况进行干预。而在中国这个环境下一旦出现这样的情况，你没有任何合法的救济手段（比如通过类似瑞士的民主程序来反制）。因此先发制人也是迫不得已。  
但是我就问你一句话，你觉得以当下的大环境来看，穆斯林还真的有这个能力么？我不知道你生活在哪里，为了个人隐私你也不要透露。但是我近几年去过中国不少穆斯林比较多的城市，感觉在党的淫威下，穆斯林根本就是在缩着脖子做人，根本没有那种霸占一方，逼得汉人生活得恨“清真”得地方了。既然穆斯林已经处于这样的位置，即便在这个社会达尔文主义充斥的大环境下，你还有这种咄咄逼人先发制人的必要么？难道在这时候践行一下普世价值观，不是更好的反中共思想的做法么？
        


            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2019-12-17
        
知道卢旺达大屠杀是怎么来的吗？当年比利时人统治时期，人为的根据当地原住民长相的不同人工的分出了两个民族：胡图族和图西族。然后他们给图西族优待，并让图西族人占据社会的优越岗位和政府重要职位，导致两个本来是一种民族的人群的相互仇恨。等比利时人撤走之后，一直压抑的仇恨火药桶终于点燃，最终导致了震惊世界的卢旺达种族大屠杀。  
可以说中共搞的民族分化优待政策和当年的比利时人并没有任何不同，如果你们顺着他们的道去仇视其他民族，那和被忽悠的卢旺达人又有什么区别呢？
        


            
### 品葱用户 **Drydiet 
刘胡兰** 评论于 2019-12-17
        
> 上面好多人举例子都是说早就汉化了的少数民族，享受一点优待。。。或者是根本就是汉人，硬是把自己的户口改...

看了这段留言，想说很多话，后来想想好像暴露太多信息，因此精简成几句话。目前除了稀少的老回民，华寺门宦的传经师和三抬中那些精神阿拉伯人外，就只有部分阿訇们学过阿语，其他回民没太多学习管道，书店学英文的书多得很，法语书也不少，但印象中没见到本地书店这几年出现过阿语书，可能只能上网学。  
就如你所说，坚持认同回民身份和阿拉伯/伊朗文化的回民，特别是坚持不汉化的那群人，反而在歧视的最底层。他们好像从社会上凭空消失了一样，若不是当中有部分人闹事，被钉个暴恐份子的标签，其实他们是被同族人漠视的，在成为了事实汉人的同族人身边如秋叶一般悄悄凋零。  
  
就像一个汉人移民到了英语国家，他不懂英语，通过做脏乱差的工作把儿女送上学校受教育。到了老了退休在家，打算与孙儿女对话，却发现他们一句汉语都不会说了，当中悲凉感直入心靡。这也是很多中国国内少民老人令人悲恸的一点，他们的后代可能已经被汉化，听不懂自己的话语。自己只是旧时代的残影，衰老，孤独，无助且静静凋零。
        


            
### 品葱用户 **深圳网警认证账号** 评论于 2019-12-17
        
少数民族优待的其中一个作用就是加深汉族和少数民族之间的矛盾，能够让很多汉族人在看到他们被压迫时心里想“活该，谁叫你们中考高考能加分”
        


            
### 品葱用户 **Arendt5566** 评论于 2019-12-17
        
哈哈，居然有The HU，我也很喜歡他們！點閱數能比自己國家人口還多簡直是奇蹟～
        


            
### 品葱用户 **刘胡兰** 评论于 2019-12-17
        
上面好多人举例子都是说早就汉化了的少数民族，享受一点优待。。。或者是根本就是汉人，硬是把自己的户口改成少数民族的。。。  
  
这不是优待少数民族。。。这其实是优待部分“汉人”。。。  
  
中共常用的“掺沙子”手法罢了， 你汉化了，或者我干脆允许压根不认同自己是少数民族的汉人，去成为“少数民族”身份。。。然后享受优待。。。  
  
典型的分化手法。。。真正的少数民族，坚持自己认同和文化的，反而在歧视的最底层。
        


            
### 品葱用户 **温斯顿 
刘胡兰** 评论于 2019-12-16
        
> 上面好多人举例子都是说早就汉化了的少数民族，享受一点优待。。。或者是根本就是汉人，硬是把自己的户口改...

  
看伪自治区的主席那班人就能看到，就比如新疆努尔白克力、雪克莱提•扎克尔那等人，自己虽然是维族，但在推广普通话、自我文化灭绝、打压自己人方面都是一个比一个积极、一个叫得比一个响。除非是听党指示的精神汉人，否则这些少民官员只能乖乖呆在最下层。我们在这数石子儿，党在中央数细沙。制造仇恨，让奴隶们内斗这方面党匪可精明得多了。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
金恩王** 评论于 2020-05-15
        
[

> 本来三分之一人口都占不到的地方，成立什么“自治区”，到处建清真寺，已经是优待至极了，本来就没这种洋葱...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378418# "https://pincong.rocks/article/item_id-378418#")  
建立“自治区”是典型的中共伪善话术，哪里有一点点少数民族自治来着？  
还有我去宁夏也并没有看到“遍地清真寺”  
还有，虽然对于伊斯兰这个宗教的扩张对全球的健康发展是否有益，我持有非常谨慎的乐观态度（或者说是有所怀疑），但是你这句话“本来就没这种洋葱头建筑，有清真寺也是中式的，建洋葱头是这二十年内兴起的”真的是，  
我还你一句“中国人本来就应该是一帮穷逼劣等人，就算不是挣扎于温饱，也是吃的饱就要对主子感恩戴德了，吃饱之外还要关心什么民主自由是这三十年内兴起的”  
“到处建清真寺，已经是优待至极了”这句话你自己再去读读像话么？自己出钱造个建筑，造成什么样子，这不是应该是理所当然的权利么？怎么被你说的是“优待至极”，好像是不应该有的权利？我是不是可以借用中共的一句话，我伟大的党让你活着，让你可以有地方上网，就已经是对你优待至极了，你应该感激无比而不是跑到品葱这种恨国党网站来键政！？
        


            
### 品葱用户 **燃烧的小太阳 
yogafire** 评论于 2019-12-21
        
> 1，“不要讨论汉人移民的问题。任何关于移民的批判式讨论最终都会演变成racist和反移民，仇视移民。...

和你杠的那位确实是潜在已默认“少民就该农耕”又或是“少民就该接受我们的优秀文化”，看出来了\_(:з」∠)\_
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
姜方法** 评论于 2020-05-16
        
[

> 知道卢旺达大屠杀是怎么来的吗？当年比利时人统治时期，人为的根据当地原住民长相的不同人工的分出了两个民...

](https://pincong.rocks/article/item_id-165179# "https://pincong.rocks/article/item_id-165179#")事实国内汉族大部分早就被中共煽动挑拨了民族仇恨的情绪，尤其对穆斯林尤其对穆斯林中的维吾尔，对维吾尔族的公开歧视迫害几乎到了要种族灭绝的地步，哈萨克族也一样但是起码人家有一个主权独立的发展还不错的哈萨克斯坦，维吾尔有什么？
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
撸起袖子加油干** 评论于 2019-12-16
        
> 我一个兄弟，只有1/8满洲血统，户口上写的是满洲人。他母亲的姥爷是满洲人，按照中国的传统男尊女卑文化...

  
这个确实也是太夸张了，八分之一血统还好意思写满族。不过个人觉得满族已经是汉化最严重的少数民族之一了。现在听到某人是满族，和听到他是汉族也差不多了。
        


            
### 品葱用户 **Alicia 
yogafire** 评论于 2019-12-19
        
> 对的，很多来到内地的游牧民族事实上已经成了汉族不过我这里稍微说一点，就是现在在中共的残酷政策限定下，...

  
元时期，蒙古人几乎没有汉化过，一会说要汉化，一会又不汉化（而且大部分时候是坚持不汉化），所以直接滚蛋了  
服饰和外表是可以变化的，但是文化是不可能随便改变的~坚持外表复古，支持汉服之类的，我寻思应该都是皇汉~，所以准确来说旗人在早期是的确是满洲人，但是在后期就是特权阶层，跟现在红色贵族一样，世代受禄~所以我大清没亡，制度仍存~
        


            
### 品葱用户 **Alicia 
yogafire** 评论于 2019-12-19
        
> 感觉你的观点比较偏向于把汉化/不汉化看作一个dichotomy我喜欢把其看作一个continuum，...

  
汉化/非汉化的原因是：**文化民族主义**~如果你把我看成皇汉，那我绝对是以文化论为核心，而不是皇汉的血统论~
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-17
        
這篇文章的內容真的非常非常好。給作者點個贊。至於為什麼招引來了這麼多跳梁小丑，我估計是又觸痛了中共的g點。  
  
作者作為反共義士，應該以此為功德。至於陰陽怪氣的白區黨，送你們一句話：天要滅中共，退黨保平安。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
yogafire** 评论于 2020-02-23
        
> 台湾会好不少，21世纪之后政府鼓励文化多元性。原住民不少在艺能界发展，唱跳的都带有自己民族文化。政府...

  
但是日本剛到台灣時花了一些時間做調查，包括記錄了當時的原住民生態和他們的語言甚至有翻譯，据現在的台灣方言保存者說這些調查很有幫助  
  
話説我本來也不清楚具體有什麽優待政策  
看了覺得高考加分是鼓勵洗腦，給澱粉吃是强逼他們吃漢族飲食……
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
Sora** 评论于 2019-12-16
        
> 所以美国伟大的地方就在于它包容，不管你是什么人都可以在美国发扬并传承你自己的文化，有时候甚至还会超越...

  
  
说实话民族或者说种族问题一直在欧美都是很敏感的话题，现在大学招生种族配额问题在美国闹得经常上法庭，而且右翼思潮在欧美反弹的情况下，他们很多大党都认为多元化的前提是懂该国主流语言。实际欧美人面对民族种族问题并没有那么左。  
  
这里引用几个链接  
https://www.nytimes.com/2018/07/03/us/politics/trump-affirmative-action-race-schools.html  
川普签署行政命令废掉了奥巴马的平权措施，要求大学招生不考虑种族因素。  
  
https://www.voachinese.com/a/5038995.html  
川普政府还想将移民与英语程度挂钩。当然了很多英语国家也这么做过，例如澳大利亚、加拿大之类的。  
  
https://globalnews.ca/news/4434247/a-caq-government-would-expel-immigrants-who-fail-to-learn-french-in-3-years/  
现在加拿大魁北克省执政党CAQ还来个让新移民三年内学会法语，否则走人的政策。  
  
说句实话，这牵涉到一个问题，就是主流民族怎么看待少数民族，愿意让出多少资源照顾少数民族。  
  
我认为可以单独以少数语言出卷并留下一些保留名额还是值得考虑，但是说废除多数民族语言而只学少数民族的语言，我看极少国家能做到。而且两少一宽这种确实不能保留，因为现代法律没办法对一些古代观念进行保留。  
  
我说一句得罪人的话，少数民族不可能老是要别人优惠政策，学好多数民族的语言（我没有说放弃本民族的语言），这样才好赚钱发展经济，不然再左倾的社会都没办法完全调整到少数民族只会自己的语言就能如鱼对水的地步，毕竟学一门新语言对大多数人不容易，也没那多时间。而且中国大陆一些少数民族地区要是像魁北克那么搞一个独立语言区的我不知道能不能达成魁北克这种发达程度（我真不是种族歧视，我也不反对这种搞法，但是看达拉萨兰今天这个经济状况，一声叹息），那么到时候只能靠中央一级输血，那么只能加大对中央政府依赖，削弱自己的独立自主性。但是反过来如果自己经济实力较强，工业能力强的，跟中央一级谈判的资本就更大。
        


            
### 品葱用户 **Sora 
yogafire** 评论于 2019-12-16
        
> 苗族的衣服个人觉得实在太漂亮了。现在”真正“的苗族大概主要反而在美国吧

  
所以美国伟大的地方就在于它包容，不管你是什么人都可以在美国发扬并传承你自己的文化，有时候甚至还会超越母国
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
Drydiet** 评论于 2019-12-16
        
> 台灣原住民也差不多吧，很多原民被漢化成不懂說自己族語了，我個人而言是沒有民族主義傾向啦，就是比較婉惜...

  
台湾会好不少，21世纪之后政府鼓励文化多元性。原住民不少在艺能界发展，唱跳的都带有自己民族文化。政府也通过不少方法鼓励原住民讲母语，比如考试加分的前提是要会说族语。  
当然在这之前台湾原住民确实一直被强势文明同化。不仅是汉人，还有之前的日本人。
        


            
### 品葱用户 **Benzene 
刘胡兰** 评论于 2019-12-18
        
> 上面好多人举例子都是说早就汉化了的少数民族，享受一点优待。。。或者是根本就是汉人，硬是把自己的户口改...

  
80年代初期约有1300万人把“民族身份”从汉族改为少数民族，新建了两个民族自治州和52个民族自治县  
@花千芳: 我父母都是汉族，我身份证上写的却是满族  
http://www.xys.org/forum/db/13/16/98.html
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-12-17
        
桂枝喜欢嚷嚷少数民族优待的基本都是脑子属猴的，和朝三暮四的猴脑一个智力水平，共匪打别人99板子打你一百板子就觉得别人受到优待了。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
金恩王** 评论于 2020-05-16
        
[

> 是因为中共本来就不讲究什么民主人权啊，没这个认识，只要绿教徒老实点，不搞事情，就割肉、让利呗，绿教徒...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378582# "https://pincong.rocks/article/item_id-378582#")  
  
这说法也不认同。逻辑链条是中共作恶，穆斯林就应该忍让，他们不忍让，就是他们不对。是这逻辑么。  
这个说法忽略了恶的根源--中共。这是其一。  
  
第二，你的逻辑是中共不讲民主自由，而穆斯林也不需要民主自由，因此穆斯林就没理由“搞事情”，他们“搞事情“就是他们不对，他们无理取闹。但是问题目前的中共和穆斯林之间有个巨大的矛盾是中共讲究党最大，穆斯林讲究阿拉最大。这个矛盾存在，你让穆斯林怎么能不”搞事情“？  
  
”封建社会不都是这样的，有什么奇怪的“  
”封建社会“是中共特色历史观的叙事用词，我个人不认同这种说法，但是且顺着你的话好了，那么，封建社会里面有些阶段女的要裹小脚，君要臣死臣不得不死，现在也应该如此么？
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
金恩王** 评论于 2020-05-15
        
[

> 我只是把视角转换一下啊，因为绿教徒卖清真食品，吃清真食品，就要打他，多么不可思议，但在他们却认为着非...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378598# "https://pincong.rocks/article/item_id-378598#")  
  
”但在他们却认为着非常自然，可以干涉别人生活“这真个说法真的以偏概全了 ，  
我接触过的绝大多数穆斯林都不干涉别人的生活和饮食。我在英国这里遇到好几个开明穆斯林，都是可以和我们一帮人同桌吃饭的，桌上有猪肉和酒，他们只是不碰。去年斋月的时候，有个穆斯林还在下午四点在那边看着我吃饭和我聊天。我真心觉得他有点馋。  
你不能把一些人的做法over-generalize到一个整体。就好比你说你要干涉穆斯林买卖清真食品，但是你的做法不代表所有汉人一样。
        


            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2019-12-19
        
这才是反贼该有的样子，墙内很多反共分子对少民的主张比中共还要恶劣
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
金恩王** 评论于 2020-05-16
        
[

> 我记得西安所谓的回民街就是这么转变的，听人说以前那是城内很重要的一边商业区，虽然有回人住着，但他们也...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378607# "https://pincong.rocks/article/item_id-378607#")  
如果你说的那是真的，那就是那个回人主政的官员不对。但是说实话我自己比较怀疑这种事情的真实性和普遍性。
        


            
### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2019-12-17
        
你应该要对藏人和维吾尔人说，除了藏地和新疆，**内地已无少民，有也是表面少民**~内地少民早就忘了自己的文化，几乎全盘汉化成汉人，而且汉人还特别喜欢把自己弄成少民，吃少民福利~
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
Weihan_Zhang** 评论于 2019-12-17
        
殖民者还有理了。
        


            
### 品葱用户 **Drydiet 
menthol** 评论于 2019-12-16
        
> 不漢化可能無法融入主流社會，漢化了卻等於跟自己的根源永遠分離你寫得太入木三分了😭😭😭

台灣原住民也差不多吧，很多原民被漢化成不懂說自己族語了，我個人而言是沒有民族主義傾向啦，就是比較婉惜中共同化下的受害者。說到此好像真要學好阿語，接觸了幾年都沒有學好，有空還要學學波斯語嗯嗯。
        


            
### 品葱用户 **Alicia 
玻璃美人** 评论于 2019-12-16
        
> 换位思考，如果明天不让你说汉语了，什么两少一宽对你那么重要？大家忘记了小学语文《最后一课》quote...

  
然而当时的阿尔萨斯都是日耳曼人~是文化成分上的，当地法兰西人少得很~，而且这故事不是反应当时阿尔萨斯的情况，当地的人是非常支持并入普鲁士的~我寻思这篇文章是当时法兰西人的自我意淫~
        


            
### 品葱用户 **老大哥在盯着你** 评论于 2020-05-15
        
宁夏回族自治区的清真寺要被拆掉新月和圆顶，为了防止沙化（沙特阿拉伯化），银川那边留了一点门面，有些没有拆，这叫做优待？
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2019-12-16
        
换位思考，如果明天不让你说汉语了，什么两少一宽对你那么重要？大家忘记了小学语文《最后一课》  
quote"  
普法战争后，小弗郎士生活、学习在法国阿尔萨斯省的一个小镇上，他是一个顽皮淘气的小学生，经常迟到逃学，祖国与普鲁士之间的战争对他来说似乎很遥远。可是老师在课堂上宣布这是最后一堂法文课，小小的心灵立刻充满了对入侵者的憎恨和对过去荒废时光的追悔。"
        


            
### 品葱用户 **请不要用真的名** 评论于 2019-12-16
        
你这个文章排版看着很头大
        


            
### 品葱用户 **孙金香 
姜方法** 评论于 2019-12-16
        
> 知道卢旺达大屠杀是怎么来的吗？当年比利时人统治时期，人为的根据当地原住民长相的不同人工的分出了两个民...

  
比利时人夹在法德两国之间，没想到这么狗啊
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2019-12-17
        
客观的优待还是有的 不过社会上就职从政的隐性歧视又歧视回去了 朝鲜族同学上东北的学校能低很多分 但他说如果进仕途的话有天花板 他宁可不要那些优待（有点得了便宜还装的感觉）
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
奇迹暖暖** 评论于 2019-12-17
        
> 就说几点就新一代蒙古族本身来说，普通话说的可能比一些南方汉人带着口音的还标准。而且就算你选择蒙古语教...

  
我印象最深的就是大概十几年前吧，有位蒙古族的同学，她家里是放牧为生的，提到内蒙古很多地方所谓的草地，沙漠化已经非常严重，牧民把牛羊放过去吃草，把稀稀拉拉的草吃掉之后，所谓的草地就成了沙漠。
        


            
### 品葱用户 **打倒共产党 
北风那个吹** 评论于 2019-12-19
        
> 应该承认汉人移民在一些少数民族地区对当地民众造成了损害，这跟盎格魯-撒克遜人对印第安人一样，可以适当...

  
扶持啥啊，需要扶持吗？需要扶持的是一个个弱势的人而不是什么“少数民族”。
        


            
### 品葱用户 **kengsi** 评论于 2020-05-14
        
我就想知道，那个蒙古妹子长的怎么样，多高 多种，和她打炮的滋味怎么样
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
Drydiet** 评论于 2020-05-15
        
[

> 看了这段留言，想说很多话，后来想想好像暴露太多信息，因此精简成几句话。目前除了稀少的老回民，华寺门宦...

](https://pincong.rocks/article/item_id-165430# "https://pincong.rocks/article/item_id-165430#")  
回族不存在什么汉化，本来就是一群汉族穆斯林，给回族足够的宗教自由让他们好好开饭店就行了，回族“问题”最好解决了
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
Sora** 评论于 2019-12-16
        
> 首先，拜党所赐，在城里的苗族从来没有接触过苗语教育，平时接触苗语最多的地方就只有在下乡的时候才能听到...

  
苗族的衣服个人觉得实在太漂亮了。现在”真正“的苗族大概主要反而在美国吧
        


            
### 品葱用户 **Alicia 
Sora** 评论于 2019-12-16
        
> 首先，拜党所赐，在城里的苗族从来没有接触过苗语教育，平时接触苗语最多的地方就只有在下乡的时候才能听到...

  
不，很日常，内地不止苗人被汉化了
        


            
### 品葱用户 **Alicia 
yogafire** 评论于 2019-12-17
        
> 这个确实也是太夸张了，八分之一血统还好意思写满族。不过个人觉得满族已经是汉化最严重的少数民族之一了。...

  
1.不，不是汉化严不严重的问题，而是内地少民几乎都是汉人（也就是都是汉人，没有严重不严重的问题）  
2.你所说的满洲人，只剩下在东北某个山旮旯里的村庄了，那里非常偏僻，几乎没有受到汉化的冲击
        


            
### 品葱用户 **menthol 
Drydiet** 评论于 2019-12-17
        
> 看了这段留言，想说很多话，后来想想好像暴露太多信息，因此精简成几句话。目前除了稀少的老回民，华寺门宦...

  
不漢化可能無法融入主流社會，漢化了卻等於跟自己的根源永遠分離  
你寫得太入木三分了😭😭😭
        


            
### 品葱用户 **tt6667** 评论于 2019-12-16
        
政治本来就是谎言 欺骗 狡辩 和利益 哪都一样 信你就输了 ps 内人党那个 还有烧红铁棍插肛门的...打AB团 历次整风 都有...感觉好狠这个
        


            
### 品葱用户 **蓝色药丸2** 评论于 2019-12-16
        
说难听一点，90%的汉人天生就是纳粹
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
刘胡兰** 评论于 2019-12-17
        
你句號打太多了
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
Alicia** 评论于 2019-12-18
        
> 元时期，蒙古人几乎没有汉化过，一会说要汉化，一会又不汉化（而且大部分时候是坚持不汉化），所以直接滚蛋...

  
感觉你的观点比较偏向于把汉化/不汉化看作一个dichotomy  
我喜欢把其看作一个continuum，  
方法论不一样，不过总体方向一致。  
旗人这个概念其实后来也异化了，加入了蒙古八旗和汉八旗，但是确实“旗人”在概念上还是有和“满人”很大的关联性的。  
主张穿汉服的，派系非常非常复杂，我自己比较不认同的是其中的盲目崇古思想支持者和你说的皇汉，也更不支持有些伊斯兰国家对衣物的强制规定。不过我自己也偶尔穿一穿汉服，毕竟一个民族穿一穿自己的传统服饰无可厚非，日本人有和服文化，在英国这里排灯节印度人也穿着非常有特色的民族服饰，而我作为一个汉族人么，偶尔穿穿民族服饰也算是一种自我民族认同的体现，而在中国的传统服饰当中，确实汉服比唐装和旗袍更能够体现汉族的文化  
最后，大清没亡，制度仍存+1.当然这里说的和民族没关系，说的是统治的方法了
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
气功宗师噶** 评论于 2020-05-15
        
[

> 你有接触过回民吗？建议多方面接触一下，然后你的认知就会被颠覆，我之前遇到的回族女人，经常吹嘘她的牛逼...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378090# "https://pincong.rocks/article/item_id-378090#")  
你的回复槽点太多。  
  
  
"你有接触过回民吗？建议多方面接触一下，"  
我对少数民族有着非常多方面广泛深入的接触和了解。如果有些看过我其他发帖的人会了解我是一个读万卷书行万里路的人，我走过中国很多城市，最近几年都只花一半的时间在工作，其他时间都在全球和国内各地游走，和当地人，特别是社会底层接触交流。我接触的回民有各种流派，甚至包括一些对我这种卡菲勒非常敌视的，也接触过不少流亡海外的少数民族，特别是藏族和维族。而且我是个专业的社科研究者，特别喜欢了解第一手资料（和人面对面讲话，观察对方的言行举止等等细节），而不像有些人只喜欢用道听途说的方式进行了解（在中国这个充斥着谎言的国家，这种信息获取手段是非常不可靠而且可悲的），或者只接触过过小的样本就做over-generalization  
  
“然后你的认知就会被颠覆，”  
自从我的学术生涯开始之后，我的哲学基础（不相信世界非黑即白）就决定了我对事物的认知不会出现“颠覆”。请勿对他人的认知进行不负责任的主观揣测。  
  
“我之前遇到的回族女人，经常吹嘘她的牛逼优待史。你是接触了几个可怜人就以为全部都是可怜人了？”  
你是接触了几个人就得出你的结论了？  
  
“一个民族甚至国家，中产阶段才是拥有主流话语权的，而回族和蒙古族是拥有你无法去想象的高级待遇的，包括高考不用考直接录取本科大学，这些你好像根本不知道？”  
我前文当中已经有了很详细的说明，你直接无视。尊重一下别人的发言好不好？在文章当中我整整花了一整段话说明了加分项目的欺骗性（很多获取加分项的人都是“假”少民），局限性（少民受教育条件差）以及背后沉重的条件（必须背弃自己的民族传统，用汉语进行考试才可以加分）。这与其说是优待，不如说是半强迫的同化措施。后面也而且“高考不用考直接录取本本科大学”这件事情确实存在，但是我还没有见过哪一个这样的案例是完全因为对方是少数民族。什么叫做“好像你根本不知道”？be respectful！  
  
“蒙古那边的同学大学都是免考直接入本科的”  
蒙古和内蒙古你先分清楚，我当作你说的是内蒙古，然后如果前面那句“高考不用考直接录取本科大学”这个，确实会有案例存在，这里“都是”是什么意思？这是中共统治洗脑语言环境下典型的道听途说句式。你自己用膝盖想想看“蒙古那边的同学大学都是免考直接入本科的”这可能吗  
  
“并且福利极高”  
我前面已经充分解释过了。一个以肉和奶为主食的民族，给他们多半斤肉，这叫做福利？  
  
“我真心建议不要把少数几个人当成一个民族来看，从长远来看对方确拥有汉人难以置信的高级待遇。”  
请问“难以置信的高级待遇”在哪里？“福利极高”在哪里？请详细举例说明。不要只是讲空话。现在我遇到很多主张“少民福利极高”的汉人都像你这样事实上只能举出高考加分这一个例子。而关于高考加分，我前文已经充分论述了，你应该看清楚我前面写的内容针对性地加以驳斥而非直接喊口号然后对我的认知进行攻击。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-05-15
        
本來寫得挺好，直到看到打了幾炮
        


            
### 品葱用户 **congyou20 
Sora** 评论于 2020-03-22
        
[

> 首先，拜党所赐，在城里的苗族从来没有接触过苗语教育，平时接触苗语最多的地方就只有在下乡的时候才能听到...

](https://pincong.rocks/article/item_id-165220#answer_list_165220 "https://pincong.rocks/article/item_id-165220#answer_list_165220")  
去雲南旅遊時，當地一少數民族身份導遊說：政府改變了他們很多東西，比如語言。。  
一群沒有了自己的文化傳統的人，還能夠稱之為一個民族嗎？？不能，已經被同化。
        


            
### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-03-21
        
确实很奇怪，开会的时候汉族传西装，少数民主却要穿少数民主的服装，习某人为什么不穿汉服
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-04-12
        
所谓的“优待”，同匪共的其他东西一样，可能仅仅存在于几个用于宣传的典型，就犹如，共匪宣传给人民治武汉肺炎，无数小红粉说一个人就花了70多万。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-04
        
還有什麼惠台政策  
31條  
別看今天惠的歡 全他媽都有一本帳是記在那的  
到時出事了整串把你拉出來
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
kengsi** 评论于 2020-05-16
        
[

> 我就想知道，那个蒙古妹子长的怎么样，多高 多种，和她打炮的滋味怎么样

](https://pincong.rocks/article/item_id-377880# "https://pincong.rocks/article/item_id-377880#")  
她从长相到文化认同就是一个彻头彻尾的汉人，蒙古族对她来说只是父亲一脉的血统，然后民族写成蒙古族，就是为了骗加分用的。
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-05-16
        
然后既然这个帖子最近被人顶上来了  
我也顺便说一句  
不知道有多少那种对国内穆斯林有着敌视心态，又觉得自己对穆斯林很了解的人  
连现在是斋月都不知道？  
也顺便再说一句，一个国家如果真正对少民有优待的话  
绝不会让少数民族的一个重要节日在各种媒体上完全销声匿迹的。  
你看看现在即便是疫情期间，在西方各国斋月的存在感是超强的。
        


            
### 品葱用户 **kengsi 
yogafire** 评论于 2020-05-15
        
[

> 她从长相到文化认同就是一个彻头彻尾的汉人，蒙古族对她来说只是父亲一脉的血统，然后民族写成蒙古族，就是...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378311# "https://pincong.rocks/article/item_id-378311#")  
是细腰，长腿大眼妹吗
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
玻璃美人** 评论于 2020-05-15
        
[

> 换位思考，如果明天不让你说汉语了，什么两少一宽对你那么重要？大家忘记了小学语文《最后一课》quote...

](https://pincong.rocks/article/item_id-165609# "https://pincong.rocks/article/item_id-165609#")這篇文章描寫的地方實際上講阿爾薩斯語，與德意志某些地區關係密切但阿爾薩斯語和書面德語區別也很大。去阿爾薩斯推廣法語和大陸強迫漢化有相似之處。歷史上阿爾薩斯同時受法德兩國影響，法語多見於當地上層/富有人士，單方面地偏袒法國有些不公平。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
北风那个吹** 评论于 2020-05-15
        
[

> 应该承认汉人移民在一些少数民族地区对当地民众造成了损害，这跟盎格魯-撒克遜人对印第安人一样，可以适当...

](https://pincong.rocks/article/item_id-165728# "https://pincong.rocks/article/item_id-165728#")就我在本站站內的觀察來說，有在法國的蔥友表示在法國把來自北非的法國籍非洲人叫成“French african”是一種差別意識或者說歧視，在法國主流社會是不被允許的（這一點和American afirican的用法大為不同）。來自北非的法國籍非洲人也是French，不是French African。我其實是想探討法國籍非洲人的經濟狀況更多地受族裔因素還是階層/教育因素影響（重點）。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
Kenshiro** 评论于 2020-05-15
        
[

> 回族不存在什么汉化，本来就是一群汉族穆斯林，给回族足够的宗教自由让他们好好开饭店就行了，回族“问题”...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378402# "https://pincong.rocks/article/item_id-378402#")  
  
你把回族的民族够成简单化了。确实，回族确实有很多人，你可以理解为如果不考虑宗教信仰就是汉人，但是他们其实也有很多有中亚和中东血统。
        


            
### 品葱用户 **金恩王

yogafire** 评论于 2020-05-15
        
[

> 建立“自治区”是典型的中共伪善话术，哪里有一点点少数民族自治来着？还有我去宁夏也并没有看到“遍地清真...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378455# "https://pincong.rocks/article/item_id-378455#")老照片你不会去找吗？看看那些清真寺是什么建筑，就跟佛寺、道观没什么区别，近年搞这种洋葱头是有用意在里面的。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
金恩王** 评论于 2020-05-15
        
[

> 老照片你不会去找吗？看看那些清真寺是什么建筑，就跟佛寺、道观没什么区别，近年搞这种洋葱头是有用意在里...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378458# "https://pincong.rocks/article/item_id-378458#")  
  
我的观点和之前老清真寺如何如何没有任何关系。  
我觉得我已经论证得很清楚了  
再说一遍，60年中国人都是吃不饱的。这就中国人就不应该吃饱？  
文革的时候中国人不能讲民主自由的，这就代表中国人不应该有民主自由？  
这些年中国人一直不能上google的，这就说明中国人就不能上google？  
因此就算之前的清真寺都是中式的，那又怎样？  
  
“有用意在里面” 请你说明白什么用意
        


            
### 品葱用户 **金恩王

yogafire** 评论于 2020-05-15
        
[

> 建立“自治区”是典型的中共伪善话术，哪里有一点点少数民族自治来着？还有我去宁夏也并没有看到“遍地清真...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378455# "https://pincong.rocks/article/item_id-378455#")他们哪里来的钱，都是中共拨给他们的，有一个县，全年的税收还没有用来进行宗教事务的花销多，大陆的各个省份县市对地方财政是没多少支配权的，他们是吸别人的血发展宗教。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
金恩王** 评论于 2020-05-16
        
[

> 他们哪里来的钱，都是中共拨给他们的，有一个县，全年的税收还没有用来进行宗教事务的花销多，大陆的各个省...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378460# "https://pincong.rocks/article/item_id-378460#")  
这个钱哪里来我确实没有太多第一手资料。但是还是那句话，在一个正常的宗教自由的国家，造宗教建筑，以及愿意造成什么样，应该是理所应当的权利和自由。
        


            
### 品葱用户 **金恩王

yogafire** 评论于 2020-05-16
        
[

> 我的观点和之前老清真寺如何如何没有任何关系。我觉得我已经论证得很清楚了再说一遍，60年中国人都是吃不...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378459# "https://pincong.rocks/article/item_id-378459#")用意当然就是展示异同，“看，跟你们这帮卡费乐不一样”
        


            
### 品葱用户 **老大哥在盯着你 
金恩王** 评论于 2020-05-15
        
[

> 本来三分之一人口都占不到的地方，成立什么“自治区”，到处建清真寺，已经是优待至极了，本来就没这种洋葱...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378418# "https://pincong.rocks/article/item_id-378418#")  
回族人口一千万以上的，追寻根源不过是信仰伊斯兰教的汉族，假定全国的回族都是信仰伊斯兰的汉族，建立无论何种风格的清真寺都是他们的自由，建筑前也申请了相关牌照，这都是在行使宗教信仰自由的权利。政治环境一变，所有的牌照统统作废，强制拆除清真寺的圆顶和新月，停止中阿贸易博览会，掀起疯狂抹黑伊斯兰的潮流，停办各种类型的宗教学校（申请过牌照，但未纳入证书教育体系的那种）……  
您管这叫优待？  
人口来讲，回族的人口比维吾尔族、哈萨克族、藏族要多，也有形成自治区的基础，却只划拨了3.6万平方公里的土地给一个一千多人人口的民族搞自治区。  
至于到处修建清真寺，只要合法，哪怕十步一个教堂、五十步一个佛寺、一百步一个清真寺，又有何妨？回族人口遍布全国，这些人有进行宗教仪式的权利，修建一座清真寺供礼拜很过分么？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
金恩王** 评论于 2020-05-16
        
[

> 我记得西安所谓的回民街就是这么转变的，听人说以前那是城内很重要的一片商业区，虽然有回人住着，但他们也...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378607# "https://pincong.rocks/article/item_id-378607#")  
  
官员说要迁屁民就不得不迁，这到底是穆斯林的问题还是你支体制的问题？你支各种坑蒙拐骗把费拉汉弄去少数民族聚居区改变当地人口结构难道干得少了？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
agnostic** 评论于 2020-05-15
        
[

> 建清真寺可以，不能拿全国人的税收建。什么时候你们不需要扶贫了再来谈建清真寺的问题。

](https://pincong.rocks/article/item_id-378741# "https://pincong.rocks/article/item_id-378741#")  
  
先抢别人全家，然后给别人一颗糖还当是赏赐，你这嘴脸倒是和支共学得很像。驻疆兵团在新疆掠夺了多少利益没点逼数么。不拿全国的税收建当然是应该的，但首先你不应该财政透明么？实际上到底是不是用全国的收税建财政拨款是否合理你都没法证明，要不你拿出证明说明全国穆斯林税收多少，驻疆兵团收入多少，建清真寺拨款多少做个比较？？所以这个问题你应该去找支共啊。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
金恩王** 评论于 2020-05-15
        
[

> 以前有人贴了某县官网发布的数据，一年税收才两千万元，但是宗教支出却有一个多亿。

](https://pincong.rocks/article/item_id-378748# "https://pincong.rocks/article/item_id-378748#")  
  
你信不信让寺庙唱红歌活动都能算进宗教支出。佛教方面，我对桂枝宗教局里都是什么货色还是有点逼数的。穆斯林方面，之前我看sulaiman有些过一篇文章，讲的就是支共安排党员进清真寺当假穆斯林领导，管理少数民族。  
就我看来，大建清真寺根本不完全是穆斯林主导的事情，这个道理就和桂枝喜欢大搞基建一样的，搞建设才会有油水，才能贪污，桂枝安排进穆斯林里的假穆斯林领导者有充分的动力去大建清真寺顺便捞一笔。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
agnostic** 评论于 2020-05-16
        
[

> 新疆一年从中央拿四千多亿转移支付，你心里有点数

](https://pincong.rocks/article/item_id-378750# "https://pincong.rocks/article/item_id-378750#")  
  
建集中营花了多少，这里面多少是用来维稳的，你最好心里有点逼数。你支蝗汉感情觉得财政拨款都是用来造福人民的？？这会儿就觉得支共英明伟大了？？你的逻辑和最近翻车新闻上的敲锣粉蛆有差别么？？吴花燕难道不吃扶贫了？你支一边扶贫一边实际就是贫困的制造者，这还要人来感谢？那是不是吴花燕确实应该感谢支共啊？？蝗汉果然不愧是粉蛆脑
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
agnostic** 评论于 2020-05-16
        
[

> 中国人还真就比穆斯林受欢迎，川普还特意颁布条令禁止几个穆斯林国家人进美国。

](https://pincong.rocks/article/item_id-378817# "https://pincong.rocks/article/item_id-378817#")  
  
放心，桂枝移民美国也越来越难了。而且川普禁穆令是禁止几个伊斯兰国家，而不是禁止穆斯林，那几个国家本来不是和美国敌对就是冲突严重盛产恐怖分子。但川普没有禁止美国建清真寺，却禁止了你支的孔子学院。而且美国抓你支那间谍显然比抓穆斯林间谍起劲。  
而且支那豚难道你不知道已经有维族穆斯林加入白宫了么？国安会中国部主任就是维族啊，你支有么？？这难道还不能说明美国信任某些穆斯林大于你支人？？  
而且我从不否认有很多穆斯林国家是和你支那一个档次的啊，不然哪来那么多国家支持你支的集中营？？支豚想说明啥？？非让别人当精神伊朗人？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
agnostic** 评论于 2020-05-16
        
[

> 新疆资源丰富的是北疆，跟你维吾尔人有多大关系？

](https://pincong.rocks/article/item_id-378772# "https://pincong.rocks/article/item_id-378772#")  
  
南疆同样资源丰富，只是开发难度更大点而已。而南疆历史上也不属于桂枝而是属于准格尔。哈萨克族历史上在南疆的居住时间应该也比桂枝长，而且自北周期势就有突厥进入了。而且真要说起来，准格尔虽然被灭，但他们是信仰藏传佛教的，因此哪怕维族不占，达拉萨拉流亡政权也比桂枝更有资格占领。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
agnostic** 评论于 2020-05-16
        
[

> 你们隔壁的吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦，阿富汗没有被支共统治，经济水平如何？这可都是你们的好榜样。

](https://pincong.rocks/article/item_id-378759# "https://pincong.rocks/article/item_id-378759#")  
  
你咋不和卡塔尔比比？？你这说法和别人一说民主粉蛆就用印度举例民主不好有差别么？？你不考虑其他因素的？？蝗汉看来果然很喜欢支共啊。而且至少那两中亚小国压根没新疆资源丰富吧。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
agnostic** 评论于 2020-05-15
        
[

> 突厥人信萨满教，要是知道你们这些不肖子孙改信邪教得气炸。

](https://pincong.rocks/article/item_id-378731# "https://pincong.rocks/article/item_id-378731#")  
  
改变信仰又不是什么奇怪的事，你支难道现在不信共产主义？？？甚至哪怕佛教难道不是外来货？？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
金恩王** 评论于 2020-05-15
        
[

> 我只是把视角转换一下啊，因为绿教徒卖清真食品，吃清真食品，就要打他，多么不可思议，但在他们却认为着非...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378598# "https://pincong.rocks/article/item_id-378598#")  
  
到底是你支干涉少数民族生活更多，还是少数民族干涉你生活更多，希望你能有点逼数。
        


            
### 品葱用户 **金恩王

老大哥在盯着你** 评论于 2020-05-16
        
[

> 回族人口一千万以上的，追寻根源不过是信仰伊斯兰教的汉族，假定全国的回族都是信仰伊斯兰的汉族，建立无...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378722# "https://pincong.rocks/article/item_id-378722#")  
我记得宁夏所谓的自治区，是把很多汉族城市划去了甘肃省，他们人口才勉强达到宁夏的20%多，建立了所谓自治区。  
  
这些人才不是真的信什么宗教，而是要跟你划出不同，显示出他的优越感，我以前遇到的很多人，基本没什么宗教知识，只知道所谓的“不吃猪肉”，但却喝酒，也赌博。
        


            
### 品葱用户 **金恩王

老大哥在盯着你** 评论于 2020-05-16
        
[

> 回族人口一千万以上的，追寻根源不过是信仰伊斯兰教的汉族，假定全国的回族都是信仰伊斯兰的汉族，建立无...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378722# "https://pincong.rocks/article/item_id-378722#")关键他们那里来的钱修清真寺？要一百步就一个清真寺，全中国都得被他们吃干抹净了，他们的钱可不是自己出的，而是从支共的财政系统里拿出的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-11025__sort_key-agree_count__sort-DESC)

