---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T01:00:05.943509+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "关于美国疫情的几个疑问，有没有在美的朋友给我解惑一下？"
author: "weerqop"
tags: [疫情,美国]
---


### 品葱用户 **weerqop** 提问于 10/25/2020
    
现在欧美第二波又来了，每日确诊数又上来了，我一直都有几个问题想说  
  
第一，美国是不是确定想走全民免疫这条路，直到疫苗出来  
  
第二，美国人自己怎么看待这个病毒，是不是宁可冒着被感染的风险，也不愿意被禁于家中，对自由的渴求压过一切，还是说美国人自己都不在乎这个病毒，就把这个当大号流感一样了  
  
第三，每日报出的数据准不准确，我看到过两篇报道，忘了在哪看了，一个说现在每天公布的数据实际上算少了，得病的死亡的真正的数量远比公布的要多，还有一个截然相反，死亡率其实很低，很多是把得了肺炎却死于其他问题的人也算在肺炎的死亡人数里了，两种都说的有鼻子有眼，我也不好判断  
  
第四，是不是每个州都很严重，我某次在油管上看到哪个频道讲了一下这个事，说共和党控制的州普遍综合情况要比民主党控制的州好很多，无论是黑命贵打砸抢还是疫情控制，民主党那几个州为了给川普制造麻烦拉他下台很多事情都放任不管，联邦政府有什么指示也不听的，就是要故意弄点事情  
  
第五，美国的医疗资源是否很充足，因为很不可思议啊，每天确诊这么多，感觉整个医疗体系都游刃有余，想当初刚开始武汉爆发的时候直接把城里医疗系统给弄崩溃了，靠全国各地的医疗输血才勉强缓过来，武汉在国内也算是强市之一了，结果来场病毒直接就黑干垮了，美国每天这么高的确诊人数我都没看到什么哪家医院被挤爆，医生崩溃的这种新闻，美国人得了这个肺炎都是怎么治的？  
  
其实关于美国的疫情国内讨论的很热，三天两头就要被挂上去，然后进行嘲讽，下面的评论看着根本没啥意义，除了幸灾乐祸也看不出什么名堂，我就希望在美国的朋友能给说说那边具体咋回事，中国国内说真的，我觉得控制的还可以，中国人是真的好管，也怕死，对于政府的命令不敢违逆，让咋样就咋样，这要是还控制不好那就见鬼了，西方人应该没这么听话吧，让他们乖乖在家里待几天可以，待的时间长了就要坐不住吧，就价值取向来说，国内是性命高于自由，欧美是自由高于性命吧，我是这么认为的
    
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-26
        
第一，美国是不是确定想走全民免疫这条路，直到疫苗出来  
  
\*不知道。至少没有政府领导人敢这么提。  
  
  
  
  
第二，美国人自己怎么看待这个病毒，是不是宁可冒着被感染的风险，也不愿意被禁于家中，对自由的渴求压过一切，还是说美国人自己都不在乎这个病毒，就把这个当大号流感一样了  
  
\*是。相当一部分人是这样的，不分老幼和种族或政治倾向。黑命贵，持枪权，泡酒吧……反正总有东西让他们愿意冒感染风险去参与。  
  
  
  
  
  
第三，每日报出的数据准不准确，我看到过两篇报道，忘了在哪看了，一个说现在每天公布的数据实际上算少了，得病的死亡的真正的数量远比公布的要多，还有一个截然相反，死亡率其实很低，很多是把得了肺炎却死于其他问题的人也算在肺炎的死亡人数里了，两种都说的有鼻子有眼，我也不好判断  
  
\*我倾向于第二种。因为那样符合CDC的分类标准和美国其他的统计习惯。之前还爆出把车祸死亡患者归入新冠死亡。据说和医院的补贴有关。美国的数据污染，让人挺失望。  
  
  
  
  
  
第四，是不是每个州都很严重，我某次在油管上看到哪个频道讲了一下这个事，说共和党控制的州普遍综合情况要比民主党控制的州好很多，无论是黑命贵打砸抢还是疫情控制，民主党那几个州为了给川普制造麻烦拉他下台很多事情都放任不管，联邦政府有什么指示也不听的，就是要故意弄点事情  
  
\*不是。所在鸟不拉屎蓝州就不严重。但这次疫情，各州大概迟早都要刷一遍。刚开始几个蓝州狂爆。现在之前案例不多的红州，包括中西部地区，陆陆续续有爆。估计最终实际上必须走群体免疫道路。  
  
  
  
  
  
第五，美国的医疗资源是否很充足，因为很不可思议啊，每天确诊这么多，感觉整个医疗体系都游刃有余，想当初刚开始武汉爆发的时候直接把城里医疗系统给弄崩溃了，靠全国各地的医疗输血才勉强缓过来，武汉在国内也算是强市之一了，结果来场病毒直接就黑干垮了，美国每天这么高的确诊人数我都没看到什么哪家医院被挤爆，医生崩溃的这种新闻，美国人得了这个肺炎都是怎么治的？  
  
\* 朋友里有家人患病的。多数在家吃药自愈，自述像流感。严重的有住院。目力所及，有一个老人家上ICU。医生崩溃的新闻，早期纽约有报。不过看过中国报道后，相形之下，但觉美国医生太娇嫩。  
医疗资源总比中国丰富些。看人均ICU病床统计。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-25
        
其他州的情况我不知道，纽约3月份的时候，街上没人戴口罩。5月份开始，街上很少能看到不戴口罩的人了。你说美国人不听话？其实他们很遵守规矩的，这个规矩不是为了做给政府看，而是尊重其他人，美国人知道，如果自己不戴口罩，即使自己不害怕，也会让别人害怕。  
这是我在纽约所接触的情况，纽约以外的地区，我就不太清楚了。
        
                

### 品葱用户 **BebraZebra** 评论于 2020-10-26
        
1，计算方式不同，大部分去世的都是年龄非常大，而且有各种基础疾病的人。原本健康的死于新冠的人很少。这个CDC有数字，好像是只有6%的新冠死亡人数是没有基础疾病。  
  
2，医疗的进步，在五月份以后已经有很不错的治疗方式，死亡率大大下降。  
  
3，也就是说基本上人们身边没什么听说好好的染上新冠死亡不治的。九月份大学开学以后所有大学生感染者中只有三人住院，一人死亡。其他人就在家自愈了，从这个角度看，这就是一个大号流感。  
  
4，人均医疗资源丰富，是的。  
  
5，国内冷嘲热讽幸灾乐祸，以前还认真的解释，后来早就不看了，随便怎么说，couldn’t care less.
        
                

### 品葱用户 **nuallen** 评论于 2020-10-25
        
對支國人來說 把國外疫情說的越嚴重越好 可以滿足自己的支國優越感  
  
對民主黨來說 把疫情說的越嚴重越好 可以打擊川普
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-26
        
说一下五吧，大部分其实是无症状或轻症，在家隔离就好，需要住院的比例很低，所以医疗资源是够用的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32678)

