---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T14:55:13.278037+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "[轉載]中國軍警包圍美駐成都總領館 館外驚爆巨響冒濃煙"
author: "天地反復照清明"
tags: [成都,美國,中共]
---

來源：  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3239018  
  
〔即時新聞／綜合報導〕中國政府今（24日）宣布關閉美國駐成都總領事館，館內人員限72小時內撤出，中國當地民眾拍下警方將該棟建築物團團包圍照片，館外甚至傳出多起爆炸聲響，還冒出濃濃煙霧。  
  
中國外交部發言人汪文斌今天主持例行記者會時表示，「7月24日上午，中國外交部通知美國駐中使館，中方決定撤銷對美國駐成都總領事館的設立和運行許可，並對該總領事館停止一切業務和活動提出具體要求。」  
  
中國官媒《央視》今在美國駐成都總領事館外進行直播，當地民眾也紛紛透過微博、推特分享館外現況，大量軍警將美國領館包圍，甚至在旁邊較高的建築物頂樓，也看見員警居高監視，但並沒有見到館內美方人員現身，警方要求民眾與車輛不得經過管制範圍。  
  
晚間7點40分許，當地因經度關係天尚未變黑，美國駐成都總領事館外竟傳出陣陣巨響，甚至還冒出白色煙霧，驚動當地不少民眾前去圍觀，據了解，微博上有成都網友指出，為慶祝美國總領事館撤出，因此有人特地買了鞭炮前去鳴放。

            
### 品葱用户 **xxxxxlll** 评论于 2020-07-24
        
自发去放鞭炮的民众，也是有可能的。几十年来的仇美教育和宣传，连本科生都相信，更何况普通民众。  
蓬佩奥希望中共国民众起来反抗中共的说法，如果是说说而已还好；要是真这么想，那就危险了。中共国民，绝大部分人是不讲是非的，只权衡利弊。跟它们讲善恶、讲真假，还不如对牛弹琴。如果美国反共的策略是立足于“中国人民”的觉醒，那么他们一定会失望，而且一定会失败。“中国人民”与他们认知中的人是有不同的，面对强权，“中国人民”是匍匐跪舔的，谁强跪谁。  
反共的唯一有效方式是摧毁它的武装力量——解放军。如果美军能把共军击垮，那么就可以取代中共的位置，成为中国的王。“中国人民”这时反而不会仇美了，而是跪舔。这么简单的逻辑，对于美国人来说，可能难以理解。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-25
        
四川是中國的中原省，一向處理中原省份的人前往美國的申請，而成都和重慶因為城市夠大，有一部分公立或私營的國際學校，所以入學申請有機會在那兒審批。旁邊的武漢領事館已經等於廢了，關閉這個館，等於這兒的留學生出來更加困難。我一定程度同情這些學生，因為他們的家長努力送他們出來，而四川這個悠閒的省份大部分人出國沒有什麼政治目的。這是輸出。  
  
慶祝那個館關閉，放鞭炮、軍隊圍城純粹是負面效果，你要別的領事館或當地美國人怎麼想？我現在幾乎可以想象香港、廣州和上海的領事館已經有人申請回美國了，加上它們都如此接近海邊，撤退也比較容易。北京那個自求多福……另外，失去領事館等於失去了求助的渠道，在中國的美國人假如住廣州，不可能出事的時候跑到北京找庇護，還沒踏出城市邊緣可能就被抓了，所以會有美國人離開，一部分是教英文的，這是失去了輸入。  
  
加速脫鉤事業大好啊
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-25
        
很好，民意如此，**一切就从这里开始了**。  
  
诸位在国内的葱友，香港的热爱自由的市民，台湾上守护台湾民主自由的人民，是时候准备应该即将发生的对抗升温甚至战争。
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-25
        
关键那个放鞭炮庆祝的还被铁拳抓了。  
  
不愧是，别看你鞭炮放的欢，小心放完就给你拉清单
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-07-25
        
加速加速，  
  
**各位赶紧在墙内号召**，反美爱国爱党集会示威  
  
**号召 粉红爱国青年围攻美国领事馆，仍鞭炮，焚烧美国国旗，庚子义和团赶快搞起来！**  
  
手撕川普画像，围攻美国企业，肯德基，苹果店···，爱国只买华为，不买的都是美狗······  
  
我们的口号是“ 起来不愿做奴隶的人们，反对美国肆意强制关闭中国领事馆，反对霸权，为我1999南斯拉夫大使馆死难烈士报仇雪恨 ，报仇雪恨！”  
  
（鸡血鸡血！偷笑）
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-24
        
气氛还没有热起来嘛，大家继续踩油门。  
  
2003年4月4号，萨达姆走上巴格达街头，群众欢呼雀跃，高呼“我们要用鲜血和灵魂捍卫您”的口号，他们挥舞手中的枪支，要誓死捍卫萨达姆的政权、而且他们相信伊拉克军队已经在前线作战中取得了对美军的反转。  
  
4月8日，美军进入巴格达；12月13日，萨达姆被从地下室里拎出来；2006年被绞死。  
  
祝习总书记好运。
        


            
### 品葱用户 **多虧** 评论于 2020-07-24
        
中國擬關閉美駐成都領館？總領事妻出來說話了  
  
\[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\]  
  
[https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/07/24/phpdZ6SEH.jpg]( "https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/07/24/phpdZ6SEH.jpg")  
  
有消息稱中國擬關閉美國駐成都總領事館。（彭博）  
  
  
  
2020-07-24 10:50:33  
  
〔即時新聞／綜合報導〕美國21日要求中國駐德州休士頓總領事館在72小時內關閉，香港《南華早報》報導，中國擬關閉美國駐成都總領事館，作為報復手段。不過，美國駐成都總領事林傑偉（Jim Mullinax）的妻子莊祖宜卻在美中關係緊繃、互相關館之際，於臉書公開發文表示，丈夫被指示要在成都留守，也透露美中外交斡旋人員出入境內容，引發熱議。  
  
  
  
台灣作家莊祖宜在臉書公開發文表示，本來興高采烈的期待這個週末終於能全家團聚，沒想到突然接到大使的電話，表示需要丈夫林傑偉繼續待下去，也說不準多久，請他多擔待，「孩子一個大哭，一個生氣砸東西，而我們憤怒和失望又有什麼用呢？」  
  
不過，留言區卻有中國網友質疑，「之前美國撤離了武漢總領事館，現在要重新開，中國要求美國外交人員入華必須執行防疫規定，核酸檢測+隔離14天，美國拒絕，並且要求外交豁免直接入境，中國肯定不同意」、「莊女士的老公，成都總領事，駐任到期了，現在也沒回美國，因為新的還沒有來，就是因為這個原因，這事就是美國政府挑事」 。  
  
  
  
對此，莊則澄清，「據我所知關於核酸檢測的問題中美兩方早已達成協議，美方外交人員及家屬均接受檢測和隔離，之前談判卡在一些細節，如兒童若檢測陽性是否可有家長陪同入院隔離，最後決定由美方提供醫療專機，檢測出陽性立刻原機遣返」、「目前已有兩班專機百餘人抵達中國並完成14天隔離，第三班專機今天起飛」、「我本人沒有離開是因為Jim原訂七月底到任，我和孩子如果搭上今天第一班開放給成都家屬的班機，隔離14天後已超過任期」。
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-07-24
        
哎，都是我党私下组织的民众。真的民众根本懒得去，谁倒了只要不碍着他挣钱就行了。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-24
        
中国驻休斯顿领事馆是馆内出现浓烟  
美国驻成都领事馆是馆外出现浓烟
        


            
### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-07-25
        
我靠，還真有去放鞭炮的。。。。。  
我真服了川人。。。。  
不知道說什麼了。。。。  
以爲民衆大部分都已覺醒，盡然還有這種二逼！  
從事後被鐵拳來看，應該不是政府私下弄的。  
  
對國內韭菜這種思維，我。。。也是服氣了。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-25
        
就是这些僵尸式无脑任人驱使的顺民让土共政权如此稳固，虽然土共的愚民政策也有一份功劳，但有时候很难不恨他们。  
另外土共搞什么包围直播之类挺low的。
        


            
### 品葱用户 **心中的大海** 评论于 2020-07-24
        
之前还看到新闻，评论里不会限时成都美领事馆，只是表达个态度而已，现在就一天时间军警就包围了，看来葱油们也猜不到事情的发展。真的太快了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-24
        
民众自行助推一把
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-24
        
中國不是禁止放鞭炮嗎？還冒濃煙......
        


            
### 品葱用户 **xiaopangzi2020** 评论于 2020-07-24
        
这时候难道不应该回墙里加把火吗，紫薯紫薯紫薯
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-24
        
[

> 关键那个放鞭炮庆祝的还被铁拳抓了。不愧是，别看你鞭炮放的欢，小心放完就给你拉清单

]( "/article/item_id-448777#")  
现在是一年中距离旺季最远的时间，成都的气候又是那样的潮湿，这种玩意恐怕不太好搞。现在能立刻搞得到未受潮能燃放的现货，买主想必是花了大价钱的
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-24
        
加速加速再加速  
大家一起來speed up  
we need a war to reborn
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-25
        
出不来了
        


            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-07-25
        
油门踩起来，建议粉红战狼在领事馆门口焚烧美国国旗，状我大中国之国威
        


            
### 品葱用户 **西朝鲜国民** 评论于 2020-07-24
        
放鞭炮挺好的，建议美国记录在案，今后但凡签发地是四川的中国护照一律拒签，让这些川人求仁的仁
        


            
### 品葱用户 **spark808 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
不是比萨达姆时代好吗？
        


            
### 品葱用户 **习民 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
然后你问问伊拉克人，愿不愿意回到过去让萨达姆继续统治
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
信春哥得永生** 评论于 2020-07-24
        
[

> 中国驻休斯顿领事馆是馆内出现浓烟美国驻成都领事馆是馆外出现浓烟

]( "/article/item_id-448841#")  
放火是墙国人的传统艺能
        


            
### 品葱用户 **Finday 
spark808** 评论于 2020-07-24
        
[

> 气氛还没有热起来嘛，大家继续踩油门。2003年4月4号，萨达姆走上巴格达街头，群众欢呼雀跃，高呼“我...

]( "/article/item_id-448774#")  
然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
曉之天道** 评论于 2020-07-24
        
[

> 加速加速，，反美爱国爱党集会示威手撕川普画像，围攻美国企业，肯德基，苹果店···，爱国只买华为，不买...

]( "/article/item_id-448783#")  
这几天我在游戏里一直鼓动粉红们去美使馆游戏示威，结果没一个吭声的。。。
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
这不是5毛逻辑了吗？中国人的结局非得是比惨？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22032__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

