---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:36:30.972164+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "知乎居然把预测大选结果的问题删掉了……至于这么鸵鸟吗？"
author: "猫魔人"
tags: [中国,美国大选,美国]
---


### 品葱用户 **猫魔人** 提问于 11/1/2020
    
就是那个“2020年的美国总统大选，你预测川普会成功连任吗？还是拜登会赢？”  
  
这几天都通过美华评论了解最新投票情况，有几个民主党粉丝疯狂吹嘘拜登怎么赢但被持续打脸。没想到墙内这点刺激都受不了了……
    
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-02
        
搞笑了，自己国的“选举”不敢拿出来讨论，别国的选举也不敢了。这么为难不如干脆把“选举”从字典里扣出去，以后就不举吧。
        
                

### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-11-02
        
支呼这地方已经是滞纳文宣口一个重要阵地了，管理员们删帖封号有选择地引导舆论玩的很嗨，凝聚团结滞纳自诩有文化的粉红狗的高职平台，凡是支呼允许讨论的，必然是对于给滞纳人洗脑极为有利的话题。这次允许讨论大选，也是押宝押早了，这个时间点删掉，显然是害怕结果出来疯狂打脸，也许滞纳间谍最新线报给出大选结果方向了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-03
        
反正誰贏都一樣，阻止不了粉紅的精神勝利啊？  
選上川普，哦耶美國選上了個瘋子，美國要完！  
選上拜登，哦耶美國選上了個舔共，中美友好！  
反正不管你選個什麼鬼，粉紅就是贏了又贏贏了又贏就對了
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-02
        
支乎删掉问题不是司空见惯吗？在墙国还想好好说话？想得太美了。  
对于美国大选的结果我想不能只看主流媒体和高华的讯息吧。  
比如他们说德州是摇摆州，可德州票都快投完了民主党还落后十几个percent。  
我对美国大选的提前投票结果做了分析，预测最后的得票。  
https://pincong.rocks/article/25754
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-03
        
2019年11月25日，人民日报海外网刊文：  
  
**事情正在起变化！内地港人纷纷返港 决心投票制乱**  
  
今天（11月24日）是香港区议会选举的重要日子，香港止暴制乱呼声高，港人纷纷决心“以票止乱”。内地有数十万港人工作、学习和生活，连日来他们纷纷回港，拟投下自己神圣的一票。  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
为什么要删问题呢？因为事情真的在起变化呀，只不过是跟他们预料的方向相反。
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-11-01
        
拜登赢定个屁，说这话就像一边戴套子一边说我这次一定让我老婆怀上孩子。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-03
        
之前说句支持拜登就是封号！现在这样，用墙内的话就是，他急了他急了！
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-03
        
这么一看16年知乎就是最后的巅峰了，当时还有一堆讨论大选和选举人制度的帖子，而且当时感觉中国网民普遍支持川普，我当时在知乎上回复希拉里获胜无压力，最后被一群人私信说打脸了吧
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-02
        
这就是中国！不仅自己没有选举，甚至不敢放别人的选举结果
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
党国也一直宣传拜登啊 我跟中国的朋友聊那简直是拜登民调高 今年肯定当选 不然特朗普上台连任 美国分裂就要变世界老二了 中国就能当世界老大  
  
我估计是可能党媒接下来自己都怕打脸吧
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-02
        
中共現在很怕得罪白宮下一屆的贏家吧  
  
哪方上了都不願意得罪
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-11-03
        
大概预估到文宣又要被打脸了  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **最后的革命** 评论于 2020-11-03
        
今年知乎大概亲自下场了，原本好多预测川普的都被删了，估计既有审查的原因，也有知乎自己的原因，毕竟相较于拜登，特朗普对于中国的态度来说是比较强硬的。  
  
还有，说一个不靠谱的猜测，上一次知乎预测对了，但是智囊团预测错了，如果这次知乎再对的话，不是显得智囊团都是一群废物嘛……  
由此也能推断出选拔出智囊团并且依赖其做出决定的人也是废物。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32955)

