---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:28:02.300902+00:00
date: 2020-06-21T12:28:00.241875+00:00
title: "文科生能不能科普相对论？"
author: "方舟子"
tags: [文科生,相对论,科普,高等数学,学懂]
---

文科生能不能科普相对论？

·方舟子·

在《我打了潘建伟什么假？》一文中，我谈到有一个被伪科学网站“科学公园”吹捧为“知名科普作家”的人，叫汪诘（也叫“汪洁”），写了一篇批评我批评搞量子纠缠的潘建伟的文章，却暴露出他的英语水平和物理水平都相当差。有人告诉我他是上海理工大学毕业的，毕业后去搞软件研发。我一开始还以为他是学工科的，好歹也是学过一点大学物理的，只不过没学好。但是我自己搜了一下，发现汪诘是上海理工大学外语学院金融和投资英语专业毕业的，文科生，连大学物理都没学过的。我还搜到了几年前果壳网在推他，把他作为文科生做科普的代表推出来，说他做科普的特色是让文科生也能懂相对论。这个人原来只是在果壳网做相对论的科普，后来把这些科普出了一本书《时间的形状》，还得了一个图书奖，所以他就成了“知名科普作家”了。

文科生很喜欢谈相对论，显得自己很有知识很有智慧。但是我不认为文科生有可能懂相对论。我说的文科生，指的是只受过文科方面的高等教育，不包括那些一开始学文科，后来改学理科的。例如法国著名物理学家德布罗意上大学一开始学的是历史，后来改学物理，再后来还拿了物理博士学位，受过完整的理科教育，就不能说是文科生了。中国的文科生大学是不学物理的，很多文科系连高等数学都不学，即使学高等数学，也只是学得很粗浅。爱因斯坦的相对论是在牛顿力学基础上发展起来的，用到了高等数学，尤其是广义相对论，用到了非常高深的数学，如果没有系统学过牛顿力学，不具有相关的高等数学知识，是不可能真正懂得相对论的。

有人可能会说，没在大学课堂上学过，不能自学吗？很多学科，特别是文科，可以自学，因为专业的门槛很低。但是文科生想要自学物理，基本上是妄想，因为物理要大量地用到高等数学，还得去系统地学习高等数学，那更不可能靠自学了。我在大学力学课上学过狭义相对论，狭义相对论涉及的数学相对简单一些，可以说是完全学懂的，但是广义相对论只能靠自学，因为需要用到的数学太高深，我也只是懂了点皮毛。更不要说完全不懂高等数学或高等数学很差的文科生了。所以文科生是不可能学懂相对论的。自己都没学懂，当然不可能去科普。非要去科普，就只能是东抄西凑，现学现卖，没有真正理解，没有识别能力，就难免会有很多错误，像汪诘那样闹出“发送到以太空间”之类的笑话。

当然有很多人不服，他们认为自己靠自学学懂了相对论，不仅学懂了，还研究相对论，甚至推翻了相对论。这种人在网上非常多，我把他们叫做伪科学妄想家。除了相对论，伪科学妄想家还喜欢糟蹋的另一个领域是量子力学。尤其是现在国内量子纠缠被潘建伟炒得很热，好像不谈几句量子纠缠就显得不够档次，前不久甚至连电影明星李连杰也大谈量子纠缠。汪诘也喜欢科普量子力学、量子纠缠，但是文科生也是不可能懂量子力学的，因为它同样需要先系统学过牛顿力学，同样用到很高深的高等数学。

难道文科生就不能学点相对论、量子力学？当然可以，但是只能从科普著作学点皮毛。也就是说，文科生只有被科普的份，如果却要以专家自居去科普相对论、量子力学，和那些伪科学妄想家其实没什么两样。这样的“科普”，不仅会得到宣扬“地心说和日心说一样正确”、“人原地转一圈就相当于反方向转动整个宇宙一圈”的伪科学、反科学网站“科学公园”之流的欣赏，还能得图书奖呢，中国科普现状之可悲由此可见。

2018.7.3.

(XYS20180709)

