---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T00:42:03.932562+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "如何有效进行举报（疑似中国在海外的半导体中转窝点）？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [半导体,支那]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 8/7/2020
    
本将军通过大朝鲜遍布全宇宙的情报网络，收集到了一些关于疯狂小池塘的情报。  
在 英国 韩国 日本 台湾等国，近期发现了一些招聘启事，而且在疑似目标公司，都有支那高层的身影，要求大多如下。  

> *   需要有半导体买卖业务经验或者半导体业内经验
> *   会说支那语者优先
> 
>   

  
那如何将这些情报进行有效举报呢？望大家群策群力给本将军进言献策，不胜感激。
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
已在ICIJ和FBI填完检举材料，谢谢诸君支持
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
標題不可支那阿大哥，您還是自己改一改就不轉水了
        
                

### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 
        
@一只鹿兒: 此前似乎遇到过无法自己编辑标题的情况，不知现在如何，我先擅自将标题编辑了。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-08
        
首先推荐一个组织，The International Consortium of Investigative Journalists (ICIJ)，中文翻译为：国际调查记者联盟。  
  
这个联盟能干什么事情呢？专门揭发重大政治黑暗与阴谋论。  
  
参考习近平的巴拿马文件。还有各国政要的巴拿马文件。  
  
网站上有一套标准流程可供你匿名举报。  
  
个人总结达到引起该联盟重视的条件：  
  
1\. 重大政治黑暗；  
  
2\. 实锤证据；  
  
建议掂量一下。  
  
以后少用“举报”这个词。因为举报是贵匪惯用的伎俩。私仇才叫举报，为了公义那不叫举报了。  
  
  
那叫向世界的黑暗权势宣战！  
关于网站有很多亮点功能，或许葱友会感兴趣。  
  
比如，在https://www.icij.org/donate/，成为会员ICIJ Insiders后可以向组织进行提问，页面上说：“**Ask Us Anything** (an opportunity to submit a question to staff)”。这绝对不是什么随便的说法，这种问题往往可以给你一些公开互联网上搜索不到的信息。很可能是你需要知道的一些重大的隐情。  
  
也给葱友一个建议，那就是平时遇到大陆比较大的群体事件可以记录一下，包括原始影像，图片与文字。最后整理成一本书，翻译后可以提交给ICIJ。一件小事或许不足以引起重视，但是层出不穷的群体事件那就可以进行系统整理报道了。  
  
除了ICIJ这种比较中立的第三方组织，你找不到几家可以信的了。  
  
因为其他新闻纸都需要不敢随便揭露大黑暗，得罪利益集团的下场可不好。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-07
        
會英文的話，直接寄e-mail給FBI和白宮、美國商務部就好。  
  
不會也沒關係，如果會中文寄給臺灣總統府、行政院、經濟部也一樣。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-08
        
直接寫信給那些排華經驗豐富的議員，他們會很樂意替同志服務的 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **Sora** 评论于 2020-08-08
        
谢邀，第一次被邀请，有点受宠若惊🤣  
  
人在墙内，对于墙外举报不太了解。我知道的就是FBI的那个举报界面，据说一经核实的话还会有奖励
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-08
        
让中间商赚差价的话，不是应该悄悄找韩国越南一些走私企业吗？  
这个公开招聘，暴露了。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-07
        
你搞错了吧,现在是中国大力投资,这些招聘是要招业务推销自己的设备/材料/产品卖给中国的
        
                

### 品葱用户 **daisy3160** 评论于 2020-08-07
        
我真分不清你们到底是恨死中国人还是中共？人民和企业很无辜，只是混口饭吃他们有什么错，能选择自己的国籍吗？要搞就直接搞习近平，搞他那些打手跟班，否则这算什么？搞死了中国人中共也不会灭亡，就算灭亡也要拖很久付出极惨重的代价，有生之年都不会看到。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29503)

