---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T14:33:08.945658+00:00
date: 2019-08-24T00:00:00.000Z
title: "葱油们都来聊聊，大家因为什么原因开始痛恨土共的？"
author: "热爱大撒币"
tags: [言论自由,政治,个人经历,六四]
---


### 品葱用户 **热爱大撒币** 提问于 8/24/2019
    
我先来吧。我祖上在毛腊肉时代就是受害者，要不是怕暴露身份我都想开个长贴聊一下。  
  
到了我这一代，本来还好，因为长期的洗脑教育我父母倒并没有太痛恨中共。我最开始是对这个国家的整体社会文化不满，去政府部门办个什么事，即使是很小的事，都得送礼找关系，而电影上演的，都是纳税人养着这帮政府人员，他们应该为我们办事，现实中却是他们利用职权吃拿卡要。  
  
一些做生意的朋友就更不用说了，税务局各种局可以用各种理由整出名堂来找你麻烦，所以即使做个小生意，也得打点好各种关系。  
  
即使到了大学里，也是关系社会。一些教授老师官僚作风极其严重，感觉根本不像书里读到的民国时代的学风，感觉大学就TMD的是个小社会，大学老师很多跟无耻官僚没太大区别。  
  
后来出了国。出国后第一次在youtube上看到袁腾飞老师详细讲了毛时代的真相，当时只有震惊和愤怒。尤其是听到宋任穷的女儿宋要武怎么亲手打死老师，还受到毛腊肉的嘉奖；印尼归国华侨回来当老师，结果被十几岁的小孩拿开水烫死。当时就觉得这种邪恶政权怎么能存活到现在？毛腊肉这种人类历史上的畜生怎么能印在人民币上？  
  
可以说袁腾飞的视频是促使我寻找真相的关键。后来先是在网上找文革相关资料。再后来有外国人跟我聊到了8964，还盛赞那是中国人难得的民主运动。他们一般称为天安门民主运动。在那之前我大概听说过8964，不过没了解过一直以为是个什么小规模的学生抗议。然后直接找来了相关纪录片，看了王丹等人的很多视频，从此之后就一个决心，肉身翻墙，终身反共。这种邪恶的独裁政权没有任何存在的理由。  
  
再后来就是发现习包子修宪后，我身边的人也都开始觉醒了。有的人未必痛恨中共，但也觉得移民才是正途。  
  
大家们最初是为什么反共的？都来分享下。为了保护隐私，可以聊的稍微模糊一些防止被追踪。
    
                

### 品葱用户 **懒得起名** 评论于 2019-12-03
        
我78年生人，从小看着地雷战、地道战、上甘岭长大。张嘎子、雷锋在我心目中总是闪着光辉，看焦裕禄我都流泪了。  
  
之前对政治唯一的概念就是政府就是可靠的，党是英明的，他们为了中国人民的福祉鞠躬尽瘁。看抗美援朝的书让我由衷的自豪，美帝炸我使馆撞我飞机的挑衅让我愤怒！总之，在二十五岁之前，我为生活在这样的国家，有这样英明伟大的党和政府真心感到自豪……  
  
走上社会后开始接触到政府部门，办事过程中虽然感觉他们挺难沟通，但我认为政府就应该是权威，下面的机构单位办事严肃一点也正常。  
  
直到有一次我在车管所第二次买摩托车上牌，看到收款收据上一付新版上牌螺丝24块。我告诉对方我不需要这个，这东西路边才4块钱一付。对方直接把所有东西都抢了回去，不耐烦的说不办走开，下一个！  
  
离开时我看着墙上那为人民服务的标语，第一次感到疑惑。  
  
三十岁时开一家小餐饮店，执照审批在按卫生局和环保的要求改排烟改厕所后依然过不了。后经人指点，没给来勘验的人送钱……  
  
但此刻我依然觉得政府是好的，不好的只是里面极个别的害群之马而已。  
  
某一天我实在无聊，突然想起小时候，大概是读小学四五年级时亲眼看见的事。当天我在教学楼上看到校门口的大道上，一大群喊着口号举着横幅的人在浩浩荡荡而行。  
  
那段时间的新闻联播总是播放北京发生的事。记忆最深的是一个镜头里天桥上被烧焦得卷曲的尸体，新闻说这是被暴徒杀害的解放军战士。还有一些画面里有人在和一大群人说，坦克压死人……  
  
好奇心让我想了解一下当年到底发生了什么，于是在网上搜索八九年北京天安门广场。但搜索出来的内容都不对，换了好几个关键词都不行。这让我更加好奇了，这明明是我小时亲眼看见的事情，百分百的肯定是真实存在发生过的事，怎么就搜索不到呢？奇怪……拉倒下面看见一行提示说，根据当地有关法律，屏蔽什么什么的……  
  
我不甘心，换了几个浏览器后才明白，我既然活在墙内！原来我一直以为网络是没国界的，以前在家经常可以上外国的网站啊……弄明白怎么回事后我有种恍悟的悲哀。被人圈住了那么多年既然都不知道……  
  
经过一番努力终于找到了翻墙工具。在维基上看到了与国内完全不同的事情描述，在youtube上看到许多让人震惊的视频……几乎颠覆了我之前的认知。  
  
当时心情真是五味杂陈，震惊如此丧尽天良之后有些恼羞于被骗了那么多年，惶恐于自己既然一直生活在恐怖高危环境之下，又觉庆幸窥见了真相……  
  
在不能判断事情真伪时，应该保持存疑。这一科学的辩证观我早就知道，但从那时候起才深深体会出这句话的深刻含义。从此我不再迷信权威，凡事以辩证式思维去看待，不盲从不轻否，独立思考事物表面下的动机……  
     
    当我以这种价值观再去看这个国家所发生的事，看政府的行事，看党的政策，觉得阵阵作呕……突然想明白了很多之前想不明白的事……      
  
   为什么国家现在那么有钱，外汇几万亿之多也不愿多对教育进行投入？原来受过良好教育的人对环境要求高于普通人。这种人受过高等教育，很容易获得自己要求的物质环境，当物质环境满足后自然追求政治环境……总之知识分子要求高，农民只要能吃饱肚子讨上媳妇生个娃就满足了，吃不饱肚子也只往往会怪自己没文化……  
    为什么屏幕上那么多烂片可以上映，而活着，霸王别姬这么好的片却不能放？  
  有一年时间我曾经打两份工，白天做销售晚上在KTV做设备维护，因为我相信天道酬勤勤劳致富……直到认识一些经常来KTV里消费的客人我才醒悟，在中国光靠勤劳只能吃饱饭而已，有关系才是硬道理……  
   
   一次无意看到一个《母亲唐慧》的视频，我对这个政府失望至极！下定决定无论如何也要离开这个万恶的政权！  
     
   我开始留意起移民的事。看了后直悔恨醒悟得太晚。如果是在九十年代末醒悟，以我的条件是有可能申请加拿大劳工签证的。而如今主流移民国家对我这种普通人门槛太高了。  
     
   我不死心，想想下辈子要留在这么一个国家我就无比沮丧，指不定那天我就成为下一个呼格吉勒图。我宁愿去黑美国。  
  
   可惜美签没能过，我依然不死心，四处打听怎么出国。功夫不负有心人，经过几年的筹备总算出来了。  
   如今在智利已经两年，长居申请已经提交上去，很快我也将开自己的小店。虽然这两年受了点苦，但我依然认为值得！
        
                

### 品葱用户 **opfans** 评论于 2019-12-05
        
首先，我这人真的觉悟的太慢，不然人生轨迹应该完全不同了。下面的文字可能没有章法，想到啥说啥，各位葱友海涵。  
上学的时候觉得政治课学的东西真的不知所云，假大空，喜欢政治的同学班里应该也没有，虽然很喜欢地理和历史，但因为政治的原因果断选了理科。政治这东西，不知道为什么就认为一般人不用去了解，没事儿别去招惹。  
虽然对历史课上的大跃进，人民公社运动，甚至文革，明白是做的不对的事情，但是还是选择相信了“历史的艰难探索”，“四人帮导致的十年浩劫”，想着在那之后应该就没有特别离谱的大错了。对抗日战争，国共内战时期历史课本的描述也没觉得有多大蹊跷，没有想过去质疑，也没有途径去质疑。  
大学的时候还“顺理成章”、随大流地入了党，但是并不是真心信仰共产主义，甚至还幻想入了党可能还有些好处。  
但学生时期总体上接触的还不是很多，也没有什么特别的不满。在洗脑教育下对有没有选票，选举与被选举都漠不关心，属爱国青年，但骨子里并不爱党。甚至北京拿到奥运会主办权的时候真的有由衷的自豪感，当时真的什么都不知道，对当时演讲时说北京人民99%以上支持北京举办奥运还深信不疑，还诧异别的申办城市的支持率为什么相对偏低那么多，心想举办奥运会有啥不好的。  
  
开始觉得ZG依然罪孽深重，印象变坏的关键事件是8964。  
小时候邓小平去世有电视直播或者转播，印象挺深刻，不知道是谁，只是感觉到国家的什么大人物去世了，气氛压抑，也跟着心情沉重。但是现在依然记得，稍微长大一点之后爷爷说过：邓小平也不是什么好人，命令坦克压死人。自此天安门、坦克就变成了心里的一团疑云。但也只是在心里咯噔一下，就过去了很长时间，没有多想，作为改革开放总设计师的邓小平，那个在南海边画了一个圈的邓小平还是依然伟光正。  
直到大学的时候才偶然从同学那里弄来了64的纪录片，然而我这人真的一直很佛系，从小就my pace，当时只顾着补番，看剧，玩腾讯类游戏，纪录片在电脑里放了很久之后才不知为何点开看了，才知道了64的大致梗概。但也只是让我开始产生反感，原来ZG那时候也还在作恶，没学好。但是也还是没让我觉醒。  
  
对gfw也不敏感，在我拥有电脑，能自由上网的时候已经有墙了，后来工作了之后在同事的带动下习惯了可以翻墙，但是关注的都是国外娱乐圈的东西，音乐、影视、综艺。对其他漠不关心。  
  
真正觉醒，虽然觉得这样很贱，但是真的只是在自己的合法权益受到了侵害，但是迫于地方政府，当局的淫威只能选择忍气吞声之后才开始的，完全觉醒则是在使用了TG之后的事情。  
  
真的，如果早觉醒几年，大学的时候就觉醒，绝对是完全不同的人生走向。
        
                

### 品葱用户 **umbrellandmask** 评论于 2019-12-04
        
直接令我覺悟的一件事就是周子瑜的事情，因為這件事，讓我認為台獨並不是一直以來我們立場所以為的惡，因為這件事之後，我對待政治也不再是迴避沈默。  
  
其實我一直以來對政治都是冷感的，兒時僅有的印象也是關於法輪功，那時候我只知道法輪功被當作邪教，說他們在搞自焚，具體是什麼情況，我完全不清楚。後來偶爾在人民幣上看到法輪功的宣傳，不能說厭惡，但確實有些想遠離。  
  
回過頭來看，我覺得他們在境內的宣傳手法至少對我這類人並沒有起到正面積極的影響效果，雖然那時我只是個小孩子。對我來說，他們的行為彷彿是一種在印證中共口中邪教說法的行為。對於一開始就把你當作邪教的無知群眾看來，你的宣傳只是對統治者進行回擊，只是表達仇恨，很多人會下意識認為你真的是邪教，只是在為自己反抗。你並不能調動起不明事實的群眾們的好奇心與懷疑，更何況中國很多人基本都是沒有直接信仰的。  
  
當然那只是我年幼時對中國政治僅有的印象，我沒有遭受過共產黨的迫害，我的家族也基本沒有，硬要說可能是我祖父那一代可能會有些影響，如果當初是國民黨繼續在大陸，可能情況會有不同。但就實際的情況來說，我對共產黨沒有惡意也不清楚政治。  
  
第一次讓我開始了解政治，是在初二的時候，我個人比較黑暗的一段時期，那時候在學校對於很多不公的現象很反感，雖然我沒有直接被霸凌，但是那種帶給人恐懼的氛圍，以及自己面對不公正情況時不敢站出來的愧疚，讓我一度陷入痛苦中很難自拔。  
  
有一天我就是閒得無聊搜了搜毛主席，因為我外公是一個鋼鐵毛粉，毛主席在他心中真的就是紅太陽一樣的存在。受他的影響，再加上毛本身就是偉人，我一直覺得毛應該是個傳奇，只不過我不崇拜他，因為我一直不知道他為什麼會成為開國主席。對那時候的我來說，共產黨的創始人那些人不應該才是最大的領袖嗎，毛主席是做了什麼才成為代表人物的我不清楚。  
  
反正那一天我就閒著搜了搜他，從一開始以為自己會對他感到多敬佩，慢慢的我開始質疑起來，這樣一個人，他的照片憑什麼還可以被掛在天安門前。  
  
原因就是我了解了文革。而且我那時對文革的了解基本都是從百度看到的，我也不知道歷史課是不是有講過，因為我在學校的日子真的很煎熬，根本不會認真聽課。  
  
了解了文革，我的反骨也逐步顯現。因為我小時候被台灣文化影響很深，看過的很多日本動畫的配音都是來自台灣，以及一些台灣娛樂文化的影響，讓我對台灣的印象是很熟悉，後來這也成為了我的一種情懷。  
  
我開始了解當年的國民黨，從原本的以為國民黨就是反動派，逐漸了解到他們曾經是抗日的代表中國的政府。再加上我後來對台灣香港文化的進一步了解，以及他們文化對我的影響和鼓勵，讓我一度非常偏愛港台文化，也在那時候我就基本奠定了一個關於兩岸問題的政治立場，那就是我支持台灣維持現狀，不獨不統，那是台灣多數人的意志。  
  
在之後的很長時間裡，我都幾乎沒再關注過政治。  
  
真正讓我開始從原本的溫和派轉到明確支持民主的事件是四年前的周子瑜的事情。  
  
我雖然一直都喜歡台灣，但我其實也是愛國的，不能說愛黨還是恨黨吧，應該是對共產黨沒什麼感覺，他在我眼中沒什麼存在感。而台灣反服貿的事件時，我也沒太關注，儘管那涉及到了一個我欣賞的藝人，但我始終沒認真關注。  
  
而周子瑜的事情發生後，我才真正意識到這個國家已經變成了多麼可怕的樣子，尤其是當我還以一個溫和態度去向五毛解釋時，他們帶給我的那種紅衛兵式的即視感，讓我感到驚愕，這確人是怎麼了，這個社會是怎麼了，那一段時間我一步步走向了今天的政治立場，也是在那個時候，我開始真正了解到台灣人的處境，最關鍵的改變就是，我從以往的我支持民主自由但台獨不可取，開始變得能夠接受台獨，這是對我來說非常重要的一個轉折點，從這之後，我基本是徹底站在了民主與自由這一邊。  
  
再多說一下法輪功好了，其實就算我已經很徹底站在自由這一邊，不過長期以來的灌輸仍然讓我對法輪功感到距離感。有一次和五毛的爭論中，他提到了法輪功，我的看法是我以前也認為法輪功是邪教，但現在，我願意獨立去思考這些政治問題後，我對法輪功並不那麼瞭解，所以到底很多事情究竟是什麼樣，我保持一個比較中立的態度，即對很多問題存疑，沒有明確的瞭解清楚我就不說話，我認為這是我理性的表述，而在那個五毛看來，這是極其不可思議的。對於五毛來說，只要你不是攻擊法輪功的人，你就是輪子，法輪功是惡魔這個結論對於他們來說就如同地球圍著太陽轉一樣，是一個完全不需多說什麼的真理。  
  
不得不說，曾經的我，可能也包括很多很多人，也都是和那些五毛一樣，有這種認知，就是說法輪功是邪教這個觀念就如同先天印在我們頭腦中的東西一樣，就像先天綜合判斷一樣，就如同先驗一樣，它是不容置疑也不需分析的。  
  
時至今日，我仍然對法輪功會有一種習慣式的保持距離，這是長久以來造成的對過往經驗中那種恐懼感的條件反射，儘管我的理智已經很清楚瞭解一些問題，但是卻仍然會有這種反應。而且我一直也沒有對法輪功進行深入瞭解，基於理性客觀，我不會對自己不瞭解不確定的事過多評價，但是法輪功一些媒體他們談的問題是可以拿出來說的，就事論事的情形下，我不了解法輪功，所以我不去談他們，但我們可以就一些問題進行交流。當五毛因為你跟法輪功在某個問題有相同觀點時就給你扣個帽子，說你也是輪子，我真的覺得很可笑。對於我不了解的法輪功，我會尊重，但是對於那些沒有邏輯亂扣帽子把輪子二字隨意濫用的五毛，我真的不想再多說什麼。而且，如果硬要說誰是法輪功，可不可以不要用侮辱性稱呼呢？  
  
畢竟對於五毛來說，一個法輪功學員說他喜歡喝可樂，那麼另一個喜歡喝可樂的基督徒也是他們口中的輪子了，那如果有一個共產黨員也喜歡喝可樂呢？如果又一天習先生也喝了一口可樂呢？  
  
我希望五毛能明白，希望習先生願意選擇看見，有人想喝口可樂，不是罪。
        
                

### 品葱用户 **一介书生** 评论于 2019-12-05
        
我是历史系毕业的……  
现在看来，算是比较早启蒙开智的一类吧。  
大学之前，和所有大陆同学一样，积极的“爱国者“……哈哈！历史专业有个好处，就是研究史料没有禁忌，而且，我大学时代，油管可以直连（暴露年龄了）。  
大学时代是个积极分子，大二是预备党员，不过，我确实放弃了成为正式党员的机会，因为不想违背良心。何况，也没有进入体制内的想法（如果打算毕业后进入体制，入党是必须要的）。  
十多年来，关心政治是我的习惯，尽管平时很少谈，因为矇昧者太多，不想因此冲突影响生意生计！不过我知道我这种对待政治的人很多  
墙内的政治现状，是恐怖式高压，产生的现象是跟随者活跃，反对者噤声……  
以上众所周知的，我不想多说，我更愿意说些不同角度的：  
1.为什么墙越来越高，越来越厚？因为追求真相者越来越多！  
2.为什么风声收的越来越紧，被喝茶越来越容易？因为统治者越来越害怕被质疑，害怕被清算！  
3.为什么污名化香港抗议者？鼓动群众斗群众的手法用了七十年，底层互害对统治者有利！  
4.同理，为什么一谈到维族，普遍视之为恐怖？理由同3  
5.70年来，中共最难渡过的关口到了！这是他们建政后第一次遇到如此彻底的危机！我坚信，他们过不了共产政权70大限  
6.历史机遇我们能做什么？如果你在墙内，保存实力，想方设法准备美金，日元，欧元现金，政权倒塌之时会有短暂混乱时期。另外翻墙加速，愉快的当一个低级红高级黑！如果你在海外，帮手加速，也要保护自己！如果你在香港，一定一定要注意安全，煲底相见！
        
                

### 品葱用户 **Zpin** 评论于 2019-12-05
        
小时候有记忆以来就“反动”。  
  
记得有一次我看到电视说周恩来的老婆邓颖超出来搞慈善什么什么，那时候我可能七岁，我就很天真的问，周恩来不是很久以前的国家领导人吗，我听说周恩来死了有一段时间了，他老婆还没有死啊。（可能那时候我年幼无知，觉得周恩来死了，那么老婆的年纪应该差不多的，也很老了，差不多快要死了吧）我一个亲戚（非直系亲戚，可能是过年还是来家里拜访正好在场）马上呵斥我：不要胡说，不然共产党把你抓起来。  
  
说实话我一个小孩子，当时就吓到不敢说话，没有再顶嘴。（因为我小时候的性格很犟，一般不怎么熟的亲属，我也不会很乖巧的）  
  
当时我就在想，我就嘴快了，童言无忌，大人怎么能够这样说话，最多说我对一个老人说了不吉利的话，呸呸呸。  
  
  
但一个成熟的长辈却那样说，在我幼小的心里埋下了一个阴影：即使是小孩子，共产党也会因为她/他无意之中不小心地讲错了话，而把她/他抓走。  
  
  
  
还有一次家里过年过节来了一些表面看起来特别正派的亲戚，电视上面播放一些当时我们觉得很风光的、穿着军装唱歌的人（可能是李双江，或者是哪个中央文工团的），她们却竟然不屑地骂道：舔狗。整天七情上脸，就知道煽情。  
  
我也是很震惊，但我也不敢问，因为我知道如果问了，她们肯定会不假思索地骂我小孩子别问这么多。  
  
  
  
还有一次，暑假在表姐家里玩，我跟家里耍赖就留下来小住了几天。然后看完了电视玩够了游戏机，我就翻她们家的书看。  
表姐的爹（我应该叫做姨爹或者姨丈）好像是个干部。当时出去上班了。我翻到一本讲文革的，里面行文之间可以看出讲得江青和林彪都很无辜的样子，我当时就窒息了。假装没有看到地放回去了。  
  
虽然我不懂那些年代的事，但我也经常听到家里的大人破口大骂四人帮。但是这个共产党的干部家里竟然收着这种疑似夸四人帮那几个人的书。我才读小学，也不是很懂政治，就觉得大人好像表面一套背地又一套。进一步开始审视她们平时动不动看着新闻就开始骂骂咧咧，也不知道共产党是不是欠了她们的钱，还是她们欠了共产党的钱。反正就不会正正经经看电视看报纸的。  
  
特别是九十年代差不多到千禧年那一段时间，各个亲戚都国营企业下岗或者在公职单位里境遇不佳，只有一两个在体制之外做生意的还好（所谓下海）。家里不管聚会还是逢年过节来往，都是一副肃杀的气氛，每个大人都板着脸，好像欠了共产党很多很多的钱或者是共产党  
  
没有发她们工资似的。我都快要窒息了。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2020-02-18
        
在中学时代，我其实一直是一个坚定的粉红+民族主义者，后来的转变正向刘仲敬所说的：能够清楚认识到自己的祖先是谁的人，都是绝对的反动分子。  
  
我爷爷是一个黑五类，地主阶级的后代。他出生在国民党统治的后期，小时候甚至还有奶妈照料。但是共产党来了以后，大搞土地革命，斗地主，我太爷爷自然成了批斗的对象。他是在望蒋杆上被摔死的，死后尸体都没有（这些是我回老家祭祖的时候知道的，他的墓是空的）。  
  
我爷爷后来还没成年就被下放到采石场劳动，每天搬石头。不过毕竟是地主家出生，所以懂得写几个字讨领导欢心，最后混了一个办公室的职位。（我爷爷讲的很简略，但是我可以感受到他的辛酸）  
  
我外公则是国民党，蒋介石撤退到台湾的时候，他本来要跟着一起去，但是他想回家再看一眼，结果就被共产党给抓住了。他被下放到农场劳动，一个月才能见一次面。后来文革的时候，几个红卫兵知道我外公是老国民党，就过来抄家，把家里值钱的缝纫机和座钟都抢走了。搜出一个本子，上面记了我叔叔婶婶的出生日期，但革委会主任硬说“这是和台湾联络的密码本”，就以这样莫须有的罪名又抓起来了，后来直到80年代才平反。  
  
我的两个舅舅，则是在所谓的“三年自然灾害”中饿死的。现在我才知道，这场自然灾害完全是人祸，毛泽东为了和苏联争霸，宁愿饿死国人也要援助阿尔巴尼亚。在饿死的时候，他们全身浮肿。  
  
中共就是这样一个恶贯满盈，沾满鲜血的刽子手政党。我不否认很多小粉红说的，是中共养育了我们这一代人；但是，一旦你明白了自己的祖先到底是谁，就知道中共不过是养大了仇人的孩子，妄图施以一些经济的小利，让他们忘记自己的亲人和先辈。  
  
所以，我不愿意忘记历史，不愿忘记自己的先辈。我选择了来品葱上发言。
        
                

### 品葱用户 **不喜欢社科** 评论于 2019-12-03
        
其实其它都还好，最主要的就是修宪。我不记得我最初接触政治的反应了，但我记得我第一次接触黑暗。其实后来我……因为太不喜欢这些黑暗了，所以把自己对世界的看法割裂开了：短时间尺度上关乎我自己的，和长时间尺度上关乎全人类的。我现在长期抱有一种思想：完美的政府不可能存在。并且我觉得这是对的。完美的政府本来就是个悖论。所以本来各国领导人怎么搞，我都懒得关注了，杀人放火与我何干，死不到我头上，我娱乐至死得过且过。但是后来……在我本来就对政治还挺敏感的时候，一个川普上台（这个逼反环保，在我看来就是想搞死全人类。我不在乎他干了其它的什么，反环保在我看来，功永远难抵过。毕竟是有可能灭绝人类的大事），还一个习近平修宪。这事儿当时对我的冲击……我的妈呀，可比川普还大多了。毕竟是短时间尺度内关乎自身。其实我本身不反社会主义，甚至我觉得北欧那些国家，高福利高税收，其实和社会主义非常像。而且社会主义，它至少洗脑的东西是能够供人扛着红旗反红旗的。只是本身这个东西不适合资源不够多的国家——毕竟社会主义好像是要让人“除了劳动什么都不用操心”？我没咋上过政治/历史课，不是特别了解，但我记得是有这么个说法。那显然现在中国是做不到的。扯远了，扯回来。修宪以后我特么的简直就炸了……像我这种比较中二的人可能都喜欢推演天下局势，然后我推演来推演去，那个逼一修宪，哈，对中国来说，才是真的“功过难相抵”。我当时怎么想都觉得，要么近期乱一波，要么远期（但还是我们这代人内）乱一波，要么最恐怖的，稳定住局势，然后接下来都特么无限连任了。其实当时我还没想什么推翻政权啊啥的，我光顾着想“如果要进入乱世了我怎么苟住”了。但既然看到了这个帖子……nmd，无论如何，我想让现在这个傻逼政权近期死！长痛不如短痛，国贼请死。  
ps. 其实我感觉我这篇文章……因为观点和写作方法，甚至还有id，都太“像我自己”了。但是我只能说，如果真有认识我的人看到这句话，并且不认同我的观点，请在这儿反驳我，别搞我，求求了。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2019-12-04
        
虽然宪法写上言论自由，不过整个社会都不接纳言论自由，整个环境都是压抑的。  
     接触墙内的信息，给我的感觉就是整个世界都是如此灰暗。  
     这个环境告诉我：有钱有权说话才是道理，事实，悲哀的是连家人也是这样想。  
     有时忍不住怒骂cpp几句，让我有了自由的感觉。那时候在想：放下恐惧才能拥抱自由，不过一天后就明白了。在地狱鬼国，怎么可能没有恐惧？  
     那瞬间的自由感觉，似乎追求到了热爱，却又早早冷却回到现实。  
没钱等于无能，又再次刺痛了我。每天干着机械般的工作，领着糊口的钱，适婚年龄不敢祸害姑娘。  
    即使个人拥有自由意志，活在集体环境中也是被压制的，这种体制下根本不存在个人意志。  
   这种思想痛苦在煎熬，在煎熬了我十五年之久。  
  还是从一个十多岁小男孩时候就开始觉醒了，这种无力和恐惧一直伴随在身边，怎么能不痛恨ccp？  
      经济支爆ccp？中国近代史人吃人，中共都无倒台。  
靠经济崩溃，发起动乱就能迫使中共放弃政权？我不信。始终认为核爆中国，最实在。  
   然后永久分裂五十国，对人民是最好的。  
     希望有天能核爆中国，朝我发射。脱离掉这种思想管理独裁统治换来民主自由，核爆一百次也是值得的。
        
                

### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2019-12-02
        
政府高官亲属。  
  
某些法院的判决都是党委讨论决定后作出的。不可能修改。  
  
64连夜用水把天安门的血清洗掉。  
  
当权者做不对的事情就是特事特办，老百姓就是犯法。  
  
把中国人民像猪一样豢养，送自己的智障儿女去国外接受高级教育，不提高本国教育水平。  
  
本国学生教育投入极低，对留学生的补助却极高。  
  
医保社保就是为了提高政府现金流的手段。  
  
做错了的事情连讨论都是犯罪。  
  
宣称清廉没有财产，实际上都富可敌国。  
  
饭局聚会把老百姓像敌人一样讨论。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-09-18
        
作为小县城成绩拔尖的学生，我高中时就成为了预备党员。自然也把“入党”当作一项荣誉。原因无他，高中入党是给成绩最好的学生的特权，自然是值得骄傲的事情。  
  
大学期间，我对共产主义和共产党的信仰是持续上升的，尤其是对于共产党集体高于个人，国家大于小家的概念极度推崇。我用过苏联国旗做的手机套，把国际歌当成铃声，甚至暑假一个人坐20多个小时的硬座去长沙瞻仰毛泽东成长的地方。这些行为都出自于我当时发自内心的对于共产主义的认可——一个人人平等，没有剥削，没有压迫的社会，难道不应该为之奋斗吗？  
  
在此期间，我当然也明白中共的某些政策与共产主义背道而驰，但是我还是乐于为其辩护。比如墙就是在我上大学期间逐渐建起来的，我当时的想法与现在的小粉红别无二致:建墙是为了保护中国网民，防止没有分辨能力的人被外国敌对势力忽悠了。  
  
大学毕业后出国留学，做留学生的时候我还是很支持中共的。我相信如果反送中发生在5年前，我会很愿意跟着领头的赵家二代去喊cnmb。然而对于中共态度的转变，也就是在出国后一点一滴积累起来的。尤其是毕业工作之后，对于很多事情看得更明白了。比如人权为什么高于主权，个体的利益为什么高于集体的利益。这些道理，还没有踏上社会的学生是很难理解的。归根结底是学生的经济来源是父母，吃喝不愁，也没有在社会上体验过什么叫“钱难挣，屎难吃”。开始工作后，我对中共的态度逐渐从支持转变到无感。只要中国经济好，是不是中共执政我无所谓。  
  
对于中共从无感到反感到极度反对，大概也就是近一两年。主要的原因是对言论和文化的极度控制。这一两年来封杀的文化界人物可能比改革开放30多年来加起来的还多。比如杜汶泽，黄秋生这样的来自香港支持民主运动的人士，还有发姐，五五开，逼哥这些来自大陆，仅仅是因言获罪的人士。我是一个非常讲逻辑的人。极度反对中共的原因也就是一句话：若批评不自由，则赞美无意义。你习近平就这么想要赞美，想要叫好的声音，想要把你当作万岁万万岁的顺民？就这么容不下反对你的人，乃至是并没有反对你，只是说了一些你觉得不该说的话的人？那不好意思，我要加入少数派，我要支持批评你的人。一个好的社会只能是一个有负反馈机制的社会，我就是那个负反馈。
        
                

### 品葱用户 **独裁体制病毒** 评论于 2020-02-19
        
因为李文亮的死，让我彻底选择站在独裁者中共的对立面。在此之前，我一直相信着人民交出一定的自由让这个独裁者代理，也许它决策快些，举国体制办事效率更高些。自由和民主，没了也不会怎么样。直到李文亮的死，我发现一个按照中国现在价值观成长出来，一个爱党爱国的李文亮，他只是出于好心告诫他的医科大同学，一线医护人员要注意安全，这样的人，都会因言获罪，他的微信被监视，他私下说的话，出于好心善良的话成为他被训诫的理由。他死的那天晚上，我再也忍受不了微信了，我太恶心即使是私下讲话，都要小心谨慎到不行，我恶心了，我觉得喘不过气了。改用了墙外通讯软件，那天我至少感觉呼吸顺畅了很多。民主是不是最好体制的，我不知道，但是独裁一定是糟糕的体制。言论自由就应该是氧气一样重要不可或缺。  
还有之所以要反共，也是恶心坏了墙内，年轻一代的95后战狼。虽然恶心他们，但是我明白他们也是可怜之人，从小到头接受的教育就是大国叙事下的盛世故事，忽视了一个个被牺牲的个体同胞。他们只会辱骂想移民的老百姓，却不会辱骂早已移民他国的中共高管二代三代。
        
                

### 品葱用户 **品新葱** 评论于 2020-02-03
        
我其实是最软弱，最容易在共党体制下逆来顺受得过且过的一类人。  
  
我曾经接触过并亲身经历过很多共党的负面信息，然而我会自己将自己洗脑，并选择性的遗忘这些内容。毕竟喝毒奶粉长大，会生理性的排斥新鲜空气。  
  
本来可以成为一条无忧无虑在烂泥里游荡的粉蛆，在共产党撒嘛的关怀之下成长，沉浸在上层人士为我编造的大国梦强国梦中不再醒来。  
  
然而最近，我的活动半径正在不断的被压缩变小，我伸手就会碰触到党国制造的边界。  
  
潜藏在心底的自由意识开始苏醒，软弱的我开始被逼出了反骨。你越要压迫我，挤压我的生存空间，那我就偏要站起来，我要打碎这个牢笼。我开始学习和思索，开始追寻与以往完全不同的道路。在此期间，我接触了姨学，感谢刘阿姨强大的理论内核为我指引了方向，感谢品葱的百家争鸣让我吸收并释放。  
  
期望，我终将不再迷茫，越来越成为真实的我，自信的我，抛开桎梏，完成我的蜕变。
        
                

### 品葱用户 **就喜欢奶茶** 评论于 2020-02-11
        
1\. 痛恨集体主义，中学的时候不明白为什么一定要参加某些活动，要升国旗，军训之类，大学的时候和宿舍另外两个串通好不去，结果被教育了一顿.....非常不爽，我觉得我有选择权，我觉得不合理的东西我就有权利不参与，但还是受到物理伤害。  
  
2\. 每次在百度上搜程序报错，出来的不是培训广告就是CSDN转了不止好几遍的解决方法，还全是扯皮，翻墙有时候得等一上午的ERR\_CONNECTION\_RESET，我很怀疑中国软件写的垃圾有很大原因是用不了谷歌和看不懂stackoverflow。。。  
  
3\. 王小波，刘晓波  
  
4\. 大学的时候学生会，学校团委、党委和辅导员没有一个去解决问题的，成天除了往后备箱里收礼就是打太极，还他妈做所谓的学生工作，然后学校真出事的时候，学生毕业要刷就业率的时候又软磨硬泡，自己吓得要死。党内要是没这么些蛆蛀来蛀去，还能凑合些，我当时想的，但是现在已经死心了：  
  
**但愿肺炎早日战胜全部中共党员**
        
                

### 品葱用户 **德先生和傅先生** 评论于 2019-10-23
        
應該是從我曾經最愛的知乎，變成了紅色宣傳工具開始，那麼一個高水准小眾論壇被CCP拉進泥潭成了泥腿子論壇，充斥民族主義和低俗內容，我發了一句“18年修憲"都被封號一天，文字獄變態到極致，我本是一個很單純的人，不想關心政治，也老老實實讀書工作，但是沒想到我最愛的知識和文化，還是沒有逃過CCP的摧殘，愚民政策讓我極度反感，開始懷疑CCP的可靠性，然後找到辦法翻墻，橫向對比大量墻內外消息，自己分析判斷，發現墻內充斥謊言和愚民政策的事實，就開始走上追求自由民主的價值觀，真正觸動我的應該是六四的墻外分析，忽然讓我重新思考，到底為什麼，一群人可以因為另一群人追求民主自由而進行屠殺呢？原來CCP和民眾從來不是同一戰線，然後就徹底反感了。人民應該和港台同胞，世界追求自由的人一起組成統一戰線，反抗專制獨裁暴政。
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2019-09-29
        
原因？不存在的。如果非要说有，就是作为正常人类的本能吧。  
印象中从记事起就没喜欢过共匪。小孩的时候虽然不懂得反共更不知道中共的那一整套意识形态宣传都是谎话，但就是本能地反感升国旗、少先队活动、各种爱国教育那些，觉得特别恶心肉麻。也从不跟积极参与这些活动的同学玩。  
然后大概是初一初二的时候吧，好奇从家里翻出一本腊肉的语录本，看了大概有一两天吧，无师自通地得出了丫就是一人渣、写的东西纯属放屁的结论。兴奋地写到暑假作业的作文里（没那么露骨地写），被我爸发现给撕了狠k一顿。  
学会上网之后第一个关键词搜的是sex，第二个就是June 4th，1989。当时墙还不发达（是不是暴露年龄了），颇有收获，把搜到的一堆六四档案跟咪咪图黑森林图一起下载下来拿去打印成纸质版收藏。  
高中的时候被班主任逼入团（因为全班没几个没入的了，成绩好还没入的我是唯一一个），记得有一张表格上有将来的理想还是奋斗目标什么的栏位，我用铅笔填了个反共战士。当然后来交上去的时候擦掉了，但是写的时候故意很用力确保擦掉后也留下了按痕。  
其实我不觉得自己的思想有多另类，甚至都不算勇敢。我同学里有上政治课公开怼老师说马克思主义是谎言的，有开班会集体批判法轮功时站出来替法轮功辩护的，经过一番私下交流之后都成了维持至今的好朋友。也因为这样所以我根本不相信什么中国人天生热爱受奴役就应该被中共统治那一套。  
当然也不是说我从未中过狼奶的毒。中共洗脑厉害就厉害在这：你不爱党了还有祖国等着你，你不爱祖国了还有什么中华民族长江长城在我心里重千斤等着你。我人生最中二的时候也曾幻想过等中国民主化后发展得无比强大超英赶美成为世界第一什么的。也是在后来一步步的反洗脑中逐渐吐出来这些毒素的。现在的思想基本上是支持疆藏港台的独立诉求，支持内地各省份自主决定要不要在一起（虽然觉得内地语言文化差异太小、几十年来人口流动太高而未必会走向各自独立）。
        
                

### 品葱用户 **OUTLIER** 评论于 2019-09-25
        
这个问题有意思，我大概梳理一下自己的心路历程。我从小对政治无感，以至于连共青团都去不了。爷爷家是贫下中农，特别感谢党，也特别崇拜毛，讲过很多抗日战争的事，不过他是从书里看来的，几乎没有可信度，他从小教育我要做一个对社会有用的人。奶奶家是富农，两个叔叔是蒋的警卫，当时去了台湾，奶奶倒是讲过许多亲身经历，比如三反五反，饥荒，挣工分，走资派，文革那些，奶奶没有什么想法，只是单纯的叙事。再一个就是听上一辈说读书的时候都是劳动，根本就没有读书，还有一个要说一下就是计划生育，天啊，这个真的恐怖，生下来就要弄死，还要抄家，真的是没有人性的时代。读书过后第一次开始质疑是在08年左右，看了袁腾飞老师的视频，开始觉得自己的国家满是邪恶与谎言，后来又听朋友说起64,说是怎样怎样镇压的，但是不知道真相不好妄加评论。10年底我去参军，见识了很多很多让人反感的事，也听说了许多许多触目惊心的事，虐兵致死的，部队改革的时候发生的暴动，西藏暴乱，新疆屠村，还有很多很多不为人知的事情。但是这所有的一切一切都没有给我多大的触动，我依然能自得其乐的生活。直到今年夏天，我从八月中才开始知道香港的事，觉得这个事情怎么闹了这么久，这些人真的是不知好歹。然而一个偶然的机会让我可以翻墙了，我开始去了解香港的事，以及以前自己质疑过的事，让我的世界发生了天翻地覆的变化。我很幸运能看到这里的留言，也很庆幸自己醒过来了。希望香港人能争取到他们想要的，也希望我们墙内的人也能有这一天。
        
                

### 品葱用户 **toe777** 评论于 2019-08-31
        
  以前对tg不闻不问，不关心也没有好感，对我来说转折点是08年奥运后封锁youtube，用现在流行的话说，之前好好的吹着空调吃着瓜上着深爱的youtube，一夜之间突然网站如同凭空消失了一样，永远记得youtube被封的那一天，一个人呆呆的坐着，什么事情也不干，就是不停的f5，无数次的刷新，无数次的失望。那感受就像心里突然被挖掉了一块什么，让人难受让人心痛。  
  由于那时候网上言论比现在开放多了，再加上时间正值四川地震后，经常登的几个论坛政治气息逐渐浓厚。tg对于地震的事后处理方式和过往的一些历史性事件开始被放在论坛上一轮轮的进行讨论（深感那时候的相对开放，这些话题按现在的处理力度别说删贴，直接论坛永久关闭也完全没问题），于是渐渐开始关心相关问题，wiki上三反五反文革64一路了解过来，之后找到翻墙软件翻出去找纪录片看，看完后郁闷了大半个月，印象最深的就是看历史的先声，那些49年前登在人民日报新华日报的反对一党独裁，支持民主自由的观点，对比政权到手后翻脸不认人的嘴脸并一步步成为他们自己当年所反对的样子，和去年仅用半个月就修宪无限连任的做法，让人感受到什么是深深的绝望。
        
                

### 品葱用户 **PekingChink** 评论于 2019-09-19
        
原来一心爱国，直到有一次家里院子里进来一个醉鬼，骂街打人，我行使了正当防卫权，制服了醉鬼。结果他去公安局告我故意伤害，警察带他验伤，竟然说如果构成轻伤我就要拘留。我经历了人生中最难熬的几天。二十年寒窗苦读，毕业之后就兢兢业业的工作，结果却连自己的人身和财产安全都保护不了，没准还要进监狱，前程尽毁。网上搜索过后，我发现除了几个上升到舆论焦点的事件之外，中国竟然没有正当防卫的判例！！！一个国家，号称超英赶美，号称伟大复兴中国梦的国家，竟然公民连保护自己的权力都没有！！！不过想想也是，如果公民都有正当防卫的权力了，红卫兵抄你家怎么办？？？城管强拆怎么办？？？至此之后，我对共产党有了新的认识：披着马列的皮，实际上还是延续了中国千年来的法家专制制度。
        
                

### 品葱用户 **中国没有人** 评论于 2019-08-30
        
本人其实很怂，天生欠打体质，唯唯诺诺的典型，而且以前还非常自干五，直到有一天吹牛说，我不服胡温二人，当时他俩还在执政，我就非常害怕，于是也就从那之后，我就开始意识到，人民对统治者的恐惧是真的啊😱，而且我也从那时起，开始思考🤔为什么中国人都活的那么忍气吞声，被人欺负忍了，被人侵犯女儿忍了，你走法律，结果发现法律比你还黑，你去告官，官都是别人家的，这个国家好恐怖，好悲哀！我一开始真的不是反共，而是社会中这些恐惧和压力，刺激了我反贼的人格，我开始关注政治和时事应该也是慢慢开始的，直到最后，我终于清醒的发现，中国这些大大小小黑社会们的后台，就是共产党！！！
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-02-15
        
其实我最初也是亲共民族主义愤青（那个时候还没有小粉红、自干五这种说法），第一次怀疑中共是因为无意中在老爸同事的电脑上发现了有关六四的电子书，对书中的内容感到震惊，可是查遍墙内网站找不到对应内容，只看到零星的攻击学运是动乱的信息。后来我问我爸那本书上说的是真的还是中共网站说的是真的，我爸当年是大学生，他告诉我书上说的是真的，还说他有认识的高中同学在北京目睹了屠杀，回来到处讲那天发生了什么，结果最后被失踪了。这件事第一次让我认识到原来中共有对民众隐瞒这么多事情，也知道了GFW的存在。从这以后我就开始找渠道翻墙（一开始是直接百度到的可以直接输入地址访问的免费在线代理服务器，后来是政治QQ群里有人发的自由门软件）了解信息，希望能够兼听则明不被蒙蔽，但是当时依然没有完全脱离“愤青”思想。  
到了2008年，我的民族主义情绪随着西藏314事件和北京奥运会达到顶峰，但是我也通过翻墙了解到了四川地震豆腐渣校舍导致大量学生死亡和结石宝宝家长维权被中共打压的事情，开始对中共体制进一步产生怀疑，对当局打压维权人士的做法深恶痛绝。后来我又了解到中共连番的政治运动整死饿死了几千万中国人，比日本侵华对中国造成的伤亡还大，自此以后就成了坚定的反共民主派。
        
                

### 品葱用户 **岁月静好疫苗** 评论于 2019-08-30
        
我是03年非典开始，彻底对这个执政党失望的。  
本来非典完全不是执政党造的孽，你好好应对就好了。  
结果，各种封锁消息。。。生生从十一月份拖到五月份，丧失了最好的是控制时机。  
各种傻逼官僚，各种隐隐狗狗。。  
  
直到卫生组织总干事给非典搞死了 直到蒋彦勇大夫逼的无奈给外媒透露实情，瞒不住了，才开始官方的控制疫情。  
  
从那时候，我就在想，一个原不是你的过失，执政党都习惯性的隐瞒，致民众生命安全于不顾。这个体制，这个政党搞好这个国家？能把老百姓的利益放在心中嘛？
        
                

### 品葱用户 **VivalaLibertad** 评论于 2019-11-23
        
其实我真的岁静了很久很久，甚至就在三年前还对别人说过“你不觉得中国就是该专制吗”这种屁话。  
  
后来一系列导致自己被策反的原因就不在此赘述了，只想分享一个年代久远，但最近常常会拿来回味的小插曲。  
  
高三那年，因为学校要准备档案所以向团员征收团员证。本人当时情绪紧张一心向学，也实在不记得自己把团员证塞到了哪个角落，又听说如果团员证丢了得退团，便情急之下且理所应当地写了一个退团申请，觉得哎随便吧不就是个社团嘛我不参加总可以吧，还是高考重要啊。  
  
是的，我当时的“政治觉悟”就是差到了极点。葱油们大大可以嘲笑我。  
  
没想到在一个夜黑风高的晚自习结束后，我被班主任鬼鬼祟祟地拦住，云里雾里七拐八拐地跟我说什么要想清楚啊我是全校唯一一个，也很有可能是有史以来第一个写退团申请的人。现在回想，我觉得他当时的态度表明他并不强迫我，但至少也是惊讶甚至嘲笑怎么会有这么蠢的人。  
  
然后我和我家长就被叫到学校团支部了。我爸妈知道我做了这种“大逆不道”的事情后真的都快要骂死我了，然后就是一个劲儿地在团支书面前赔礼道歉，说我一定会好好检讨希望可以补办一个团员证。刻在我脑海里挥之不去的便是我爹当年当着老师的面用最“恶毒”的眼神瞪着我的场景。后来我在回家的路上一直哭，一方面觉得自己很丢脸，另一方面不理解父母为什么会因为这件事情大动肝火。  
  
后来我的团员证还是补办回来了。我的“政治觉悟”好了起来，在大学还入了党。  
  
可是，“团”是什么？“党”又是什么？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-09-19
        
特别喜欢看南方周末。刚毕业的时候经常骑车去很远地方买南方周末，一期都不拉下。后来南方周末被清洗数次。文章质量越来越下降。后来一怒之下再也不看了。  
对文革历史也比较感兴趣。家里老人是被打倒的官员，受罪。后来就了解了很多历史。老人曾经陪伴毛泽东左右，家里人喜欢买那些历史书讲毛泽东的。而且身处南方 看了很多港台报纸，还买了禁书 毛泽东的私人医生写的，里面有家里老人名字。但是我不喜欢那书，猎奇心理。我喜欢那本写周恩来的。
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2019-12-06
        
我是因為看到李旺陽的新聞， 然後才開始發掘共產黨到底做了什麼。 一個國家大黨竟然容不下一個小市民， 可以想見如果是更有影響力有學識的市民會遭遇到什麼事。 從此我開了眼界，原來有國家是不必保護公民。
        
                

### 品葱用户 **桃子** 评论于 2019-12-11
        
我的祖上遭到土共的迫害，老爸是64親歷者，吐槽土共是我們家飯桌上的熱點話題之一了。雖然從幼兒園就開始接受洗腦教育，但我從小知道他們不是什麼好東西，至少沒有書本上說的那麼偉大。今年去香港，看到了跟大陸媒體描述的不一樣的情況。正好我現在在國際高中讀書，幾乎每天都要用到vpn，就在油管上看看香港發生的事情，也在油管看到了很多以前不知道的真相，覺得土共太噁心了，原來人可以壞到這個程度。。。我現在是一天不翻牆就不舒服，感覺消息閉塞，好像生活在一個牢籠裡，也讓我決定將來出國讀書了要努力掙錢移民，把我親人都帶走。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐** 评论于 2019-12-03
        
我很年轻时候就出国了，没经历多少“迫害”，谈不上痛恨，我只是希望国家能更加民主开放，知识和产权可以得到尊重，社会能更加公平公正。我最后发现，一切问题的根源来自////所以就觉得应该/////
        
                

### 品葱用户 **consensus** 评论于 2019-10-05
        
看了三小时那个六四的纪录片后。。。  
以及生活中法治环境恶劣...你和他讲法治，他和你讲权力，你和他讲权利，他和你讲政治，总之即便法律写出来，你的命运还是80%掌握在人家手里，20%看运气。。。  
  
后来发现随便一个细微的社会问题，都能牵动到中共敏感的神经...他们永远不会去真的解决这些问题，而是一切以维稳为出发点。最终，人们在社会上生存混得开有安全感，靠的不是正常的努力和处理问题，而是靠所谓的手腕或者逃避问题自欺欺人。  
然后一而再再而三发生的事情，每每都在重复验证这些常识。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2019-12-06
        
因為文革對中共特別反感，外婆的家人就是因為紅衛兵死的，20幾個人呢。  
  
她在失智前有講過家人的故事，每次結尾都說不要相信中共，再加上有太多大師跟藝術作品毀在那場災難。  
  
  
粉紅跟五毛講話邏輯也很詭異...
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2019-12-06
        
没有什么特别的理由，只要是个正常的人都会反对独裁统治吧，我始终相信追寻自由是人的天性。
        
                

### 品葱用户 **林郑日蛾** 评论于 2019-10-04
        
我想了想我痛恨的原因。最最根本的问题应该不是在于共产党曾经做过什么，而是在于共产党对于它所做下的这一系列事件的态度。这个态度决定了它现在正在干的事情，以及未来它准备干的事情。  
  
共产党建国前的一些历史事件、问题；  
建国后若干运动；  
改革开放后至今的一系列的旧闻与新闻。  
  
这其中它们干过的坏事、脏事、烂事、乃至反人类的事已经都不是什么秘密。最重要的在于它们是否愿意从这些对人民犯罪的过去乃至现在中走出来。可惜的是，从中南坑到地方，从国内各大媒体到小五毛小粉红，对此反思的少之又少，不以为耻反以为荣，善恶是非颠倒人妖好坏不分，这是最让人痛恨的，也是最让人绝望的。与人类整体文明的背道而驰长此以往害的只是这个民族。  
  
十年前毒奶粉，十年后毒疫苗，再十年后不知道又会有什么妖魔鬼怪蹦跶出来了。
        
                

### 品葱用户 **jkhadjklhaskdj** 评论于 2019-12-02
        
我的情况在这里算特殊的，我反对中共主要是因为中共禁止色情、赌博、娱乐药物（也就是国内常说的“黄赌毒”），甚至对娱乐都打压  
  
禁止游戏机生产，现在已经解禁  
gfw封禁色情网站  
前些年文化部封杀的120首歌曲，绝大部分和政治无关  
也是文化部，网络动漫产品黑名单，几乎就没有涉及中国政治作品  
《武媚娘传奇》因乳沟被停播，后修改成只剩头部，被戏称为“武大头传奇”  
  
其实如果人人都吃喝嫖赌抽白面，没人造反，对中共长期执政反而更有利，现实也是如此，国人翻墙更多的是看色情网站或玩游戏，前些年国内那些vpn多数都会自主屏蔽意识形态明显的网站（比如和法轮功有关的网站），可是政府把这些东西给禁了，民众有需求只能用国外的软件，但这些国外翻墙软件多数都会推送反中共的内容，真蠢。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2019-11-21
        
怎么看起来个个都像在【赎罪】:):):)  
本人参加过64，当年青年气盛正是大一年级，除了没机会挡住中共坦克其他都干了，所以从此不与中共一条裤，改革开放后相信克林顿给与中国贸易让中国富裕，中国人自会寻求民主自由。但在实际工作中见过太多贪官（本人也不白但不是官），才找机会出走枫叶国，虽然过的是贫农生活但啥也无忧（你若不想成为盖茨巴菲特马斯克）
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2019-09-17
        
我就一草民  
回家能上上网就知足  
结果我现在上日本亚马逊买东西都你妈得翻墙
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2019-09-22
        
第一阶段（习时代之前）：小恨：食品安全，环境污染，政治腐败，假货横行，社会不公，官僚主义，到处谎言。但是那时候还是对中共有一些正面看法的。  
第二阶段（时间保密）：大恨：长期肉身翻墙，去到各种发达和发展中国家，亲眼见证了中国和墙外的对比。  
第三阶段（2014-2018）：痛恨：全国扫黄让本色鬼全国流窜都玩不开心，只能转战东南亚而且肉金飞涨。  
第四阶段（2018至今）：势不两立的彻骨仇恨：中共文革化法西斯化朝鲜化演进。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2019-09-18
        
我宁愿天朝堂堂正正的搞封建帝制也不愿意搞这种元老制，好歹皇帝为了自己的家会尽心经营，不会转移资产去国外，元老轮换制个个都偷家，把天朝人的资源偷光了，只留下残破，高污染的江山，就算夺取了也没意义，资源没有了，天朝人吃什么，后代个个会得癌症
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2019-11-20
        
主要是对自由的追求的天性。共产党是天然反对自由的，什么都想控制，什么都想计划，结果……  
我是学金融的，但主要是修经济学。不过我们修的主要是所谓的“西方经济学”（其实经济学哪来的什么东方西方，原理应该是普适的。马克思经济学不也同样来自西方嘛，为什么在中国大行其道呢？当然它是一个失败的典型）  
我读大学的时候，互联网比现在要宽松太多。网上到处可见对共产党的批评，当时看得我瞠目结舌：还可以这样？但是几年过后，GFW建立了起来于是乎很多网站被逐渐封禁。  
这个不能说，那个不能做，这样的生活让我非常不爽。  
我看过的历史，没有什么共产党国家不是邪恶的。从苏联的大清洗、肃反，到东德，到罗马尼亚，到柬埔寨的波尔布特，到中国的三反五反，大跃进，反右，文化大革命，反击右倾翻案风。六四就更不用说了……共产党在各国，干过的坏事罄竹难书。一切的一切都让我对共产党尤生恶感。这不是个人的问题，是组织体制的问题。人类本身就是恶的，而共产党体制把人性的恶放大到了一个极致。
        
                

### 品葱用户 **天海流星114** 评论于 2020-04-22
        
我最开始其实对土共啥子玩意并不反感，很小的时候甚至还对其中的“名人事迹”有崇拜之情，有时也会跟着家里老人聊起过这些事情，对那段岁月充满好奇，甚至也希望自己将来可以成为那样的人，“理想信念正而红，为社会做贡献”。  
可是事实并不像我想象的那样，小学时入少先队，自己算是积极分子，班上恐怕没有谁比我更加积极，我想起来当时自己的积极不仅仅只是在空喊口号，也为此在“改正自己的行为”，“让自己的行为更符合这个称号”。但很不巧，其他人小学一年级下就入队了，自己是二年级才批准的。  
当时的我，幼稚而无知，单纯就是觉得我“哪里做得不太好”，可是到了小学六年级的时候，反思自己一直是身为班上学习最好的，也没有做错什么事情，但是始终被老师“打压”，班委基本上没当过，三好优少也没捞着过。从那时起，我开始怀疑错也许不在我，自己并没有做错什么。  
上了初中以后，当别人都争着抢着要入团的时候，自己却是非常怠惰极不情愿的，到最后是家长老师跟我谈了好半天才让我写的申请书，毕竟他们“不希望一个学习优秀的人思想不先进”。其实从那时候，我就开始反思自己的过去，那时的我到底追求什么。  
一直以来，很多人都说我学外语很有天赋，我自己也这么觉得，当其他人连英语课本试卷都整不明白的时候自己可以无障碍的和老外谈笑风生，初中高中老师讲语法的时候自己基本上都有睡觉的打算。我在课外学习英语，提高英语水平的同时也逐渐被灌输了一些思想，来自另一个世界的思想，那种思想不知为何与我的内心世界的一些事物产生共鸣，打开了一扇门。  
从那时起我开始质疑自己的过去，也开始质疑墙内的思想的正确性。过去那个希望又红又专的我在那一瞬间就死了。但是自从被逼入团后，我还是对此抱有一丝幻想，也许它并不完美，但是它还是有我需要追求的价值。  
高中以后，我出于好奇开始接触墙内的一些如贴吧的论坛社交媒体，毕竟那时候我自己没有VPN，只能先如此试水。起初觉得很新鲜，毕竟我可以在那里发表一些看法，认为那所谓的喷子对线灌脏水啥的只要自己别太出格就找不上自己。就像二战当年一个德国人说的，当他们杀犹太人的时候，自己不为所动，因为不关我事，当他们杀穆斯林的时候，自己不为所动，还是因为不关我事，终于有一天他们开始找上自己了，自己却孤立无援。类似的事情也发生在了自己身上，当自己每次发布一些中肯的话的时候，就被一些人攻击，说自己这不对那不对，涉嫌反动。其言语，不仅讲不出个道理，还相当不文明，让人感觉根本不像有素质有教养的人能够说出来的。从那时起，我更进一步怀疑这一切，难道这个所谓的爱国，就已经到了可以被当作人们言语攻击的资本与保护伞了吗？  
就这样，我开始不再相信土共那一套东西，我失去了信心，坚定自己要做一个真正有自己思想的人，就此不与烂人缠。可是不会翻墙，自己心里难免愧疚。  
大学时我有了VPN，最初只是为了学术用的，但是它逐渐让我了解到了很多事物，也让逐渐“觉醒”的我开始真正去探寻一些事物填补自己的“愧疚”。对墙外世界的好感，也最初是由查询学术资料开始的，我发现了很多在墙内搜索不到的学术内容在墙外很轻松就能找到，写论文搞研究啥的没有那么费劲了。我也开始怀疑，为何国内要墙掉学术信息？这对于教育而言简直是不可理喻的事情，尽管我们有学术镜像，但是为高等教育而言设墙真的让我很难理解。我在墙外看到了不少西方媒体所说的事情。我之前听说过“西方的一切都是假的”这样的言论，但是若真如此，那为何还有那么多人信？真当老外是傻子？我开始对“不一致”的内容开始反思，不仅仅是有关8964的内容。  
我尝试过到墙内讲述墙外世界的事情，希望墙内社交媒体上的人们能真正了解情况并唤醒他们。然而我真正得到的，却是NMSL一类的攻击或者有人骂我崇洋媚外。其实我倒很想反问他们，当你们骂一个人崇洋媚外的时候，自己却生活在一个对外国人待遇远远优于本国国民的魔幻国家，却又从来不说政府部门崇洋媚外。我见识到了太多这样的人，感受到了他们的粗鄙，无知，自相矛盾与无药可救。我也在一些国际性游戏上看到了太多墙国人玻璃心行为引发的不必要的冲突与尴尬局面让白皮管理员哭笑不得。我很想问，这样一个政府，难道不应当为在社交网络上传播讯息发声的人有这种低素质行为感到愧疚吗？  
从此我卸载了贴吧微博，以后玩游戏也发誓借助自己雅思7.5的水平装老外一装到底，与“粪坑烂人”断绝关系。  
后来我在脸书上看过不少帝吧出征后被越南人等一转攻势的事，不仅没有做出点什么反而给自己的国家丢脸。就这样还是有消息称中共支持这样的粉蛆组织，可笑可笑。到后来看到铁拳砸到这些人身上的消息时自己百感交集。有些中国人，在墙内的风气下，已经不配叫Chinese而是Nmslese，而且他们可能很难在变回Chinese了。  
现在的我，对于近期内很多两岸三地的冲突，只是看看，笑笑，不说话。因为我不痛恨他们，我也不讨厌Chinese，也不会轻易有“脱支”的思想，我痛恨的是Nmslese，而不巧的是，Nmslese在某种意义上和墙密不可分。
        
                

### 品葱用户 **胡人无百年之运** 评论于 2020-04-23
        
一切都要从2017年说起。那一年的官媒也好，全国人民也好，都特别热闹。雄安新区，001A，一带一路国际合作高峰论坛，C919，战狼2，朱日和阅兵等大事的发生，仿佛全国人民都在准备喜迎汉唐盛世，我也一样。那一年我上高中，因为学文科，于是就买了许多书去读，很多都是习近平治国理政，张维为这一类，以及看共青团中央的青年大讲堂等，那年的我可以说是现在网络上标准的小粉红。对反对中国的一律批判。甚至还写了文章大大歌颂中国。  
同时，国内貌似也飘了似的，从6月开始到十九大召开之前，拍了以下几部纪录片：《将改革进行到底》，《法治中国》，《巡视利剑》，《大国外交》，《从胜利走向胜利》，《强军》，《辉煌中国》，《不忘初心继续前进》等。内容基本都是一样的，就是说习近平上台这几年的功绩。  
终于，十九大开幕了。党开始领导一切了。新时代也提出来了。对于十九大，我记着一件事情，就是我去历史老师办公室送作业，碰上年级主任和一个历史老师吵起来，原因是那位历史老师嫌十九大不允许百人以上规模集会，就说中共一党专政，而年级主任是共产党员，对于这种事情那肯定是坚定支持CCP的。事后，年级主任还找到我（因为我们需要会考，他还教我化学。）问我怎么看这件事，我当时就说支持中央。这就是我经历的十九大。  
十九大后不知道是命运的安排还是怎的，我买了一本《道德经》，开始研读，再想想国家这些年，以及我个人发生的这些事，想清楚了很多事情。后来在语文课上，貌似是讲一篇古代政论文章的时候老师让我起来发表一下看法，我就说了：新时代，希望与危机并存，未来十五年是非常重要的战略机遇期，如果抓住了，中国腾飞；抓不住，中国完蛋。当时很多人都在嘲笑我，现在看看，我的判断还是正确的。  
到18年3月，习近平修了宪法取消了国家主席任期制，我内心就开始慌了。同时，那段日子我现在认为已经是中共建政最顶峰的日子了。果不其然，《厉害了我的国》又开始放，随后，美国人来了，301调查来了，贸易战开始了。  
其实让我对中共开始反感是因为我自己的一些事情。18年4月我被选择去参加诗朗诵，为此还专门写了一首诗，但是到现场参加选拔，被淘汰了。本来没啥事情，谁知道校方给我说，要我的诗，但不要我这个人，还要我当导演，服从学校管理，这就让我很生气。虽然现在想一想根本不是啥事情，但当时的我感觉到被欺骗，被利用了。那次诗歌朗诵的主题是：青春心向党，歌颂新时代。我做了一件现在看来十分幼稚的事，在表演现场喝酒，被发现，回家反省，被父母批一顿。现在想想，当时做这个事情完全没有必要。但是在当时我的心里就想，中共的新时代，就和康熙康熙，吃糠喝稀很像。我开始反思自己，这么追随中共有没有必要。  
处理完这个事后，我们班组织出去玩，到了扬州，南京中山陵，我仅算作放松自己。在中山陵，我亲自向国父敬了礼。随后我便不怎么谈政治。  
到18年暑假，开始研究宗教，并亲自去了五台山朝圣。同时也获得了翻墙的机会，之后就和大多数朋友一样，对真相大惊。当时看了六四，大纪元的九评系列，看了辛灏年老师的系列讲座，也看了蒋介石等人的传记。慢慢的我就不再是一个粉红了。  
19年，因为年份特殊，又是建国又是五四六四，又要高考。那一年模拟考试，作文必考青年，担当；政治必考民营经济，五四精神这些。高考后去了香港，亲身经历了香港的游行示威运动，我头一次看见这么大阵仗，看到林郑月娥特首的大幅头像上画着共产党徽，示威者喊着反送中。也看到不少打砸抢烧的。  
上了大学，政治方面看的少了，但是十九届四中全会里那个公告我还是看了。我看后就觉得，改革开放算是废了。  
到今年年初军训，我和我一同学在当着一千多人的面唱国际歌，我这个同学是非常非常喜欢苏联的一个人。他唱的起劲，我内心却有种说不出的滋味。当他当着一千多人的面说出“工人阶级没有祖国”时，我完全明白了，内心也觉得十分难过。我是民族主义者，绝对无法容忍这句话。随后的新冠肺炎大爆发，国内又开始各种粉红，各种批判，各种制度优势，各种嘲笑美国西方，现在又开始批斗方方，张文宏，我就笑而不语吧，反正这伙人我看也乐呵不了几天了。  
其实，中共走到今天这个地步，完全是自己一步一步作出来的。德不配位，必受其累。得道多助，失道寡助。同样，国内很多粉红五毛，很多人是像我这种学生。要么就是家里很有钱的学生，自己养尊处优，吃好喝好，没怎么见过世面，就像海外那些开着豪车喊祖国万岁的人一样，像这样能让他们家长挣那么多钱的国家他们为什么不爱呢？要么是自干五。我曾经属于后者。不过现在很多五毛都没经历过一些事情，当他们经历了，有些人会阿Q式自我安慰，有些人会醒过来，不过我还是觉得前者是大多数。未来中国会不会民主，会。但是肯定要经历几代人时间才可以。要向《建国大纲》里讲的军政，训政，再到宪政。  
这就是我的一些经历。可能有点长，大家抽时间看吧。
        
                

### 品葱用户 **great** 评论于 2019-08-27
        
因为推普，把从小生活的广州，本地人被淘汰到各处郊区，变成了一个普通话的中国城市。因为猜疑广东，还在同声同气广州和香港之间，硬插一个北方城市深圳，把两地区隔开。支持香港，不能变成下一个广州。
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-02-14
        
我是台灣人，在這和你們說句：了不起。  
我覺得在媒體眾口鑠金，網路控制、教科書自小洗腦之下，還能掙脫思想牢籠自我覺醒的人，實在太不容易，多難啊。不管是什麼樣的契機，都很了不起，在此表達我的敬意也希望你們好好保重。  
  
作中國人已經很難了，作一個獨立思考的中國人更難了，唉...
        
                

### 品葱用户 **CecilyLiu** 评论于 2020-05-06
        
潜水很久，第一次发帖，有一件事在我心里埋了很久。  
还是高中的时候，我们社团活动，中午去学校食堂吃饭，是社团出的钱订的饭。（不是那种学生社团，挺正规的有老师组织的）默认大家都吃米饭炒菜，然后有些同学拿自己的饭卡、花自己的钱，去买了拉面吃。  
我在吃饭的时候老师还过来跟我闲聊，说学校还有拉面吃呢，学生们是自己花钱买的？我说是啊。他看着没生气，就是笑着闲聊的样子。  
结果等下午一集合，他就变了一副面孔，就开始批评大家，说什么“三年自然灾害都吃不饱！”“你们这是无组织无纪律！”还扬言要每个人罚50块钱。我心想你骂学生就算了，谁给你的权利罚钱？我就站起来说“您当时又没立这规矩，再说了发现有人吃就应该及时止损，别这样冷眼旁观着，把所有犯错误的人揪出来批斗”。那老师脸一下子黑了，又教育了我们一会儿，说不罚钱了。  
我有两个很好的学妹学弟，也觉得我做的对，老师没理，放学后去找老师，要支持我。结果老师就把女孩儿给说哭了，女孩儿后来跟我说，“老师说，你是哗众取宠！你是反集体主义小头目！”  
我越想越生气，越想越害怕。有点奇怪，这真的是我觉醒的转折点吧。我就想，我接受的是什么样的教育？集体主义至上吗？你侵犯了我的权益我不能说吗？我就要屈从于权威，连批评的话都说不得吗？  
老师尚且用自己的年龄地位压了学生一头，这社会又有多少用权力、金钱、地位来限制别人，连说话的权利都不给别人的人！  
自此，我逐渐在生活中开始思考言论自由的意义。我真的觉得没救了，越来越紧缩越来越高压的环境，让我说不出话也不敢说话。我怕被说是反集体主义小头目！然后被打压被排挤，被抓起来，被消失。  
  
未来我一定会出国留学，去呼吸一下自由的空气。我觉得能站在阳光下大声歌唱，是人的基本权利，是人权啊。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-05-06
        
我原本对中共只是失望和厌恶情绪的，直到2017年后转为痛恨并成为坚定的反共人士，并且由反对东突厥斯坦变成完全的支持东突厥斯坦独立。  
  
2017年初，新疆开始大规模强制没收维吾尔族哈萨克族的护照，社区会态度“温和”的向你打电话索要护照，哪怕你是一个隔天就要出国的人，那你会说我就不给怎样？直接强行注销你的护照！  
那我已经在边境了快要出国了，你又能把我怎样？直接在中方检查口剪去你的护照！大家应该明白剪护照意味着什么，护照完全作废！  
这些种种恶行不会经过任何的法律程序，不服？集中营蹲着去！！  
至今，维吾尔族是完全没有任何出国的自由，维吾尔也完全没有办理护照的权利，更别提拿回原有的护照去出国了，而哈萨克族是2019年至今及其有限的少部分人允许出国，各种证明及其复杂，还要把你叫到派出所当犯人一样关到小黑屋填写各种保证书，甚至威胁你的家人，并且期限只有1个月，超出就集中营关至少两年！  
  
很难想象，在21世纪的今天，还会有对少数族裔如此公开如此大规模的欺压迫害的行为，这还不算在日常工作购房等生活方面，对新疆维吾尔族哈萨克族的歧视行为，比如卖房租房贷款公开表示不卖给民族人不租给民族人，连保安这种工作也一样不给你民族人，乌鲁木齐很多小区的维吾尔族哈萨克族的保安被辞职，很多小区保安清一色的汉族人，而之前事实大部分是民族人保安，在新疆“民族人”指的就是非汉族主要是指“维吾尔族哈萨克族”，我并没有说完全的不给民族人卖房租房贷款，而是普遍存在的主流社会现象，也就是在新疆歧视压迫本土维吾尔族哈萨克族只是日常罢了
        
                

### 品葱用户 **青天白日一壶茶** 评论于 2019-09-25
        
高三的时候是南海争端，想去当兵，那时候的爱国热情很高  
上大学后突然想找信仰，就去看了很多书，坚持真理，诚实，认真，法律，啥的都去看，最好想要不要去基督教  
工作后因为工作需要翻墙查看资料，再然后出国，然后就颠覆了我的一切，再想想那些CCAV整天说的国内很好，外国很乱的狗屁新闻，就想吐  
从此对tg的一切都不再感兴趣，国内新闻都是带着独立批判去看，尤其是包子上台甚至修改宪法后，从对他抱有期望到彻底失望，这包子就是个傻逼，绝对的末代人物  
期待大陆光明的那一天
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼乳皇包** 评论于 2019-09-20
        
从小就对五星旗红领巾之类的无感，对党更加无感，第一次听到五星旗的含义就感觉哪里不对的样子。虽从小学就一遍一遍的爱国爱党宣传，但直到高中还是对共产党和国家无感。进入高中之后对文科教材那套说辞深感不齿，果断选择理科。不过这时候我还不算厌恶党，胡温时代虽不算自由，但比今天强的不是一点点。当时微博之类里的言论，放在今天想做清单可以绕地球几圈。媒体和报纸偶尔还可以唱反调。经济做的也不错，像是我家的事业那几年基本也是蒸蒸日上。包子上台两三年之后开始明显感觉经济衰退，言论自由收紧，荒唐事越来越多。最后包子修宪，听到没有没有没有，看到评论区的一片赞颂，再也忍受不了。
        
                

### 品葱用户 **rubao** 评论于 2019-09-29
        
2年前和同学接触了膜蛤，好不容易找到蛤三篇的视频，那时候我就感觉到了防火墙的存在，开始对中共有少许反感。今年我翻墙看pornhub，无意间发现乳包视频，评论区有膜乎的网址，点进去后又发现了品葱，我在这里了解了关于中共的黑历史，又知道了香港反送中的真相，对中共的态度从反感变为厌恶。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-04-04
        
我是比較早就知道了，但是因為英語不行，所以一直混在牆內  
  
肉身翻牆相對容易，可憐了10幾億國人，，，我是希望用一些簡單的視頻，讓更多的人覺醒
        
                

### 品葱用户 **fuck_GFW** 评论于 2019-10-20
        
因为GFW，我得每月花钱买服务器去享受我本该有的自由。  
我最恨言行不一的人，而土共就是言行不一的败类。
        
                

### 品葱用户 **維尼的主人** 评论于 2019-09-01
        
小时候家教关系，没被洗到什么脑，小学三年级不知道聊到什么被一群脑残同学指着骂。起因好像我说中国人日本人也好不要互相仇视，大家其实都是同一个祖先之类的，因为冰河时期从中国板块移迁徙之类的话，他们扯了二战那堆仇和恨。几十个骂我一个，我那时候才8岁9岁，我压根不知道这话错在哪里，为什么他们都知道那些恨我却不知道？长大才理解这东西叫洗脑，从小被洗和没被洗过的小白差距太大，心灵震撼太大。初中开始尝试想要理解中国人，了解自己的根，看了柏杨的丑陋的中国人，不能理解为啥这样的书也要在国内被禁，国外一堆天天自己骂自己国家的人和书也没啥事，那时候碰巧高行健获得诺贝尔文学奖，我不懂别的国家能出一个这样人才巴不得留在国外当大神供着为啥墙内却赶走了人家，太多各种各样小事累积，产生了质疑和反叛的心，为啥爱国要和爱党捆绑在一起？没有这个党派，这个国家这些人民还是一样生活不会被影响，但却生生扭曲了其中意义。我深恶这种利用意识形态的洗脑方法。
        
                

### 品葱用户 **感谢香港人** 评论于 2019-10-15
        
小时候没书看，看地摊上的小学语文参考书，发现两个版本的参考书说的飞夺泸定桥发生的日子不一样。明明是一夜怎么会不一样呢？上了中学我傻傻地抱着地图去问老师，两军交战总有前线，共军和日本人打仗前线在哪儿呢？老师回答我只有敌后。我还不知止，又问：四渡赤水，渡过去，渡过来，再渡过去，渡过来，你究竟渡没渡过去啊？得到的回答是：你长大应该去美国。  
  
紧接着，六四。我们有朋友的家人在香港，向我们描述了惨象。我问我妈怎么想，她啥也没说，关上窗，拉上窗帘，悄声告诉我我爷爷被打成右派加历史反革命，死在青海。照片、遗物全烧了，子女跟奶奶姓，仿佛从来不曾有过这么一个人。  
  
后来我知道了飞夺泸定桥从来没有发生过，军阀放部队像过自家后花园那样过去的。打日本人的是国民党，共产党顶多来个小规模伏击。赤水渡了也远远不止四次，为的是躲避张国焘。这都是发生在我自己身上此处省略一万字之后的后话了。
        
                

### 品葱用户 **mcga** 评论于 2020-02-20
        
我外公是一位對新中國有功勛的軍人. 60年代我阿姨還是小孩子的時候貪玩把家裡毛澤東的照片拿去剪. 結果被鄰居看見舉報說我外公反革命. 他老人家被抓了然後雙手從後面捆住吊起來只讓腳指頭著地. 看管他的人對他拳打腳踢不讓吃東西不讓如廁偶爾讓他喝幾口水. 整整折磨了兩週. 政府讓我們帶他回家的時候他已經不省人事全身因為便溺物發臭. 不過幸好他老人家挺過來了. 但是這個就是他用命幫這個國家打江山的換來的回報.  
  
我們家裡人只怪鄰居, 只怪這些派出所的人. 他們沒看出這個是一個系統性問題. 在沒有經過法院審判就動用私刑. 完全沒有一個司法過程讓嫌疑人有自辯的機會.   
  
我之前也跟我家裡人持一樣的觀點. 後來中國 不時都看得見城管亂打人的新聞就慢慢的醒悟. 這個系統還是老樣子到現在都沒什麼改變. 前幾年我還覺得中國還有可能政治改革往法治社會發展. 結果習近平上台搞定於一尊還全面鎮壓輿論, 我對中國政府徹底失望了.
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-02-28
        
搞影视的。  
不让自由创作自由表达都算了。这些都能忍。  
国产电影烂，天下皆知，  
还不允许说不好。  
还他妈恐吓我，说我别乱说话，不然别想混。  
之后在圈子四处受排挤，，以各种工作做不好为由挤兑我。  
后来知道有什么党组织协会这些各种党员干部看场。  
讨厌？对于墙内屁民的我来说其实一开始没讨厌。  
一直就想着改变自己适应这个环境。  
于是学着在墙内迎合《战狼2》是划时代巨作，学着说《流浪地球》是中共科幻片里程碑，  
专业人士有点常识的都知道那是烂片，  
还是忍着想吐的感受说它拍的多好多好。  
创作的作品被封，  
肉身职业选择被封，  
感觉莫名孤立无援。  
墙外遇见不少被共匪迫害更深的，才感受到原来自己并不孤单。  
便自然而然的一起骂共匪了。
        
                

### 品葱用户 **pincong124** 评论于 2019-08-24
        
計劃生育好 政府來養老  
只生一個好 政府來養老  
計劃生育好 政府幫養老  
只生一個好 政府幫養老  
只生一個好 政府助養老  
養老不能全靠政府  
養老不能靠政府  
延遲退休好 自己來養老  
一個難養老 再生一個好
        
                

### 品葱用户 **大海全是水** 评论于 2019-09-18
        
一开始还谈不上恨的，只是觉得它们的行为很荒唐，觉得生活在这么一个奇葩国，有些压抑。真正的彻底失望其实是包子改党章称帝，从那一刻起，可以说是一点改良的可能性的没了，彻底失望。
        
                

### 品葱用户 **Miyavi01** 评论于 2019-11-22
        
台灣表示: 對台文攻武嚇、山寨貨、下載內地官方軟件 一堆毒。  
台灣人都是很好客熱情的，剛跟認識的大陸網友聊天，就被粉紅言論噴得一臉懵逼。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-08-24
        
因为通过学习历史、政治、经济知识，认识到中共做了如下几件事：  
1.害死了几千万中国人。  
2.耽误了几代中国人的人生。  
3.敲碎了几代中国人的脊梁。  
4.夺走了几代中国人的成果。  
5.把几代中国人变成了聋子、瞎子、矮子、傻子、疯子乃至渣滓。  
“几”大于等于四。  
  
并且它们还在继续这一切。
        
                

### 品葱用户 **车轮1989** 评论于 2019-09-25
        
17年习近平修改宪法取消连任期限时就觉得不对劲，再加上泰山封禅，称帝之心，昭然若揭。然而当时舆论一边倒的支持，我竟一时也没反应过来。后来在知乎讨论“美国总统能不能修改宪法”时，号被封了，我才知道习近平对改宪法心虚得很。  
后来知道了64惨案。最初我是不信的，在堂堂首都展开对平民的大屠杀，这种事竟能一瞒30年无人提起？然而上外网一查，证据要多少有多少，还是邓小平授意指使的。我身为邓粉从此信仰崩塌，原来民主自由的火苗，30年前就灭了……  
然后，我就到这里来了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐帝七年** 评论于 2019-08-25
        
從六四開始，知道更多後，連著幾天晚上做噩夢，但還是將信將疑的。後來仔細想想，兩年前還是小粉紅的時候，在共匪的教育下基本失去思考能力，對比一下現實生活和政治書上寫的，才一切實錘，發現自己活在巨大的謊言中，真恐怖的洗腦教育。前幾天問我奶奶（經歷過文革）知道六四嗎，她說不是北京暴亂嗎？我說中共不好，她說怎麼不好？之前還交農業稅公糧，現在都不交了...能不恨中共？
        
                

### 品葱用户 **BakDongYong** 评论于 2020-01-09
        
以前看到愛國行為都會感動落淚，看到台獨、港獨都火冒三丈。  
後來的北京驅趕低端人口和紅黃藍幼兒園讓我失望。  
反送中事件和江峰時刻讓我看得更清楚他的邪惡。
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2019-09-19
        
小学开始，家人跟官员打交道的经历。但没发生在自己身上，不痛不痒  
修宪以后，彻底爆发。
        
                

### 品葱用户 **Lil_Uzi_Vert** 评论于 2019-12-11
        
身为农村人，了解了太多的自从1949以来的tg作的恶。尤其是大饥荒，死的人太太太多了
        
                

### 品葱用户 **华文昌** 评论于 2020-02-15
        
我因拆迁拿了100多万，还分了几套房，生活本身就没什么问题，现在更是不愁吃喝，  
但是，我因此而看清了共产党那可恶的嘴脸，满嘴的仁义道德，满肚子的肮脏，名义上改善生活实际上是在过河拆桥、实际上是在打劫，你连发言的机会都没有，你连选择的机会都没有，你不满意还会威胁你和你的家人，不要说什么下面胡作非为，上梁不正下梁歪，根子里就是土匪，现在当了权贵时时刻刻惦记着老百姓兜里的钱，时时刻刻忘不了它们土匪的本性!
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-02-15
        
从小认真学习学校教给的知识，尽量拿满分把政治课本背得滚瓜烂熟，深信共产党伟大光荣正确，就算听到大人悄悄谈论共产党腐败黑暗的时候都会义正言辞的纠正他们。  
  
直到2001年春节电视上铺天盖地播放天安门自焚事件，当时就在央视播放的影片上看出了很多破绽，后来与外网发布的消息一对比，发现堂堂一个国家的官方媒体可以睁眼说瞎话，颠倒黑白到如此地步。还对无辜人群以莫须有的罪名发动了惨绝人寰的迫害，一直在用谎言掩盖以行魔鬼之事。
        
                

### 品葱用户 **wxj115** 评论于 2019-08-27
        
我是因为包子的一系列操作，如果现在依然是胡时代，受到的限制没那么多我内心不会这样策反。  
以前的网络交流环境比现在好太多太多了，大部分说自己意见不会被审查不会被舆论引导，可以相对轻松的各抒已见。  
包子是暴力治国，让国民不谈政治来维稳，力度吓人，经过多年的共同努力被包子这几年的领导倒回去了。  
以前政府可以听取群众意见做一些积极的改进，有上访信箱，现在的上访是闹事。  
去年潮汕水灾如果是胡会去做样子，包子直接让消息传播不出来，小学生破坏力惊人
        
                

### 品葱用户 **乔戈尔峰** 评论于 2019-09-26
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

當你發出不一樣的言論時，愛國者們最喜歡質疑：“你還是中國人嗎？”  
如果你一面要保持獨立思考一面又百般解釋自己還是中國人的時候，多半你已經被愛國者們開除出中國人行列，扣上漢奸和各種獨的帽子了，然後他們還要來一句：“別忘記你身上流的是中國人的血！” 但是哪有“中國人血”這種東西，祇有人血  
  
中共有9000萬黨員，共青團有8000多萬團员，兩者合計1億7000多萬人口，無論如何都無法得出中共不能代表中國的結論，除了中共，現在還有什麼組織能代表中國呢？這接近2億的也都是本土人，並非外來入侵物種，談何“綁架”？和中國切割，不是要從肉體上消滅人，意識到“人”和“中國人”不兼容，就是你的覺醒之日
        
                

### 品葱用户 **新幹線絕讚建設中** 评论于 2020-04-18
        
做中國夢做膩了，做噁心了，做煩了，噩夢醒過來了，天亮了，拉開窗簾打開窗戶呼吸新鮮空氣了，當然對渾濁噁心有驚悚的噩夢感到厭惡甚至憎恨了。
        
                

### 品葱用户 **JerryZhang0729** 评论于 2020-04-21
        
我小时候也是一个民族主义小粉红，但是不排斥民主，自由，人权。我相信它们通过渐进改革的方式总有一天会在中国实现，直到我会了翻墙，我的高中舍友有很多反贼，再加上18年的修宪。我看清了现实，坚定了反共的决心。
        
                

### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2020-04-24
        
我70年代人，学习比较好，喜欢思考，喜欢较真，人品还算正直，虽然是理工科，对历史经济政治也感兴趣。一边看经济政治书，一边思考中共从49年来统治中国以来中国不幸（土改 反右 三年饥荒 文革 64）的原因，逐渐认识到这是不受监督不能竞争的一党专制造成的，专制独裁是中国的万恶之源。这种专制只会造成新的灾难，就像现在的肺炎瘟疫。
        
                

### 品葱用户 **土土** 评论于 2020-04-22
        
也沒算得上恨，就是覺得它太荒謬了，一直壓逼人民權利，誰會喜歡這樣的政府，結果粉紅瘋狂打我臉
        
                

### 品葱用户 **kk4620** 评论于 2020-05-07
        
我覺得只要在大家對人文社科有深度接觸的人，都會看清楚現在中國共產黨的本質吧。  
你看社會學，看心理學，看經濟學，看歷史，都會發現現在的中國社會是有多麼的畸形。  
我個人雖然沒有什麼利益衝突，甚至是改革開放後的受益者。  
但是看到我愛的土地愛的文字愛的同胞收到摧殘，真的不忍心。
        
                

### 品葱用户 **sicolex** 评论于 2020-05-07
        
2020年新冠病毒，我肉身在墙外，发现墙内的太多弄虚作假，愚弄老百姓等等，完全看不下去了。然后我讨论疫情和政治，微信被封三次，分别是14天，1天，3天，大量网警为虎作伥，严重侵犯了言论自由。
        
                

### 品葱用户 **七曜烯pleiadene** 评论于 2020-04-19
        
我是几个原因  
官媒被多次打脸（台湾选举，香港选举）  
粉蛆太过猖狂  
对历史的逐渐了解（和我的历史老师有很大关系）  
我对政治教育非常不感兴趣所以容易动摇
        
                

### 品葱用户 **吴天行** 评论于 2020-04-21
        
了解家族史开始启蒙，8964开始思考，现实生活教育、培养。
        
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-02-16
        
我算是觉醒的比较早了，在我七岁的时候我父亲就告诉我这个国家的不好，并教导我要好好学习以后移民  
只是那时候我还小，对这些东西懵懵懂懂，只知道美国很好，日本很坏，中国虽然曾经不好但在慢慢改善  
不过我很庆幸的一点是从小我就离党国的势力远远的，小学时我没有加入少先队，中学时我没有加入共青团  
真正开始反感党国是在十岁时接触到关于六四的内容。看到这些东西对我震撼很大，从前的时候我觉得中国和共产党再怎么有黑历史再怎么不好，他们也是在慢慢改变，甚至零八奥运时我还深深的为这个国家感到自豪过  
看到那些东西后，我感觉我对这个政党的印象瞬间崩塌了。一个所谓伟光正为人民服务的政党在我的心中瞬间变成了一个吃人不吐骨头的恶魔  
这样的印象在包子刚上台的时候有所改观，当时我自以为，共党虽说千不好万不好，起码胡锦涛这次做到了裸退，并且这个新上台的习近平看上去也是在改革党内乱象，对未来应保持乐观态度。之后我因为高中准备留学有那么两三年没有关心政治，作了两三年的岁静人  
直到包子修宪，“取消任期限制”，“全票通过”，“修改宪法“，这几个词在我脑海中嗡嗡作响  
我懵了，我没想到在新时代的共和国会有人这么做  
我没想到在21世纪，还会有人明目张胆搞终身制  
更让我没想到的是，支国人民似乎对此事持叫好的态度  
从那以后我就坚决痛恨共匪，但仅限于共匪，对于其拳头下的人民我还是持怜悯的态度  
后来我又看到了共匪培养出来的粉红嘴脸有多恶心，看到一群无知的暴民是有多可怕  
这时候我终于意识到，共匪和支豚，本质上是一样的  
无良的三观加上无尽的邪恶，催生出支豚乃至共匪这样的人间之屑  
愿习近平与中共早日遭到审判，愿粉红支豚早日品尝到社会主义铁拳的威力
        
                

### 品葱用户 **ianc** 评论于 2019-10-16
        
1\. 64，原来只知道54，想去自己了解一下发现教科书上从十一届三中全会到小平南巡当中怎么是真空的  
2\. 诺贝尔奖，那时候还没有屠呦呦莫言，中国没有诺贝尔奖获得者，那达赖喇嘛难道不是中国人吗，不承认他是中国人不是自己在搞分裂吗  
3\. 活摘器官，第一次是在韩国收到法轮功的报纸上看到的，当时觉得好笑，编的太假，后来直到薄熙来事件爆发出来当时很多各样事情的揭露出来以后才明白确有其事  
4\. SARS，至今清楚的记得新闻上掷地有声的说，“一个都没有！”，开始还真的相信，后来承认了觉得国家怎么可以这么撒谎  
5\. 维尼打老虎，那么多坐在庙堂之上的都有那么大的问题当初是怎么上来的啊，浪费了那么多时间的共产党员先进性教育是他们怎么通过的啊  
6\. 修宪终生制，过去觉得共产党不管怎么说这点是进步了，特别是胡交棒的时候完全裸退，感觉共党虽然一党执政，但是精英治国权力交接也是有序，政策也有连续性，过日子岁月静好还是可期的，没想到维尼这个底线都无视，3000个代表没几个敢说不的，VOA追着代表问看法，表现一个比一个心灵扭曲精分  
7\. 各种封网，连英文的都不放过，wiki，quora, 连正常的新闻都打不开，党让你看什么就看什么，让你咬谁就咬谁，都不知道对方到底说什么辱华了  
8\. 诚然，肉身在外以后也对西方的民主自由有失望，作为理工科出身的发现西方世界曾经的科学精神不知去哪了，像AOC，Greta这种无脑反智的却大行其道。但不管怎么说，在外不会有人逼你表态，不用看满屏幕的“祖国祖国”，想说什么说什么，推特下骂个绿党，骂个议员，不会担心查水表，党委书记找谈心
        
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 2020-02-14
        
我的话，是因为意识形态不同。  
在之前的学生时代，我是一名右翼保守主义自由派，带有国家主义立场，吹俄罗斯（全时代），喜欢俄罗斯文化和日本文化。那个时候中共还没有说像现在这样强硬与霸道，反而是稍显弱势。所以那个时候就是很看不起中共的弱势。  
后来，就是最近一两年，我接触了马克思主义和无政府主义，在社会上锤炼磨打，就开始转变立场，往左边转变，成为了一名托派与安那其同情者。现在我讨厌中共的原因，就是因为它不是真正的社会主义，或者说已经不是社会主义了，堕落成为了最坏的资本主义。就算是美英法也有可取之处，中共简直一无是处。
        
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2019-08-23
        
t天安门事件，学潮，击溃了我15岁的价值观。
        
                

### 品葱用户 **踏雪寻梅** 评论于 2019-09-18
        
小姨家被强拆;  
计划生育政策;  
口号: 计划生育好, 政府帮养老;  
司法不公;  
无言论自由;  
上面是自己经历的, 总结: 野蛮、黑暗、欺骗;  
  
下面是从内外网上看到的、身边的人告诉我的:   
计划生育初期, 我表姑被架飞机游街示众, 邻居因眼神瞅了计生人员一眼, 被一脚踢下河;  
大饥荒的惨烈人祸饿死那么多人, 人命对于他们来说就是小虫子;  
文革的武力打压, 迫害多种宗教信仰人群;  
三鹿奶粉、毒疫苗、上访维权、张扣扣、杨佳、山东辱母案等公共安全、司法判决不公等事件;  
... ...  
总之, 人权得不到保障, 漠视生命, 把老百姓当猪养, 当韭菜割.   
人权是要高于主权的!
        
                

### 品葱用户 **tbb656656** 评论于 2019-08-30
        
  一开始听到8964，曾经以为是反华势力的污蔑，那时我还是个粉红。直到今年香港事件许多人喊8964，到google上细查了一遍，发现嘴里喊着为人民服务党竟然向自己人民开枪，粉红态度有所动摇。随后一步步深挖，了解了三反五反，大跃进，文革，权斗，赵家人。。信念开始转向反共。  
  感谢品葱论坛让我了解了真相，感谢那些冒着极大风险说真话的人
        
                

### 品葱用户 **粉红维尼熊** 评论于 2019-09-30
        
这么说吧，某人上台之前，网络上，无论是同人还是原创创作都蒸蒸日上。  
某人上台后，逐渐看不到小黄文的身影。  
近几年开始，圈内流行一种风气，举报作者印刷同人本。：）这件事上大部分作者都是知法犯法，但是，为什么知法犯法呢？因为在某国，根本没有合法途径出版给成年人看的书。（也许有人反驳我，说什么，某些名著里掺肉不也出版了吗？：）不好意思，国家真理部近年也在删减像是三言二拍这种古文里男欢女爱的情节）  
结果一群人不去说国家法律的问题，反而喷作者，知法犯法真是活该。  
：）回到文革，这些人真的是红卫兵的好苗子。
        
                

### 品葱用户 **yuyu123** 评论于 2019-10-06
        
我不知道为什么，从小就不喜欢共产党，家里人也没说过共产党的好话。记得奥巴马选总统的时候，央视有报道，那时我应该才小学，就觉得美国为什么可以投票，为什么我们不可以？ 后来知道64后更坚定了我反共的决心，什么狗屁社会主义，不过是奴隶人民的借口罢了，我可能骨子里就是个自由主义者，每当看到b战小粉红说的什么 "民主的香气 "  
我真的想对他们说，我真的真的好想要你们口中不屑一顾的民主，我想要自由
        
                

### 品葱用户 **mzd52168** 评论于 2019-10-14
        
我台灣的，早期我們家是比較討厭國民黨大過中共，你們經歷的一些事早期台灣也有過，像我家百年祠堂就被政府強拆，官員說要蓋車站結果變住宅，官員賺飽飽，我爸民運人仕，所以現在香港的民運發展多少都有些感觸，要說討厭中共應該是921大地震那年，中共阻擋國際對台灣的援助，這要我們對中共不恨也難，中共那嘴臉看了就倒胃口，現在只要能讓梗爽不爽的事我們幾乎都支持
        
                

### 品葱用户 **va5TIy** 评论于 2019-08-26
        
从开始封锁google，造成我工作查资料极大不便就已经很讨厌土共了，在被喝茶后由一般的厌恶转为痛恨
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2019-08-31
        
說來慚愧，沒有太陽花運動擋下服貿，我還沒能體會到台灣的第一外敵是中共，  
也在當時才知道台灣被親中政權掌管是多危險的事情。
        
                

### 品葱用户 **yourarehexied** 评论于 2019-09-24
        
程序猿的感受：从封了google那一刻开始，到现在变本加厉的甚至对开源网站进行封禁，为了一党之私，阻碍科技发展，与人类文明为敌，让我们的后代接触不到文明。  
同时也是由于翻墙，让我看到了一些书、消息和视频等等，算是自己的启蒙：辛灏年视频、《血纪》、《墓碑》《毛泽东私人医生回忆录》《64真相》《中国近代史（徐中约)》。。。太多太多了，现在已经到了看国内媒体和电视剧到恶心的程度，脑子再也无法回到原来那种洗脑状态了！
        
                

### 品葱用户 **bicteoo** 评论于 2019-11-13
        
纯粹是利益相关。  
我是基佬，现在在美国。  
美国可以同性结婚的时候，中国在干什么呢？他在把我们当变态，当异类，当怪物。  
我吐了。
        
                

### 品葱用户 **我太南了888** 评论于 2020-02-22
        
因為我痛恨民族主義。我的丈夫是個美國人，但很多國人卻在完全不了解我和我丈夫的情況下對我們指指點點說三道四，陰陽怪氣說混血不如純中國孩子好。網上的很多關於外嫁女的言論也簡直沒法看，什麼國男娶外女就是光榮，國女嫁外男就是賤，無語。後來慢慢覺得是因為被長期被中共民族主義洗腦的結果，很多墻內的種族歧視言論實在是一言難盡，以及男權的社會環境導致的。
        
                

### 品葱用户 **shiyi** 评论于 2019-11-23
        
这个问题问反了，应该问“到底是什么原因使你们喜欢和支持中共的？”。
        
                

### 品葱用户 **ClockClock** 评论于 2019-09-29
        
我高中時代還可以用Google，然後Google被牆。後來上網搜具體被牆原因，發現了8964，發現了權斗。發現了我們國家不是書本上說的那樣。。。自此之後對CCP完全沒有了好感。甚至現在還有些厭惡。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2019-08-24
        
中学历史教科书牛头不对马嘴，稍微看了看资料，就没什么好感了  
  
直至开始对性少数人群进行打压，让我愤怒了  
再加上上学的时候学校里面学生会、团委各种乱象······彻底失望了
        
                

### 品葱用户 **AK_57** 评论于 2019-08-23
        
中学的充满谎言的政治书，开始分开党与国的概念，那时候还小，不会翻墙  
然后8964，开始明白共产党是个什么垃圾  
然后各种真相，坚决反共，也要理性反共
        
                

### 品葱用户 **ximingze** 评论于 2019-11-24
        
那年本菇凉从美国毕业回国，发现用惯了的gmail google竟然用不了(￣▽￣)怒吃键盘
        
                

### 品葱用户 **anthouyho** 评论于 2019-08-24
        
小時候得知64事件本就不喜歡,不過沒有直接受ccp管所以還算不是恨,現在直接破壞一國兩制我是恨上了
        
                

### 品葱用户 **法海無邊8964** 评论于 2019-08-25
        
我是反共抗共不恨共，畢竟沒有什麼太實質壞事落在自己頭上。不明白為什麼要用恨共來對自己人格的傷害及懲罰，但是看見不平不公還是會保持憤怒，我現在的選擇是學習愛比較重要，愛自由愛民主愛法治，最重要——愛自己
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-05
        
想象一下你从小生活在一个“别乱说话，不然让人听见了ccp来抓你了”的家庭，我外祖父母都深受文革之害，我妈经常给我讲文革见闻，所以我父母以前都是标准反贼，我从小就在反贼家庭长大。但讽刺的时，经过这几年民族主义的宣传和各种宏大叙事的洗礼，我父母都变成粉红了  
  
我自己在08那阵也当过一阵自干五，不过后来嘛，12年之后能说的话越来越少，红卫兵越来越多，墙越来越高。谁还能当得下去自干五？当我彻底没有地方说话了，我也加入了反贼的阵营
        
                

### 品葱用户 **Louise** 评论于 2019-11-23
        
看到这个问题专门来注册的🤣  
小时候绝对的小粉红，无脑“爱国”  
但是初中的时候吧，接触到一本书“往事并不如烟”看完感觉精神世界受到强烈冲击：我们的历史书和这本书里说的完全不一样！书中人追求的东西到底有什么错，他们要受到各种迫害？从此一直有怀疑的种子。那时候谷歌哥已经被禁了，因为潜意识里一直觉怀疑，所以没入团也没入党--就觉得所有人都必须这么做不知道为什么，背后有什么地方逻辑不清。高中毕业出国，看了袁腾飞老师的视频…突然为原来所有对于历史书的疑惑找到了答案。后来慢慢自己看史料，各种介绍8964信息，引爆我反感的点在后面：我关系很好的朋友跟我因为香港事件起了争执。我问她：人权高于主权难度不是普世价值观么？她回答：没有ccp就没有今天的中国。作为一个国人，维护祖国是义务…从来没有像那一刻对土共的反感有那么深。厌烦它对于国人几十年如一日的洗脑。尤其是最近几年！民族主义高涨到让人丧失逻辑理性思考的地步。觉得如果大部分国人都这样的话，这民族活该完蛋
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2019-08-23
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **昕爱的你** 评论于 2019-08-27
        
始于64.高中时期无意间得知64,然后询问父母,再到自己翻墙看到了相关影视文字资料,埋下恨TG的种子,遂成长之.  
庆丰包帝登基后,操作秀的匪夷所思,令人刮目相看.冒天下之大不韪修宪,新疆发动新文革(没有切身的感受但已自危),各行各业全方位无死角的疯狂收割韭菜,荒诞至此难以言喻.至此怀疑TG还能走多远.  
香港反送中,包帝的操作已经是令人不寒而栗.扣恐怖主义帽子,陈兵边界,操纵汇率,自导自演打砸抢烧,封锁媒体颠倒黑白.至此,我只希望有生之年TG倒掉那天,在任领导人能成为第二个戈尔巴乔夫,若如此,中华大地之万幸.
        
                

### 品葱用户 **芒果** 评论于 2019-08-23
        
想生活在人们关心他人的社会  
想生活在公权力受到约束的社会  
想生活在每个人都有充分尊严的社会
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-24
        
从来都是先有量变，才有质变。说实话，从小系上红领巾我就开始别扭了，让我看爱国电影也别扭，，入团更别扭，直到让我写入党申请书我压根就没写。所以你要问从什么时候开始的，我真的不知道。但是我知道最终让我恶心共产党的是辛灏年先生的演讲。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/7362)

