---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:40:10.594331+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待阎学通发表文章称中国对外宣传应该避免比较制度优劣？"
author: "fb_china_today"
tags: [媒体,共产党,美国,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 10/19/2020
    
[http://cn3.uscnpm.org/model\_item.html?action=view&table=article&id=23172]( "http://cn3.uscnpm.org/model_item.html?action=view&table=article&id=23172")  
  
阎学通：为何及如何防范中美意识形态之争加剧
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
说了战狼和刁刁会听吗？说了等于没说
        
                

### 品葱用户 **periodtt** 评论于 
        
楼主，你也太懒了，为什么不把全文贴上来呢？否则会减少讨论的人数
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
今時今日 發這種文無非是放不下 國師情懷 實際上是 習皇: 聽你放屁
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
这种给加速踩刹车的人的确比较烦人, 不知道新战狼会不会把这些老战狼(伯克利毕业)的送去夹边沟
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-18
        
拒绝比较制度优劣的潜台词是放弃统战芝士分子，改以简单粗暴的中华复兴宣传和复制俄爹卫星通讯社的反西方宣传。你以为不比较制度优劣中国就不能赢了吗？错了。  
  
朝鲜可以大摇大摆的在报上指责美国的小孩营养不良，那我习大大怎么不行？我也可以搞一个美国的小孩从小贪玩不努力的宣传，然后以此类推。。。总之华人都瞧不起蛮夷白皮，那最后自然会投到我共产党的旗下，党国族不分，已经是种花人自我毁灭的宿命之路了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-19
        
它也没法比。说自己是“社会主义”？它也不是啊，而且这一套早就人憎鬼厌了。“中国特色社会主义”？不就是极权+国家资本主义嘛，这玩意怎么输出？是教别人“一个政党、一个领袖”、还是让其他国家搞不公平贸易？那中车去国外投标是否准备好签技术转让合同、华为发展非洲市场是否准备好被强行合资、中企在当地赚了钱被强制结汇？  
  
而且将斗争思维挂在嘴边的习也听不进去。现在的情况是，只要美国出牌，中共几乎必跟。你加关税他也加、你关使馆他也关、你抵近侦察他就去搞台湾日本......
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-18
        
这些公知连基本的制度自信都做不到，赶紧拉出去枪毙  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32372)

