---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T05:12:10.669317+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "在高福利民主国家里自杀的人大多是因为什么想不开？"
author: "GBSH"
tags: [自杀]
---


### 品葱用户 **GBSH** 提问于 8/25/2020
    
在种花家自杀不足为奇，被铁拳砸绝望了，想重开去北欧，可在类似北欧这几个高福利国家里也有自杀者——虽然自杀率比较低——他们是因为什么呢？抑郁症？工作不顺心？犯罪不想伏法？误入邪教？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-08-26
        
日照时间短，让人抑郁。  
大半年冬天日照时间只有四五个小时。赶上下雪阴天，几天见不到太阳。  
人与人之间缺乏社交，社会冷漠。从出生到死都有政府买单，或者没有目标和奋斗的动力（北欧这些国家不鼓励创业发财，你成为富人要交大量的税）。活着活着人就容易迷茫了，开始思考到底是为啥活着？最后难免就有人觉得，人间不值得。。。这也是为啥那边盛产死亡重金属。。。  
不过这也是为啥那边盛产电竞战队和独立游戏开发者。因为他们真的可以没有生存压力，蹲在家里不工作吃福利，几年如一日去做自己喜欢做的事情。打游戏，开发游戏等。  
另外就是自杀率与幸福指数有关。  
贫富差距越大，幸福指数越低，犯罪率越高。  
贫富差距越小，幸福指数越高，自杀率越高。  
  
大概就是物质层面越满足，越开始追求精神层面的超脱了吧。  
追求追求着可能就进入某种神秘学的领域，或者单纯觉得物质和肉身的生活索然无味。  
也可能是贫富差距小的地方大家都差不多，谁也不比谁强，实现不了自我成就感的满足。  
  
类似于马洛斯需求金字塔，这些地方的人什么都不用做最底层的生理需求安全需求生下来就满足了。  
上面社交需求，hmmm这些地方的人与人很疏离冷漠。  
再往上就是尊重需求和自我实现的需求了。  
那种社会人与人之间都是一种很冷漠的尊重。人人都能得到尊重需求的满足。  
但是自我实现，因为社会贫富差距小，阶级流动几乎也没有，所以很难满足。  
阶级下降也降不到哪去，有政府兜底。  
阶级上升也升不到哪去，有高税收的阻力，  
大家都是差不多。日复一日混吃等死。  
你要说愁嘛，真没啥可愁的。  
你要说快乐吗，如果没点自己特别爱好的东西，也真的没什么可快乐的。。。。  
加上那边普遍的女权平权运动，又没有东亚人这样的家庭观念，  
连老婆孩子热炕头这样低级的快乐，大概都理解不了。。。。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-25
        
抑郁症重症自杀率是很高的，虽然说hard国家里容易有抑郁症，但发达国家中也会有  
  
另外，物质生活高到一定水平，人比较在乎生活质量，不太会有苟活的想法
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-26
        
小粉红：看看，万恶的资本主义国家把人都摧残成什么样了，还是老老实实留在中国996吧，这样你的人生才有意义。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-26
        
這個真的要到七月十四才能找人來答。  
  
只能說生活和生存不同吧。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-25
        
抑鬱，精神空虛  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30232)

