---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:00:07.826661+00:00
date: 2020-06-21T11:00:05.470412+00:00
title: "罗永浩即将暴打微商"
author: "半佛仙人"
tags: [老师,微商,抑菌,物理,细菌]
---

罗永浩即将暴打微商

作者：半佛仙人

1

昨天，我最爱的硬核朋克，罗老师，搞了一场叫做老人与海的发布会。

发布会之前，就有大V在开直播的时候表示。

罗哥要给你整个世界。

吓得我裤子都尿了。

作为硬核粉丝，我从7点左右就开始坐在电脑前打开B站，激动的搓手手。

到了7点半，罗老师果然没有出现，重新定义了7点半。

虽然这属于罗老师的传统艺能了，但我依然若有所失。

我看着空空的屏幕，以及标题里的老人与海，不禁深深担忧。

老人是不是掉到了海里？

终于，在接近8点的时候，罗老师出现了，现场一片欢呼。

但是我又陷入了另一个沉思，老人与海，是不是钓鱼的意思？

当然这不重要，看相声最重要。

只可惜看了一晚上的发布会，我觉得特别心疼罗老师。

他终于变成了他曾经最讨厌的模样，他变成了一个微商。

我不禁感叹。

微商，才是每个理想主义者最终的宿命。

2

罗老师这次的的发布会，用一句话就可以描述。

抗菌材料推广。

罗老师及其团队从美国搞到了一种尖端抗菌材料，叫做Sharklet。

这是一家在美国创立的公司。

这是一种已经出现了十几年但是根本没有被大规模市场验证的牛逼材料。

建议再重复读一下上面那段话，感受一下这个材料的朋克。

然后一家神奇的中国公司，从美国买来了这种发明了十几年但是根本没有被大规模市场验证过的牛逼材料，打算在中国发扬光大。

然后他们请了一个极其牛逼的创业大师，行业颠覆者，罗永浩老师。

想到这种被埋没的发明了十几年但是根本没有被大规模市场验证过的牛逼材料，碰到了罗老师。

再想想博客行业，英语培训行业，手机制造行业以及电子烟行业的下场。

我想了想，愈加看不懂这个世界了。

罗老师在描述这个Sharklet的时候，将其描述为一种无比牛逼的抗菌材料，并且是唯一的物理性抗菌材料，是从鲨鱼皮上面得到的灵感。

而鲨鱼作为海中霸主，从来不得皮肤病，没有藤壶，所以他们的皮肤特别顶。

只要我游得够快，追债的就赶不上我那种感觉，顶。

并且这个材料是大领域，已经被学术界引用了几千次，非常先进。

说真的，这引起了我的兴趣。

由于日常工作很多需要看论文，所以我经常使用搜索引擎，于是搜了一下这个牛逼的技术，打算好好研究下这种材料的牛逼之处。

但是有点尴尬。

数字稍微有点点尴尬，是不是我对于大领域的认知有问题？

懵逼的我顺手又看看其他细分领域，例如adaboost，一种分类算法，常被应用于人脸场景中，正常人都没听过。

结果的数量级都完全不一样。

我觉得罗老师重新定义了热门科技和大领域。

这个领域真大呀，真热门呀，真NB呀。

最6的地方在于，这么大的领域，这么尖端的科技，连美国都没用上（其实是没人用），被他们买回来造福中国了。

金坷垃当年也是这样想的。

3

重新定义了热门科学后，罗老师不断的开始阐述这个材料多么牛逼，多么抑菌。

其核心原理是通过研究鲨鱼皮表面的纹理，用纳米技术形成一个抑菌涂层，细菌会在这里受到折磨，无法滋生。

甚至抑菌率能达到90%以上。

他这个抑菌率到底怎么测试的，实验组对照组怎么做的，针对的是什么菌群，各种细节统统没有，分子分母啥都不清楚，这种95%，看着开心就行。

另外从医学上，你的抑菌率是99%还是95%还是85%，在感染这件事情上，没有任何区别。

感染，只有0和1的区别，不是概率问题，有细菌，就有感染。

只要不是无菌环境，所谓的抑菌和防止感染，完全是没法联系在一起的。

按我老婆的话说。

这不就是民科骗一堆相声爱好者么，你到底以前是多蠢，会喜欢这种人。

在坑了投资人，用户和供应链之后，罗老师终于开始把目光投向了非人领域，他要坑细菌了。

这是一个巨大的进步，罗老师正式进军微生物界。

不过话说回来，纳米技术，先进，抑菌，家人健康，呵护婴儿，爆炸性突破，一切源于自然。

我怎么觉得这套东西听起来就这么像微商爱用的词？

而且这么牛逼的东西怎么就给罗老师给搞到了。

世界真的奇妙。

说到这个Sharklet，其实就是模仿鲨鱼皮做成的涂层，是抑制细菌的墙壁。

建议产品名字可以叫做鲨壁，非常朗朗上口。

抑菌原理来自物理原理，无化学添加。

纯物理防御，听起来很牛逼，但其实挺尴尬的。

我做尽职调查的时候，接触过大量的制造业，里面涉及涂装需求的企业很多，但很少有企业的涂装方案会使用纯物理原理的方案。

为什么？

因为纯物理图层，面临的最大问题就是磨损和极端场景。

磨损不用多说，什么沙雕花纹用久了都给你磨平，更何况罗老师强调超薄，甚至可以用在情趣玩具，避孕套和导尿管上（他可真会举例子），纳米级别的薄。

这么薄的涂层，到底如何在使用过程中应对磨损和变形？

罗老师还拿了个瑜伽垫出来，这东西给屁股坐个几天，啥坑都给你弄平了，还有用个屁。

尤其是这东西一旦纹路被破坏，分分钟就失效，工业生产是很难接受的，商业市场也是扛不住，当然罗老师有超能力，这或许不是问题。

我想甚至李佳琦直播不粘锅当场粘锅的时候，如果用了这种材料，或许会好很多。

最起码可以甩锅。

抛开磨损，纯物理的涂层，在面对各种极端环境（雨水，冰雪，湿度，风沙等等等的）的时候，其实是存在劣势的。

不是说物理原理的涂层就不行，而是说物理原理的涂层面对的挑战很多，有效性研究以及实验也要做的很多，当前这个Sharklet，做的还不是很够。

用脑袋想想，这么一个美国发明了这么久，还没有大规模应用市场，甚至再有个不到10年专利保护期都要过期的东西，真要是大杀器，能这么惨么？

美国是个成熟的消费主义主导的市场，但凡有机会让自己的产品差异化，美国品牌都会争相恐后，不然之前那个血液研究的骗局是怎么骗了这么多人的，利用的就是他们对高科技商业化的盲目崇拜。

就这种环境下，这个所谓的牛逼技术都没传播开，是得有多惨？

动动脑子，美国最好的东西自己市场不上市，自己人不用，非得卖到外国去，这是什么精神？

这简直是国际主义精神。

罗老师，改变了美国。

4

不说物理涂层，我们再来说说这个所谓的抑菌材料和抑菌这件事儿。

在整个发布会里，罗老师对于这种材料大加赞赏就不说了，但是已经吹到了接近无敌的方案，牛逼到涉嫌违反广告法了。

但实际上，抑菌材料是一个非常成熟，竞争非常充分的行业。

业内各家的技术乃至成本都是很透明的，不用说国际层面，国内就有性价比远远高于这种纯物理方案的其他方案。

抑菌的核心诉求就是能够控制细菌滋生，同时又要保证安全和耐操。

这个什么Sharklet其实排不上号，当然，这也符合罗老师一贯的操作。

搞个小众的东西总以为可以替代成熟的工业方案。

然后再扯一堆有的没的的东西让自己显得很颠覆。

Sharklet是唯一的物理方案不假，但是同样也要想一下，为什么是唯一的物理方案，别人不做物理方案呢？

因为物理方案难以应付复杂的环境，而且成本高，性能上也没有特别的突出优势。

简而言之，就是不太行。

供应链是非常现实的，朋友，情怀是没用的。

这是正儿八经的钱的事情，容不得半点情怀。

商业是严肃的。

而且罗老师这时候从美国搞了个快要过期的没人用的纯物理方案以为可以大杀四方，简直和他在英语培训洗牌的时候做英语培训，手机血海的时候宣布做手机，电子烟敏感的时候做电子烟一样神奇。

人家都飞机大炮打起来了，推着个自行车加入战场说要一锤定音，最后只能求锤得锤。

虽然罗老师是没有科研背景，过去也没有医疗经验的相声演员，突然开始做科学项目，并且科普要让世界变得更健康，开始谈论“尖端”技术，这其实非常魔幻。

我知道，罗老师作为一名伟大的相声演员和行业颠覆者，非得和他谈论科学和供应链是不公平的，他只要负责认真，我们来帮他赢。

但还是觉得哪里不对劲，这不是我认识的他，他应该去吹情怀的。

虽然他的介绍还是一如既往的筛子过多，但讲技术不是他的核心美丽。

终于，罗老师开始介绍这个产品的初心以及愿景，并且开始搞情绪的时候，我终于泪流满面。

青春回来了，有内味儿了。

5

罗老师在甩开了锤子手机，加入Sharklet国际化大家庭之后，左手高科技，右手健康使命，微商操作马不停蹄。

为了能够让大家了解他这些产品的牛逼之处，他使用了恐吓型的说法。

一般只有沙雕微商和江湖骗子才这么玩儿，当然，他们在罗老师面前，只是弟中弟。

罗老师对他们算是降维打击。

罗老师首先丢出了细菌的恐怖问题，丢出了一堆吓人的数据，表示细菌正在越来越强大，超级细菌牛逼哄哄，人类奄奄一息。

真的，这种论调20年前江湖骗子还能骗到人，今天科普这么透明，还拿出来不合适，建议创造一些新梗，相声也要推陈出新。

超级细菌是乱用抗生素产生的，和你是否穿着Sharklet套装一点关系都没有，你是物理防御，别蹭人家抗生素的热点。

当然，建议脸皮涂抹Sharklet，这个反而比较好。

而且反过来讲，谁说细菌一定都是坏的，婴儿要避免与细菌接触了？

经过我家那位专业的医学从业者指出，对于大多数婴儿而言，无菌环境反而不利于婴儿产生抗体和抵抗性，婴儿除非是有特殊病症的，不然正常环境就可以了。

这可是医学公认的，找任意一个儿科医生都可以给到相同的回答。

人的肌肉是怎么产生的？就是通过锻炼撕裂肌肉，然后长出更新更强健的肌肉。

人的耐药性是怎么产生的？就是不断用相同的药，身体会本能的产生抗体。

别把人搞的很脆弱一样，人是有抗体和抗性的，这些东西往往需要从小培养，而不是小心翼翼的搞成温室花朵。

一个无菌环境长大的孩子，才是真正的脆弱。

6

有一说一，罗老师虽然已经逐渐微商化，但还处在微商的早期阶段，还没有彻底放开脸皮。

可能和Sharklet的专业抗菌有一定关系。

罗老师的各种营销话术，以及试图打动母婴群体的恐惧，真的和微商比起来，差远了。

而且这个产品稍微一用力，就容易被扒皮。

建议多多学习微商前辈们的成功经验。

微商的核心竞争力是什么？

是不要脸，是睁着眼说瞎话。

微商为了卖产品，是可以是说一杯水可以拉7斤屎，可以3天瘦了20斤的。

是可以联合NASA从火星把水弄回来的。

是可以天天串门去各类4S店拍照的，虽然最近4S店拍照收费对微商的经济情况形成了重大的打击。

如果微商来卖这个，他们会怎么搞？

绝对分分钟就是美国核心技术，不用小孩会死，救救孩子，救救人类，拼尽全力从美国偷回了技术，拯救苍生，不买就没了，快要上天了压脉带。

虽然其实和罗老师说的和他们差不多，但是还是太过于文绉绉了。

这种程度，罗老师还欠火候，不过单纯论伪高端，伪热门这种概念，罗老师还是大师水准。

一个国外都没法实际应用的东西，罗老师都能说成世界顶尖，这也是一种朋克。

希望这次罗老师可以直接把产品先弄到美利坚去，让他们那边先搞起来。

哦对了，尤其别忘了日本。

7

其实这次钓鱼发布会，罗老师的主要用户并不是C端个人用户。

多年的创业失败经验，已经让罗老师充分意识到，真正的锤粉是不会买他的产品的，大家只是馋他的相声。

你们别想了，罗老师放弃你们了，你们总是只说不买，让罗老师伤透了心。

所以这次他推广这个所谓的高端牛逼技术，其实是希望能去攻占B端用户，也就是企业用户的市场，希望大企业可以买这些技术的授权，联合开发产品。

甚至还列举了几个所谓关键优势。

这些关键优势真的是非常的硬核。

看得我虎躯巨震，差点就信了。

全球独一无二的纯物理抗菌，真的，确实是独一无二，没有一个地方真的大规模商用过，目前的数据基本来自于实验室，落地挑战大且不确定性高。

非常需要一批敢于尝试的商家，来把这个在美国都没落地的概念在中国落地。

小白鼠公司们，你们准备好了么。

新技术新产品的热支持，罗老师终于意识到人们的关注才是他的核心竞争力了，但是这次貌似又用错了方向，因为大家是普遍不买的，蹭蹭程度堪比孙宇晨老师。

建议罗老师把这套拿到币圈，绝对分分钟财务自由。

至于长期的市场和营销支持，我觉得罗老师做的最好的就是发布会，还是直接转行做会展策划吧。

甚至2和3,凑在一起，怎么这么像是给自己找工作呢？

不过也是，这次他只是合伙人以及推广大使，主体是杭州一家公司，老板不是他，确实是在工作了。

最后这个世界级的工业设计和产品设计，说真的，还是算了吧。

当年锤子T1这么牛逼的发布会和流量，最后就是因为设计上的过于激进导致良品率，成本以及质量出现问题，口碑崩盘，一步错，步步错。

后续多款产品都是面临产能问题，这里面设计的极端化和个人化有很大的责任。

拿奖确实拿奖，在艺术上实打实是成功的，但是在工业上失败的很彻底，再供应链上也失败的很彻底，在商业上失败的更彻底。

能在设计上奖项上拿奖的设计逻辑，和能够快速生产上量的设计逻辑，是完全不一样的。

很多设计从美学上优秀，在生产上就是犯罪，供应链管理不需要情怀驱动。

最后说到情怀驱动，很多大品牌对于罗老师的个人履历，过往经历以及信誉实力还有对行业的降维打击能力，都是存在很大顾虑的。

但这不重要，一定要相信罗老师，这次重拳出击，尤其是有之前的经验，这次必然是重新出发，颠覆行业。

虽然这个产品是一直没有被大规模生产验证的，也不是业内公认优秀的方案，在美国这么多年也没有任何水花，原理也很可疑，应用场景也是一个迷，但是我还是相信罗永浩老师。

尤其是对罗老师而言，打击微商最好的方法，就是加入他们。

加油！罗老师！

爱你，大量的心。

(XYS20191205)

