---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:33:13.103266+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "從現在來看當年李登輝的南向政策是否是正確的想法?"
author: "A24835"
tags: [經濟,東南亞]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 11/9/2020
    
李登輝鼓勵台商南向投資東南亞，是否是成功的政策?  
  
因為他知道中國不可信
    
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
可是没有成功阿，很多台商还是相信东南亚是蛮荒之地只有中华大地才能赚钱不是吗？就连投资印度，台商都比不上中国，中国唱衰印度，中国企业自己不信，台商信的蛮多
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
其實從早期蔣經國的行政院長孫運璿，就己經警告過不能和中國太過親近，因為會使台灣太過依賴中國市場，可惜國民黨執政後完全忘掉
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@特大號教授:亲中能赚钱，但是腐蚀了台湾国家安全基础。这就是两难之处，赚钱毕竟是现成的，而且容易生效。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@本精印来宣教了:這不是真的，中國對印度的投資金額並不高，高的是雙方貿易額。  
但其中是中國出口佔三分之二，印度出口佔三分之一，是中國更需要印度這個市場，而不是反過來，中國的產品很容易就能被取代。  
  
臺灣對印度還屬於開拓狀態，對印度並不熟悉，但投資金額近幾年有爆發性成長，有興趣可以看一下：  
[https://www.investindia.gov.in/zh-tw/country/taiwan-plus]( "https://www.investindia.gov.in/zh-tw/country/taiwan-plus")  
  
到2020年3月，臺灣對印度直接投資金額是三億六千萬美金，這還沒有算上大量臺商預定要在今後幾年內完成的建廠、僱員的投資。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
@民主信仰者: 不是的。中国不只是看重印度市场，对印度也有很多投资。可能台湾不太了解中国在印度投资，而只是听信了中国唱空印度，这些内外宣中国企业家是很熟悉的。名义上中国在印度的直接投资接近60亿美元，且在印度30家独角兽企业中的18家占多数股。据在孟买的外交事务智库Gateway House调查发现，印度至少有75家在电商、金融科技、媒体、聚合服务和物流领域的公司拥有不同数额的中资。印度仅2019财年就接受了499.8亿美元外资，前两名是新加坡和毛里求斯，似乎中资比例不大，但中资通过在这些国家注册公司来投资印度，逼得印度政府发布外资新规，考察实际资金来源国，并限制相邻国家的投资（指中国巴基斯坦）。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 
        
@特大號教授:不是國民黨執政後完全忘掉，是根本故意的(看向國民黨的神主牌"九二共識")
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-11-09
        
不是，原因是因為臺灣需要更多的產業升級，臺商去哪裡投資，如果不是在臺灣那麼收益的是誰？  
  
失去工作機會的臺灣勞工嗎？  
  
失去更多勞工帶來的經濟效應的臺灣服務業嗎？  
  
失去收稅的臺灣政府嗎？  
  
收益的是誰？  
  
難道不是被投資國家的勞工、政府，或是最後錢轉外國的外國金融業嗎？  
  
臺灣從蔣經國末期就明顯需要產業升級，是的除了一個台積電有在搞研發，剩下完全在cost down 而藉由減少人力成本、物料成本，而不是研發新技術或是改良舊技術，減少生產成本或是增強產品競爭力，完全在打低價競爭，這從根本上減少了我們產業的競爭力。  
  
搞到現在可好了，大部分我們的工業是由外勞驅動的，低薪問題也不可能解決，經濟成長停滯、產品惡性競爭，除了電子業可以看以外，我們幾乎所有產業都沒啥競爭能力了，然後拿來他媽振興產業的錢都丟房地產去了。  
  
臺商如果不是投資臺灣，他媽在乎他們個三洨？？？
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-08
        
跟中國做生意可以    技術跟跟重心不能放在中國      不然技術被偷  
廠房被抄     直接就一無所有  
  
跟東南亞做生意       要能沉的住氣     不能想要撈一票就跑    要抱團前進  
危險的地方少去      長久耕耘下      自然會變沃土  
  
李登輝的南向政策      是種遠見並不代表一定成功      畢竟當初中國市場的  
誘惑力太大      可以躺著賺錢      誰還去慢慢耕耘東南亞  
  
話說家族中人      投資中國的      大多小賺一筆      逃奔回台     投資東南亞的  
個個開枝散葉      大展鴻圖       從結果來看      阿輝伯還是有遠見的
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-11-09
        
把南向政策看作政府的一个政策指导更好，台湾商人在八九十年代向东南亚印度进军的话，面临的是欧美韩日企业的竞争。  
而投资中国大陆，两边同文同种优势就非常明显，对中国政府来说台湾企业台湾商人是被统战的对象，这就有很多优惠政策。  
  
本人在台湾企业工作过，听一些台干说过当年他们来大陆的创业史，还有一些奇奇怪怪的事情。  
那是台企在东莞昆山深圳真是野蛮生长，一开机台就是哗啦啦的金钱。  
那时大陆的工业真是一无所有，大陆工厂制度沿袭苏联模式，台湾是欧美模式，机器零部件都对不上，为了赶生产，机台和模具要从台湾空运过来。有胆子大的台商，利用香港进来的原料特别便宜，其实是走私，海关睁一只眼闭一只眼。  
因为大陆的劳动力便宜劳动保障极低，台企待遇只比陆企好一点，却远远比不上欧美韩日。这一点，台商在东南亚是无法做到的，因为没有统战价值。  
现在一些比较老的台湾企业，还有台干的称呼，台干宿舍台干楼台干餐厅，相比大陆员工的住宿吃食待遇，那是好很多的。  
细心看一下八九十年代来大陆投资的台湾企业，你会发现很多企业名称都与“中国”有相关联，比如“汉” “华”“国”“中”，再与中文比较吉祥的字，比如“兴”盛”“旭”“顺”等相配合。著名的打印机“震旦”就是中国的意思。中国企业反而更多喜欢取洋名。那时台湾人应该有很多大中华意识的。  
  
八九十年代的台企到现在也进入老化期，再看看那些台企厂房宿舍已经显得有点老旧，台企创业老板也到了退休年纪，他们的下一代怎样看大陆，是否愿意继承产业，或者已经找到新的发展方向。这也是台企转型的因素。  
现在创立的台湾企业，它们要选择哪里发展？新南向政策也只是一个政策指导，它们更多考虑的是哪里的利润更多。  
  
当年台湾企业进军大陆，确实都赚到钱了，冲床一响，黄金万两。  
你让当年的台湾商人选择东南亚印度，肯定少赚很多钱。  
企业要逐利，赚到大钱，那就是正确的。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-09
        
這個大的經濟戰略是沒有錯的，只是現在力度還不夠，不能依賴太多大陸市場。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-08
        
同样的问题我问你一下在有日韩美欧陆的情况下台湾怎么去争夺东南亚市场。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-09
        
可以說對，也可以說不對。  
阿輝伯高瞻遠矚，很清楚中國人的卑劣手段，所以希望防患於未然。  
但經濟規律不是可以人為扭轉的，納粹不行、蘇聯不行、美國不行，臺灣當然也不行。  
  
1.當時中國是有點快玩完的跡象（六四事件），但實際上並沒有，而且世界投資仍然在往中國湧入，臺商不可能離開國際供應鏈獨自生存，所以進入中國就是必然的。  
  
2.實際上是中國更需要臺灣，這無論在當時還是現在都沒有改變。  
最近的例子，那個噁心的國民黨前陣子炒作ECFA，還利用媒體硬是弄出了什麼**三大期限**，什麼臺灣經濟玩完、臺灣人只能去當外傭等等噁心言論。  
結果呢？別說威脅中斷，對面的中國連屁都沒敢放一聲。  
  
所以我判斷當時大多數人是這麼想的：  
「與其擔心一個不成氣候的傢伙（中國），還不如擔心能不能賺到錢。」  
  
3.當時的東南亞經濟並不熱絡。加上後來的WTO給了中國莫大的好處，投資被吸進中國，東南亞與印度相對被忽略。  
這個狀況要一直持續到2008年，才開始改變。  
換句話說，就是臺灣不夠有錢，帶不動東南亞，得等國際開始注意到，才有利可獲。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33241)

