---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T03:05:50.437639+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "怎样看待川普在全国民调中首次领先？"
author: "十六号码头"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **十六号码头** 提问于 9/17/2020
    
拉斯姆森今日最新民调，川普在全国可能投票选民中比拜登领先一个百分点。这是自今年二月份以来川普第一次在重要民调中领先。拉斯姆森是极少数正确预测2016年大选的民调之一。  
  
据估计，川普即使全国选民票落后三个百分点，仍可能大概率胜选；如果全国选民票落后六七个百分点，仍然有统计上显著的可能性当选（超过10%）。  
  
President Trump has now edged to a one-point lead over Democratic nominee Joe Biden in the latest Rasmussen Reports’ weekly White House Watch survey. While statistically insignificant, it’s the first time Trump has been ahead.  
  
The new national telephone and online survey finds the president with a 47% to 46% lead over Biden among Likely U.S. Voters. Three percent (3%) prefer some other candidate, while four percent (4%) remain undecided. (To see survey question wording, [click here]( "https://www.rasmussenreports.com/public_content/politics/questions/pt_survey_questions/september_2020/questions_white_house_watch_election_2020_september_9_10_and_13_15_2020").)  
  
The race has narrowed over the past two weeks. Biden had a two-point lead [last week]( "https://www.rasmussenreports.com/public_content/archive/white_house_watch_2020/white_house_watch_sep09"), but that survey also marked the first time Trump had edged above 45% over the past two-and-a-half months. Prior to this week, Biden has bested Trump in every weekly survey [since White House Watch began]( "https://www.rasmussenreports.com/platinum/historical_data/election_2020_white_house_watch_trends") at the beginning of July.
    
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-17
        
Biden跟着BLM走错了 美国民众还是正常人多 打砸抢升级到杀人放火已经跟民主党死死的绑定了 实际情况是这个民调低估了Trump的支持率
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-16
        
民主黨搞黑命貴玩脫了  
中產層都嚇跑了  
搞政治的要領是走中間路線  
不管是左還是右，走極端路線不可取
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-09-17
        
2016的民调结果和最后结果一比就可以看出，当时的民调结果是普遍偏希拉里的，类推来看，目前民调结果应该是普遍偏向拜登的  
如果川连民调结果都能领先，实际的领先很可能就不止一星半点
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-16
        
现在有点早，三次辩论会影响很多中间选民，如果川普显得刻薄，而拜登反而得体应对没有发作老年痴呆，川普反而会减分。当然竞选纲领深入讨论也很重要。  
  
不过趋势是好的，为了歼灭共匪，也要继续支持川普。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-16
        
不是川普首次领先，而是民调首次正确。紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **彭丽园** 评论于 2020-09-17
        
President Trump: "I am the chosen one."  
  
if God with us we are almighty  
  
如果川普是上帝派来救美国的，  
  
那么他一定能连任
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-09-17
        
不能盲目乐观 虽然我认为川普连任概率不低 但是武汉肺炎确实民怨比较深   
看看黑名贵的发展和电视辩论吧 现在一切为时尚早
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-17
        
不是，连纽约时报都认怂了。现在谁占上风不是很明显嘛？  
  
15号还是14号纽约时报一篇报道，链接我忘了。大体上意思就是，啊如果处理疫情，大家肯定选拜登了，你看这特朗普就是逊。但这是选总统啊，所以那几个摇摆州多半会偏特朗普了。  
  
总之就是虽然嘴上说着不愿意但也不敢真的糊弄读者只好用中宣部手法的纽约时报
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31091)

