---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:31:38.890713+00:00
date: 2020-06-21T16:31:36.806300+00:00
title: "方舟子打假 遭中国全面封杀"
author: ""
tags: [方舟子,周小平,监控,新语丝,打假]
---

方舟子打假 遭中国全面封杀

记者李大明／圣地牙哥报导

世界日报2015年2月3日

有“打假斗士”之称的中国网路名人、科普作家方舟子，日前应圣地牙哥加州大学（UCSD）“21世纪中国研究”计画之邀，在该校“国际关系与太平洋研究院”（IR/PS）发表题为“中国互联网监控与言论自由的权利”演讲，内容涉及他本人十年来与大陆网路管理系统的种种纠结。现场听众近200人。

方舟子首先介绍他的社交网站不久前被全部删封的经过。事情发生在2014年10月21日晚，方舟子在著名门户网站“新浪”、“搜狐”、“腾讯”、“百度”、“网易”等处开设的社交账号突然被相继关闭，所有博客（又称部落格）、微博均无法打开。上述网站的几位编辑为此打电话向他说明，表示封网行动是奉“上头”，即国家互联网信息办公室的命令，网站实在“顶不住”。百般无奈的方舟子只得暂时转往海外，继续用国内无法监控的“推特”发声。

至于自己的言路为何被中国官方完全封堵，方舟子的解释是，他在被封前数日发表了批驳年轻网络写手周小平新作《梦碎美利坚》的网文，指称周小平的描写多有胡思乱想、歪曲捏造之处，实属误导读者，不如称为“梦游美利坚”。而周小平其人刚刚获邀出席2014年全国文艺工作座谈会，是被中央宣传部捧红的“网络新人”代表，方舟子痛批周小平无异于得罪当权者。方舟子同时强调，封堵他的言路其实与中宣部无关，应是互联网信息办公室（前身为国务院新闻办网络局）所作所为。

方舟子说，他与中国互联网监控部门间的纠结，可以追溯到十多年前。早在中国宣布某大型宗教团体为“邪教”并予取缔之前，方舟子就在自己创办的网络杂志“新语丝”上撰文批评该团体，可谓先声夺人。没想到该团体被宣布为非法之后，当局竟将“新语丝”也一并封杀。据说当时连国务院副总理李岚清也看不到“新语丝”，为此表示不满，方舟子的杂志这才获得解禁。【方舟子按：此处不确，新语丝并没有因此解封，只是另开了国内版。】但好景不长，“新语丝”很快又因揭露“纳米水”、“纳米油”的发明者李某作假，再次被封闭。稍后网管部门开列了一大串“敏感词”，只要清单上的词语在网上一出现，相关文字乃至网站就会被屏蔽。“方舟子”的姓名赫然位居其中，成为敏感词之一。

方舟子透露，之前其网文被删的事虽然多次发生，但他写的纯科普文章一般都不受波及，他认为当时的政策是“允许科学打假，不许政治打假”。然而这次却是变本加厉，实行全面彻底的封杀，连科普知识也未能幸免。方舟子失望地表示：秦始皇焚书还留下了关于医学、种树、占卜的典籍，现在连科普文章都要删，真是没有道理。

至于针对他的网路监控为何会日趋严格，方舟子的解释是：首先与“面子”问题有关，周小平是他们树起来的典型人物，批臭周小平就让拉起他的人很没面子。揭露那些深受官方抬举的造假人物也是一样，批倒一个，官方丢一次脸，怎能容忍？

其次，他认为与经济利益有关。某些被揭发而出丑的造假者会求助于网管机构，那么，“你交钱我就帮你删”。地方官员为保政绩，也会请求网管删除针对相关地区的“打假”文章。久而久之，删网成为监控部门的生财之道，有权力就可赚钱。

方舟子认为，不少国家都有监控网路言论的做法，但以中国为最甚。其实这样做既不利于海外人才回归，也妨碍了国际科学文化交流。方舟子直言，中国网络监控的总负责人鲁炜显然没有认识到封网的严重后果。方舟子相信，魔高一尺，道高一丈，用不了多久就会出现破解网络监控的新技术。严控的结果必然是失控，有价值的信息终究是封不住的，他对网络言论自由的未来持乐观态度。

(XYS20150203)

