---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:18:09.002173+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "中国民主化后，关于中台关系的一点见解"
author: "Cole"
tags: [中文,中共,台湾]
---

我个人是坚决支持台湾独立的，但是如果台湾要执意抹去所有中国文化，这是令人难以接受的。  
所以在中国民主化后，我觉得可以跟台湾发展成一种互相合作的伙伴关系，  
随着两边都不断开放，人民之间不断接触，可以试着开通共同旅行区，像英国与爱尔兰一样，虽是同根生，但没有必要在混到一起  
如果两边人民都很满意的话，也许可以开启中华联盟，即台湾公民可以自由地在大陆工作，居住，旅游  
而大陆公民也可以去往台湾自由旅游，若是要工作，可以申请工签证，台湾专门给大陆人做一个pool

            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-07-08
        
你支不支持台灣獨立，並不是本題重點。  
你可以表達支持，也可以表達不支持，但你必須尊重台灣人的抉擇。  
  
至於中華文化台灣人未來要不要留下，那也是台灣人自主決定的事情，如果未來要消除漢字，或者是其他的事情，大部分的台灣人若都同意，那還真的容不得他人說嘴（不過很難啦）。畢竟這件事情並不會影響其他國家人民的權益，而是僅僅是台灣人自己的事情。  
  
（如果你要說傷害了民族大義...那我也沒有辦法....）  
  
至於你下面的所述的部分，包括「中華聯盟」...等等的構想，不是不可能，但我想有極大的部分可能是你個人的一廂情願。台灣大多數人希望的可能還是正常的「國與國關係」。
        


            
### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-07
        
台灣就是事實上獨立的國家，雖然在國際上遭受各種打壓。其他國與國外交層面的關係，關鍵還是有沒有共同的價值觀，如果大家都沒有認同感，何必強求。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Mandoza1336** 评论于 2020-07-08
        
[

> 你支不支持台灣獨立，並不是本題重點。你可以表達支持，也可以表達不支持，但你必須尊重台灣人的抉擇。至於...

]( "/article/item_id-433877#")  
我并没有很强的民族主义，只是我觉得台湾和大陆应该是特殊的国与国关系，
        


            
### 品葱用户 **Cole 
kerr** 评论于 2020-07-08
        
[

> 台灣就是事實上獨立的國家，雖然在國際上遭受各種打壓。其他國與國外交層面的關係，關鍵還是有沒有共同的價...

]( "/article/item_id-433890#")  
嗯，你说的对，  
但是我想，当意识形态不对立，然后又有同样的文化渊源，应该会有很大可能有同样的价值观
        


            
### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-07-07
        
目前台灣保留的漢文化可能還比中國還多，先把漢文化是中國這國家獨有這個想法拋開，小粉紅五毛網路上常留的話語包括不認中國用什麼中文字、說什麼中文等，搭配上中國對台灣做的種種惡行，自然文化上有人也會慢慢開始想區隔。  
  
中國民主化後，如何合作仍遙遠，或許是下一代，現在討論毫無意義，但必須是國與國之間是毫無疑問，品蔥或其他地方看到中國民主化後該統一或都是同胞民國該光復大陸之類民族大一統言論有時看到真的無語，實際面上看你仍是給中共輸血的其中一根韭菜，至少先做到逃漏稅再提吧。  
  
對中國民主化與目前的台灣來說，中共就是目前的共同敵人，討論中國之後各省該如何、中台之間如何交流等，像是找不到伴侶的一群人在爭論該生幾個，真的太遠了，突破眼前這道崁後面自然會有答案。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-07-07
        
假借台灣保留中華文化之名，行台獨之事，虛偽至極，把台灣省獨立出中國，台灣省以後哪裡還有機會成為類似美國那樣有國際發言權的一流國家？支持台獨這是踐踏兩千三百萬台灣省民眾的權利，是全台灣省人民的歷史罪人。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-09
        
臺灣一直都是東亞文化圈的一部分啊，國名改成什麼都不會改變，只是不知道你說的抹去是怎樣？？  
去中文字這個不可能啦，臺灣人自己都要暴動了。  
但我個人是很希望臺語取代國語成為臺灣主流語言啦。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-09
        
说实话，我个人很希望台湾可以并入美国版图，成为美国在亚洲的一块海外领土，这样，台湾会成为亚洲最富饶的地区。一个讲中文的美国领土，想想就爽。  
PS：我是美国人，如果台湾可以加入美国联邦，我去就台湾找一份工作。
        


            
### 品葱用户 **Dud_fownd** 评论于 2020-07-08
        
首先中国不可能民主化，民主化了就不能叫中国  
  
所以这个话题本质仍属于民小一廂情願意淫的伪命题  
  
温和派中国人掩饰不了内心深处对台湾人指手划脚的欲望，桂枝现在一本正经的设想未来中台关系正常化的样子，就如同一个浑身散发着臭气的流氓无产者咧着满口黄牙死皮赖脸缠着一个千金小姐讨论如何处理好将来我中彩票后你我之间的两性关系，字里行间所散发的恶臭令人反胃  
  
中国是中共的同义词，正如周恩来是伍豪的同义词，无论中国使用何种伪装，任何试图去除支性的正常人类都不要放弃与中国人的划清界限的决心。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
守法刁民** 评论于 2020-07-08
        
[

> 假借台灣保留中華文化之名，行台獨之事，虛偽至極，把台灣省獨立出中國，台灣省以後哪裡還有機會成為類似美...

]( "/article/item_id-433940#")  
这位同志，您的额想法，有些极端，台湾自从49年就不是中国大陆政权所统治的了，台湾早已事实独立，只不过中共像是个女人似的，根本不放手
        


            
### 品葱用户 **Cole 
香蕉南波灣** 评论于 2020-07-08
        
[

> 臺灣一直都是東亞文化圈的一部分啊，國名改成什麼都不會改變，只是不知道你說的抹去是怎樣？？去中文字這個...

]( "/article/item_id-433962#")  
就是说去中国化，不在学习中国一些优秀的文化
        


            
### 品葱用户 **Cole 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-08
        
[

> 说实话，我个人很希望台湾可以并入美国版图，成为美国在亚洲的一块海外领土，这样，台湾会成为亚洲最富饶的...

]( "/article/item_id-433967#")  
哈哈哈哈哈😂，这的确太刺激了，但是也不是没有可能，美国51州的候选人里面就有台湾，到时候叫做台湾自治领，就跟波多黎各一样，成为United States national,但不是citizen
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Cole** 评论于 2020-07-08
        
[

> 就是说去中国化，不在学习中国一些优秀的文化

]( "/article/item_id-434018#")  
定義一下『去中國化』吧，我覺得很優秀的文化比如三節、傳統宗教、米飯飲食等都還在啊！而中國現在有什麼優秀的文化可以學習嗎？  
要是指的是臺灣課程『改以臺灣為本位，和世界連結為中心的史觀和地理觀，並剔除古文改加入大量閩南和客家文學』，我覺得那只是讓臺灣課程回復『正常』，總不能臺灣人自己不學自己的文學地理歷史去學外國的吧？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21346)

