---
layout: default
Lastmod: 2023-06-30T11:39:19.343271+00:00
date: 2023-06-30T11:39:18.407741+00:00
title: "“信不信由你”注解3"
author: "棒棒医生"
tags: [肺炎,发热,儿童,抗生素,咳嗽，新语丝]
---

“信不信由你”注解3

作者：棒棒医生

10.儿童发热时，危害最大的是家长的发热恐惧症

【注】所谓发热恐惧症是指对发热的错误理解和过度反应，尤其是家长对儿童发热，其焦虑担忧真能到恐惧的程度，常表现为：认为发热会带来严重的后果，如烧坏大脑，烧成肺炎；体温越高，病情越严重；发热必须快速降下来等等。由于这些错误的理解，导致家长会寻求各种过度的治疗：过度使用退热剂、捂汗、物理降温、过度使用抗生素等等。这些过度治疗带来的危害往往大于发热本身，从肝肾功能损害、血细胞减少、皮疹到严重的过敏反应，都可能发生。

儿童发热首先要教育家长，使其克服发热恐惧症：发热其实是一种生理反应，在一定的程度上，它是有益于疾病恢复的，强行退热反而会影响免疫功能和恢复。体温高低其实与疾病严重度没有太大关系，41度以下尚未发现发热会导致脑损伤，更不会烧出肺炎。儿童发热大多数是感染性发热，其中绝大多数是自限性的病毒感染，或者可控的细菌感染，只要明确发热的原因并针对原因进行治疗，且保证水分补充足够，那么，发热本身通常并不需要治疗，用退热药也仅仅是为了增加舒适度，并不能缩短病程或改善结局。

只有少数情况下用退热药是合适且有益的，如明显不适、伴有神经系统或心肺基础疾病、严重头部创伤、水电解质平衡紊乱等。

11:急性支气管炎需要抗菌或抗病毒药物的不到10%

【注】急性支气管炎是指没有慢阻肺的情况下发生的无肺炎的下呼吸道（支气管）感染，主要表现为急性咳嗽咳痰。绝大多数是病毒感染，不到10%是细菌（百日咳杆菌、肺炎支原体、肺炎衣原体等）。本病严格自限，一般在1-3周内自愈。

急支滥用抗生素是全球性问题，应当避免过度使用抗生素。

绝大多数情况使用抗生素是无益有害的，这一点已经被大量随机对照试验所证明。一项纳入2000例急支病人的随机试验发现，抗生素和安慰剂在改善急支症状和缩短病程上无差异；一项包含28000例病人的meta分析发现，用抗生素和不用或延迟用，严重并发症的发生率无差异；而一项包含3162例的meta分析显示，抗生素的不良反应（从恶心、腹泻、皮疹到严重过敏反应）风险明显高于安慰剂。

仅在极少数情况使用抗菌或抗病毒药物可能有益，包括：明确百日咳杆菌感染时用抗生素；明确流感病毒感染且高风险者用奥司他韦；明确COVID-19且系高危人群者用P药。

12:儿童无论急性咳嗽还是慢性咳嗽，多数情况不需用抗生素

【注】所谓急性咳嗽是指2周内的咳嗽，儿童急性咳嗽最常见的原因是上呼吸道病毒感染和下呼吸道感染（亦以病毒最多见，包括急性支气管炎、肺炎等），大多数是自限性疾病，所以多不需用抗生素。当然，如百日咳、细菌性肺炎以及病原体未明的社区获得性肺炎等，可以用抗生素。

4周以上的叫慢性咳嗽。儿童慢性咳嗽最常见的是咳嗽变异性哮喘、上气道咳嗽综合征和感染后咳嗽，这些病则完全不需要用抗生素。

以上内容来自《中国儿童咳嗽诊疗指南（2021版）》，可不是我说的哦。

13:儿童肺炎大部分可门诊治疗，不需要输液；成人也一样

【注】不论儿童还是成人，肺炎治疗前都要做三个评估，严重度评估、病原学评估、氧合评估。尤其是严重度评估，直接决定是否需要住院甚至住ICU治疗。《中国儿童社区获得性肺炎诊疗规范（2019版）》中明确规定，只有三种情况下儿童肺炎才需要住院治疗：

1、重症肺炎（呼吸窘迫、意识障碍、紫绀等）；

2、存在重症肺炎高危因素（如有心肺神经系统基础疾病、严重营养不良等）；

3、家庭不能提供观察和监护者。

大多数儿童肺炎是轻型，且不合并高危因素，不属于1和2；而3则可以通过对家长的教育来克服。所以，大多数的儿童肺炎其实可以在门诊或者居家完成。

而输液仅在严重脱水或不能经口补充液体时才需要，需要输液的基本上也需要住院。

也就是说，大多数的儿童肺炎可以在门诊或家中口服药物治疗。前提是，对家长做好健康教育，使其掌握病情观察要点、住院指征、药物不良反应的观察等知识。如果对这些都做不到或没有自信，那只好住院了。

成人肺炎没有什么不同。

(XYS20230622)

