---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T18:47:39.620045+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人在正式场合和严肃场合不注意自己的穿着？"
author: "派克服派克笔"
tags: [台湾,香港,中国]
---


### 品葱用户 **派克服派克笔** 提问于 9/1/2020
    
中国人有一个特点，就是在正式场合和严肃场合不注意自己的穿着。  
本人曾经去过哈尔滨最有名的西餐厅—马迭尔西餐厅，里面吃西餐的人穿着特别随意，不是穿着t恤衫就是穿着短裤，给人感觉特别随意，没有吃西餐给人带来的庄重、严肃、典雅的感觉，一点也没有吃西餐的味道。而港台的西餐厅就给人感觉有那种吃西餐应有的感觉。港台的那些去西餐厅的人往往都会穿着晚礼服或者是旗袍这些晚礼服级别的衣服，而且港台的西餐厅基本上你不穿旗袍和晚礼服都不可能让你进。  
还有，就是中国人的相亲，按理说相亲应该穿着晚礼服和旗袍这些晚礼服级别的衣服才行啊，可是中国人却不那么做，穿着随意的现象多的很，有穿t恤衫的，有穿休闲服的，有穿短裤的，那简直都叫人无语了。  
而且中国人不光去吃西餐的时候特别随意，而且在婚礼和葬礼的时候的穿着还特别随意。本人曾经参加过一次婚礼，那婚礼上人们的穿着都特别随意，有穿t恤衫的，有穿短裤的，有穿夹克的，总之特别随意，至于晚礼服和旗袍呢，那根本就很少见或者是基本没有。至于葬礼，那中国人表现的那就更随意了，随便往人的衣服外皮套上白色孝服就算完成了。而港台日韩欧美的婚礼和葬礼上人们的穿着都不太怎么随意，至少人们都会穿着晚礼服和旗袍这类晚礼服级别的衣服。而且港台日韩欧美这些国家的人基本上在婚礼和葬礼上都会让人们注意自己的穿着，甚至于有的婚礼和葬礼上都会明确要求参加与会者都必须穿着旗袍和晚礼服才能入场参加。  
不止婚礼和葬礼中国人穿着不讲究，而且在颁奖典礼比如文学奖颁奖典礼、科学奖项颁奖典礼、影视奖颁奖典礼、音乐奖颁奖典礼这些正式场合和严肃场合的时候中国人的穿着也特别随意。我就举个例子，我曾经出席过一个颁奖典礼，里面的人穿着特别随意，还有更让人不可思议的，就是获奖者往往穿着特别随意就上台领奖了。那港台日韩欧美可不是这样，人家的颁奖典礼都会要求与会者和获奖者的穿着都不能太随意了，至少都会要求与会者和获奖者穿着晚礼服或旗袍这些晚礼服级别的衣服才行，否则不让上台领奖。举个例子，就是有一个欧美先锋派艺术人物获奖了，他在领奖的时候都会让自己穿着晚礼服上台领奖。还有，就是像哪些金曲奖、格莱美奖这些流行音乐奖的颁奖典礼上那些与会者和获奖者的穿着都不怎么太随意，基本上都会穿着晚礼服与会参加和领奖。就即使那些颁奖典礼主办方没有要求人们穿什么，可以穿着随意，那欧美日韩港台这些国家的人都会比较自觉穿上晚礼服和旗袍这些晚礼服级别的衣服。  
总之，就是中国人在正式场合和严肃场合的时候穿着太随意了，有穿t恤衫的，有穿休闲服的，有穿短裤的，而且不光普通民众是这样，就连官员也是这样，真是让人无语。  
葱油们能帮我解答一下这是什么原因吗？
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
Dressing code没有要求就不用在意。
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
倒没必要纠结正装，但关键要干净清爽和分场合。穿私服没关系，但是对中国人对衣服的审美真的有点难以理解，貌似特别喜欢花花绿绿的
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
居然没有后现代爱好者来回答，这是因为中国人没有被规训。  
作为支黑我觉得有必要声明，支性不是教养这种浅层次的问题，而是人格问题。
        
                

### 品葱用户 **流泪的洋葱** 评论于 2020-09-01
        
建议这种没什么营养的问题应该倒扣分。  
坐标美国，日常都是运动装也没人care，如果去比较fancy的餐厅我都会提前问一下dress code但美国大爷们照样穿着牛仔裤也很正常。除非你去carnegie hall的话至少得倒饬一下穿正装。（去上班当然也遵守dress code）  
  
要说颁奖礼，天朝明星才是通稿艳压全场典范，没有作品的跑去走红毯都必须大牌高定赞助；同时你去看看前几年日本几部爆款ip电影主演去欧美走红毯，那衣服用中国媒体的话来说就是“寒酸”，但演员就是靠作品说话，全世界想着拼礼服取胜的只有毯星冰冰。  
  
最近尽出些什么吧唧嘴是不是尼国特色之类的低水平问题，自我批判也请找准g点。抓着一个普遍表征然后说是中国特色陋习只会让人感觉真的很狭隘，感觉像是没见过什么外国人，颇有清末人民端详完洋大人然后自省“好像从来没见过洋人拉屎呢所以我大清人拉屎也是陋习呢”的既视感。话说重了，但意会即可。
        
                

### 品葱用户 **木日习大大** 评论于 2020-08-31
        
你葱真是逆向种族歧视大粪坑。我在欧洲工作，年终聚餐的时候吃高级牛排大餐。大家穿着都很随意，爱吃吃爱喝喝，除了CEO可能是要上去演说，穿着正装，根本没人在意你穿什么。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-31
        
这大棒子一挥，打翻全国人…………自己住在全中国最落后的省会，去个西餐厅给你嘚瑟的………………
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-09-01
        
我第一次吃肯德基，穿什么显得庄重？  
别说肯德基不是西餐
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-09-01
        
衣着不得体是个审美范畴的事情。从根上说是因为政权是一帮土到掉渣的农民建立的，审美极其低下，或者说是反审美的。穿衣打扮那时候严厉禁止，1979年前中国人衣服颜色都只允许3种，更不要说分场合了。而且到现在都有不少人认为只有狐狸精才会涂脂抹粉打扮。既然从根本上蔑视打扮，那对中国人来说，分场合穿衣就是天方夜谭。  
好东西都被砸烂，留下一堆Kitsch。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-08-31
        
本来就是一帮土鳖建国，只要政治正确，裸奔都没人管
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-09-01
        
看看2016~2018国民幸福指数，支国排了个93。  
[https://www.huffingtonpost.jp/entry/world-happiness-ranking-2019\_jp\_5c906a19e4b071a25a85e44c]( "https://www.huffingtonpost.jp/entry/world-happiness-ranking-2019_jp_5c906a19e4b071a25a85e44c")  
韭菜们平常都被剥削快活不下去了，哪有心情和财力去注重自己外表。  
  
而且支国的审美停留在封建水平。  
就算有点钱要打扮，也是去买金链子金手镯，根本不懂世界时尚潮流。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-31
        
国内的丧葬嫁娶，大多都是形式重于意义，东家不在意，礼宾就更不会在意了。  
其次你说的那些颁奖典礼什么的，主办方如果没要求，参加者就不会考究了。  
总而言之，国内没有这样的文化氛围。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-01
        
有些高級餐廳有dress code  
不盛裝在門口就會被擋住不讓進  
有些沒那麼嚴格，但至少規定不接待短褲涼鞋客人  
然而像澳門賭場的米其林  
大部份因為大陸賭客去得多  
dress code自然瓦解
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-01
        
因为**中国人什么都不信**，所以不敬权威，不重仪式，不理他人。  
  
这样一来，社会自然是散沙，需要「外力」塑造才能成型，而现在用的那个外力，是从西方进口的，西方自己不要，于是随手丢出去的「共产极权」。但对什么都没有的散沙丐帮中国人来说，那也是无与伦比的珍宝，能提供自己无法提供的社会秩序。而有了社会秩序，才有其他的一切，包括「血统论」，包括从「大中国主义」到「入关学」。  
  
现代中国的御用黄左们，全靠自己脑袋的话，只能想得出「仪式感」、「获得感」这种狗屌毛也不如的词去应对这种现实，那本身就是这种「滥芋充数」现实的独一无二的证明。  
  
真正的问题如果要说明，还是只有那一句话：中国人不是人，中国不是国。  
  
现代文明意义上的人和国。  
  
我可能还可以加上一句：圈内汉语并非人语，而是灵魂的枷锁。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-09-01
        
中国人的确不太注重衣着，部分原因也是很多中国人不会打点自己的西服装扮。不过现在欧美穿正装的场合也是越来越少了，几乎看不到。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-01
        
台灣人吃西餐也都穿得很輕鬆  
主要是看場合  
如果是米其林餐廳會打扮一番才去吃  
  
婚禮的話也是看人，80%都會打扮過，但還是有20%的人亂穿  
婚禮也有高級的跟平民的。除非是藝人/名媛/富商/政治人物結婚，不然都是輕鬆的，穿T恤ok  
  
[https://www.weddings.tw/wp-content/uploads/2018/10/0-007.jpg]( "https://www.weddings.tw/wp-content/uploads/2018/10/0-007.jpg")  
  
至於參加頒獎典禮.... 也要看是哪一種  
那種高級的....一般人根本不會去  
  
  
  
這是巴哈姆特的頒獎典禮 (跟遊戲創作有關)  
  
[https://p2.bahamut.com.tw/B/2KU/14/5684c22ac8a1fb29a120a3c26c19pgi5.JPG?w=1000]( "https://p2.bahamut.com.tw/B/2KU/14/5684c22ac8a1fb29a120a3c26c19pgi5.JPG?w=1000")
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-01
        
首先你要先區別晚禮服跟小禮服的場合差別。還有所謂的「pto」。另外再搭配上西餐廳的級別，還有每個國家的各種場合的穿著。而且你還要看對方的級別。  
  
這邊用女生來分  
  
從低到高：  
睡衣（家居服）-牛仔褲-西裝套裝（褲裝或是裙裝）-小禮服-（旗袍）（和服）-晚禮服  
  
一般來說婚禮會穿小禮服或是旗袍，葬禮如果是日本友人的葬禮，會穿黑色西裝套裝或是和服的「喪服），或是黑色旗袍。  
  
基本上婚禮除非對方是比爾蓋茲或是大老闆的等級，或是對方喜帖上要求穿正裝，我才會穿所謂的**晚禮服**。  
  
那**婚禮上能不能穿晚禮服級別的衣服？當然可以，可是你要注意不要蓋過新娘的風頭**，畢竟是新娘要結婚不是你要結婚。  
  
這邊要注意的是旗袍跟和服，至少對我個人來說，有分休閒用跟禮服級別的旗袍。休閒用就是老娘心情好出門逛街，甚至是在家穿。想當然這種旗袍的級別材質華麗度跟參加婚禮用的旗袍不一樣。  
  
然後和服也是有分休閒用跟留袖之類的，那個太細不多講。  
  
然後我真的很少在台灣「平民百姓」的婚禮上看過別人穿「晚禮服」級別的，頂多就是小禮服跟旗袍。當然也有，但是很少。如果你在台灣的婚禮上看到所有人都穿晚禮服，那這場婚禮肯定不是郭台銘張忠謀就是某個官員或是公司大老闆的婚禮，再不然就是某個大家族的婚禮。  
  
  
——-  
你在別人的喪禮上穿著黑色連身大澎澎公主裙花枝招展，哪怕全身都是黑色，對方一樣會揍你。  
  
也就是說你要把對方的階級，場合的階級，以及各國民情還有禮節全部考慮進去  
  
然後講到國際頒獎典禮或是國際科學家發表或是日本文學獎，穿著晚禮服級別的衣服其實是國際禮儀......  
——-  
**當然那種穿著很明顯是睡衣的衣服參加婚禮，那就真的被揍活該。**
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-09-01
        
我覺得台灣除了重要場合，吃西餐這部份不會像你想得那麼嚴肅。  
  
整齊乾淨不穿拖鞋大概就行了。吃東西太繁文縟節很影響品嚐食物的美味。
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-09-01
        
难为楼上认真打那么多字回答的葱油……看到“派克笔”还是点X离开当前页面省事一点
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-09-01
        
難道你想人家穿喪禮服到餐聽，讓其他人注視嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30486)

