---
layout: default
Lastmod: 2025-03-31T22:29:42.602659+00:00
date: 2025-03-31T22:29:41.754404+00:00
title: "特朗普对华关税的隐性代价"
author: "BRANDON"
tags: [芬太尼,化学品,特朗普,前体,拜登政府，新语丝]
---

特朗普对华关税的隐性代价

作者：BRANDON P. YODER　　2025年3月18日纽约时报

本月对中国征收新关税时，特朗普总统再次强调了他向北京提出的主要要求之一：控制那些助长芬太尼非法生产和向美国贩运的化学公司。长期以来，特朗普一直认为，中国是过去十年中导致40多万美国人死亡的药物过量的重要原因，他是对的。多年来，中国公司一直为世界各地的贩毒集团提供绝大多数致命化学品，用于生产充斥美国街头的芬太尼。

但是，发动贸易战并不能解决这个问题，而且可能会使情况变得更糟。单靠关税并不能促使中国政府帮助减少美国的吸毒过量死亡。事实上，由于北京已经在征收报复性关税，并宣称“准备战斗到底”，特朗普的生硬策略可能会让中国在芬太尼问题上减少而不是增加合作。由于事关重大，美国社会承受不起任何误判。

从2016年开始，全美因合成阿片类药物（主要是芬太尼）过量死亡的人数开始飙升。当拜登于2021年初上任时，这类死亡比前一年增加了30%，数万名美国人因此丧生。2024年2月，我的一位亲人因芬太尼过量而死亡，我也因此加入了数十万因这一灾难而失去亲人的美国家庭行列。这起个人悲剧就发生在我加入国务院、试图帮助领导拜登政府解决全球芬太尼贩运问题的两周之后。

过去一年里，我参与发起了美国的一轮外交攻势，以遏制中国公司作为用于制造非法芬太尼的前体化学品全球供应商的角色，我对芬太尼的破坏性影响也有了更清晰的了解。从执法到制裁再到外交，我们动用了美国力量的每一个杠杆，与中国政府一起寻求在遏制芬太尼前体方面取得进展。虽然并不完美，但它正在发挥作用。

2021年，拜登总统发布了一项行政命令，对从事非法阿片类药物贸易的个人和公司实施制裁。他的财政部对300多个实体和个人实施了制裁，将芬太尼供应商和贩运者的整个网络冻结在国际金融体系之外。在2023年和2024年，拜登因中国在合成阿片类药物贸易中扮演的重要角色称其为一个主要的非法毒品生产国，这对中国化学工业的声誉造成了打击。

与此同时，拜登政府推动美国执法机构对向美国贩运芬太尼前体化学品的数十个中国公民和中国公司进行积极调查和起诉。司法部与外国政府密切合作，从斐济到摩洛哥，逮捕中国毒贩，并将他们引渡到美国接受起诉。上个月刚刚宣布了第一批定罪。

拜登政府以外交行动配合这些问责措施。2023年7月，国务卿布林肯发起了全球应对合成麻醉品威胁联盟，召集了不包括中国在内的160多个国家，加大打击合成毒品贸易的力度，有效地使世界与华盛顿而非北京的议程保持一致。

这一倡议为拜登总统确保习近平主席亲自承诺在2023年11月重启禁毒合作奠定了基础——这是中国等级森严的专制政治体制中必不可少的一步，在这个体制中，如何以及何时与美国合作的决定掌握在最高层手中。与此同时，中国政府向化工行业发布公告，详细规定了对销售可用于生产非法芬太尼和其他麻醉品的前体化学品的刑事处罚。

整个2024年，在多次内阁级别会议和多轮技术会谈之间，拜登政府继续推动中国对致命化学品的销售实施新的限制，并采取行动打击非法贩运。在此期间，北京对50多种麻醉品和致命化学品的销售颁布了新的禁令，并与美国一道，在联合国投票赞成针对芬太尼前体化学品制定新的国际法规。

美国迫使中国采取几年来首次的打击贩毒联合执法行动，包括逮捕一名重要的中国毒贩。同时，中国当局开始了急需的的努力，打击向国际贩毒集团出售致命化学品的网上市场，尽管更多是零敲碎打。

中国政府还能做更多吗？绝对可以。它可以认真打击为前体化学品销售提供便利的地下银行和金融犯罪。但是，拜登政府将外交与具体行动相结合，为两国如何打击非法芬太尼生产制定了议程。

我们取得了进展。国际芬太尼供应链显示出中断的迹象，迫使贩毒者改变来源和策略。加上其他外交举措和广泛的公共卫生运动，美国过量使用芬太尼致死的人数已经下降。在截至2024年9月的12个月里，服药过量死亡估计比前一年下降了24%。成千上万美国人的生命得到了挽救。

阿片类药物过量大流行远未结束。特朗普总统现在有机会尝试完成这项工作。但要做到这一点，他需要得到习近平的承诺，继续开展已经开始的工作。特朗普可以推动中国更积极地执行对其化工行业的现有限制。他可以坚持要求中国全面取缔向跨国犯罪组织出售芬太尼前体化学品的网上市场。他还可以呼吁中国对其航运业实施新的限制，使致命化学品永远不会离开中国海岸。

单靠关税是无法实现这一切的。向中国政府施压是美国外交的重要组成部分，如果运用得当，关税可以在北京试图管理其陷入困境的经济时提供杠杆。但在没有明确外交或法律路线图的情况下加大压力，可能会逆转最近取得的进展。中国官员已经表示，美国的新关税“将严重影响双方在禁毒领域的对话与合作”。

为了取得进一步进展，特朗普必须指示他的内阁行动起来，进行艰苦的外交努力，这将是挽救更多美国人生命所必需的。无论政治派别如何，所有美国人都应该希望他成功。

Brandon P. Yoder曾任拜登政府负责国际毒品和执法事务的副助理国务卿，也是参议院外交关系委员会的民主党成员。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250325)

