---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:56:19.198188+00:00
date: 2020-06-21T13:56:17.217049+00:00
title: "评科学网博客蒋高明的文章《谈谈农田中的杂草防治问题》"
author: "闲士"
tags: [杂草,除草剂,蒋先生,蒋高明,草甘膦,农田,杀虫剂,生长,庄稼,人类,新语丝]
---

评科学网博客蒋高明的文章《谈谈农田中的杂草防治问题》

作者：闲士

据蒋先生自称是中科院首席研究员，有资格评论这位大科学家的专题文章吗？如果谈论其他相关农业的问题，我或许没有资格，但谈论杂草的问题，我似乎有一点资格，因为我从小学开始，一到农忙季节，就放下书本，全校师生集体组织到农村去“支农”，像这样的支农活动一直持续到中学，参加工作后还有很多年参加支农。

那个时候是人民公社，生产队。

每年春季，我们这些学生就要背着行李到农村去，白天到农田里劳动，晚上就住在老乡家里，庄傢幼苗刚一出土 ，还不能用锄头锄草，就用手薅草。到了庄稼苗和杂草长到一定的高度，可以用锄头锄了，就使用锄头。

那时候一到农忙季节，因为农民劳动强度大，工作量大，一到农忙季节，城里的学生、企业的职工、医院的医生，机关干部，都要到农村去支农。

蒋高明的文章中说，【《中国大百科全书》对杂草的介绍如下：杂草是指生长在有害于人类生存和活动场地的植物，一般是非栽培的野生植物或对人类无碍用的植物。广义的杂草定义则是指生长在对人类活动不利或有害于生产场地的一切植物，全球经定名的植物有三十余万种，】

我没有去查百科全书，但我认为百科全书中，对杂草的《杂》字的注解，应该是指《多》种草。《杂草》不是贬义词，《有害杂草》才是贬义词。而农民伯伯要锄掉的是长在农田里的妨碍庄稼生长的有害杂草。

如果杂草生长在山坡、草地，对我们生活没有妨碍，为什么要去锄掉？锄掉了就是破坏植被。

而如果是一颗花朵生长在农田里，即使是长的有多鲜艳，它也是有害杂草。因为它妨碍了庄稼生长。

可以看出蒋高明对杂草和有害杂草的认识是不高明的。

【然而，人类发明了草甘膦等除草剂，甚至抗草甘膦转基因作物应用，虽暂时终结了杂草危害，却造成了草甘膦在食物中残留，破坏人类的免疫系统与生殖能力，最终会终结人类，此非危言耸听。】

草甘膦作为一种有效的除草剂，是得到科学界公认的，巨大的经济价值为全世界承认接受。至于草甘膦是否在食物中残留，还能破坏人类的免疫系统与生殖能力，并最终会终结人类，就是危言耸听。蒋先生这样说话没有依据，是在制造谣言。

【农田里的杂草是哪里来的？其实，他们原本就是农田的主人，是自然界中的一员，》

不对，农田的原本主人只能是庄稼，如果说杂草是草地的主人还可以，一旦草地被开垦成农田，只有庄稼才是主人。蒋先生这样说话是逻辑错乱。

【令人惊异的是，城市里的杂草与农村几乎一致，正如人有些住在城市，有些住在农村，有些住在草原一样。这些杂草生境的多样性，造成了其控制困惑。对抗恐怕不是最佳的选择，惟有与它们和谐相处。】

蒋先生既然知道有些人住在城市，有些住在农村，看到杂草有些长在城市里有些长在农村，就《令人惊异》，蒋先生的惊异真是不值钱。杂草如果生长在农田里，只能被除掉，杂草生长在草地上，才能和人类和谐相处。

【用历史的眼光看，在农业社会出现以后，杂草也就开始出现了。】

蒋先生的《历史的眼光》同样的不值钱。杂草是在农业社会出现以前就出现了，现在的庄稼品种都是从杂草的某些种类中培养、选择出来的。

【这样的农活农民一年要干好多次。过去农民一旦锄头拿上了手，就一直忙到收获。】

蒋先生是知道农民的劳动的艰辛的，为什么反对使用除草剂，令人费解。

【除草剂对健康的影响甚于杀虫剂，有些农村妇女或女孩想不开，误将除草剂当农药喝下去，救回的可能性很小。某省有全国最著名的除草剂中毒医院，估计很多受害者是听信了某些农药代言人声称的除草剂的毒性很小，“比食盐还安全”的错误信息而命丧黄泉的。】

除草剂本身就是农药。

如果除草剂对健康的影响甚于杀虫剂，那么把除草剂当作杀虫剂来使用，效果一定胜过杀虫剂。

农民伯伯在喷洒了除草剂后，还需要喷洒杀虫剂，证明了除草剂没有杀虫剂的效果。

化学药剂的毒性的大小，要看种类，也要看剂量，离开剂量谈论毒性的大小，没有意义。

【今天的农活则是喷雾器一旦背上了肩，就一直到收获。】

不对，除草剂有一定的时效。

庄稼一旦生长到一定的高度，杂草的生长就会受到抑制，就不用喷洒除草剂了，如果再需要背喷雾器，一定是喷杀虫剂了，和本文主题无关。

蒋先生在他的文章中，多次提到在草甘膦、转基因等问题上，说什么【发现巨大的乳房肿瘤的致癌机制。】这需要拿出依据，需要科学界共识，如果是蒋先生一个人胡说八道，这和蒋先生的身份不相符。

蒋先生自诩是中科院首席研究员，写出的文章应该体现出一点令人刮目相看的真实才学。不要搞的不堪一击、惨不忍睹。

在科学的道路上，蒋高明是一只迷了途的羔羊。尤其是在草甘膦、转基因等问题上，蒋高明就是一个叛逆。

中科院有责任和义务，帮助、教导蒋高明，让他重新回到科学的道路上来。

(XYS20170130)

