---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:42:16.557762+00:00
date: 2021-04-06T00:00:00.000Z
title: "国内媒体连续置顶几十天的纽约以及美国其他地方大规模反歧视亚裔抗议活动到底是怎样的？"
author: "肩扛200斤女人"
tags: [时事热点]
---


### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 提问于 4/6/2021
    
环球网，央视新闻网，以及其他国内中共媒体把反歧视亚裔抗议活动连续置顶，YouTube搜索相关的新闻也基本全都是大量的五毛媒体在发布此类消息。，想问一声在美国的华人朋友们，你们还好吗？这新闻是真实的吗？美国多地确实有这种现象吗？
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
煽动仇恨，试图建立东特乐帝国。。。其实就是中南海里那几个傻逼，吃多了，年龄大了。在做终国梦而已
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
支命贵
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
我美帝地下裆有小同志想做未来的刘少奇。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-04-05
        
我猜测，目前的亚裔反歧视游行示威运动有两种可能：  
  
1\. 这次运动会明显消弭美国社会对于亚裔的反感，让亚裔的“受害者”形象深入人心，然后就不在会有政客追责中国在武汉肺炎传播中的责任。在反思武汉肺炎全球流行中，美国社会将更多的反思自己而不是中国的问题。（Trump时代我一直坚持这种想法，所以我一定程度上接受Trump的China Virtus的说法)  
  
2\. 这次运动会有力的帮助亚裔融入美国社会，让亚裔美国人进一步将美国看成是自己的国家，削弱中国移民的中国认同。从而削弱未来中共渗透美国社会的能力。（如果真的是这样，那中共目前的鼓动中国移民反歧视就如同当年韩国帮秦国修郑国渠一样）  
  
很难预测这种运动最终会走向哪一边。自从2020总统大选以来我发现自己的预言经常失灵，最典型的就是Biden的对华政策。所以我深感自己对于美国的政治了解甚少，目前已经不再做出判断。静待形式发展。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-06
        
就墙内人的角度看  
  
就是为了告诉韭菜   
  
看种花家多安全  
  
不管美国的歧视亚裔现象是否真的很严重  
  
其实是不重要的  
  
因为在大众传播中新闻现象只是工具  
  
传播的终极目的是为了让受众达到一种意识形态的固定    
  
或者说让受众形成一种刻板印象
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-05
        
这不显然是白区党领导的，真爱美国就该自己主动把香港旗加入一同游行。  
  
华裔里面精神匪谍加上现实匪谍快半数了，还意淫拜老头民主党会出卖美国，拜托总书记快脱钩让匪谍们先赶紧回家。  
  
不管民主党还是共和党上位，都会对中国改变策略强硬；  
  
同时不管搞种族歧视还是政治正确aka黑人当大哥还是白人当大哥，华裔都是最后一等，排在拉丁印裔后面；自己的位置都不明白，华左华右真是让人捉急。
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-04-06
        
组织的很多华人商会，和统会啥的，说白了就是海外党支部。如果现场出现光复香港或者维吾尔人的旗帜，还会吵架啥的。但是感觉就是内宣不停国内宣传吧，国外基本没人在意。想再搞一场BLM那是肯定不可能的啦
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-05
        
伟大领袖的名言：“敌人赞同的，我们就一定要反对。”  
既然土共大外宣支持，说明这个话题就一定是反动的。  
看官切记：紧跟着党走，一定会走到绝路。  
大部分海外华人是不会参与这类示威行动的。领事馆拿钱雇人去站队，“侨领”多数是唐人街的黑社会，再加上许多homeless为了一餐饭也会被雇佣。如此而已。
        
                

### 品葱用户 **gballtr** 评论于 2021-04-06
        
出門常帶槍,車上貼美國國旗,家門口掛美國國旗  
（在美國掛國旗約等於patriot約等於gun owner）  
  
願意的話再戴個牛仔帽,保障降低被襲擊的風險
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-05
        
中共的目的就是在國內跟全世界宣揚美國有多差  
中國有多好而已  
中國使領館與附屬機構出錢出力辦遊行  
但也不能說都沒有自發的  
也是有真心想參與的華裔還有白左之類
        
                

### 品葱用户 **h6l549** 评论于 2021-04-05
        
主要是坐实帝国主义亡我之心不死巩固中国人的受害者形象，让国内的民族主义情绪变得有理有据。
        
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 2021-04-07
        
看电视上游行的人 都不如旁边拍照的路人有精神 居然还有个大爷看见镜头害羞 一言不发开始低头看手机。。 这些人的口号 喊得比我小学时候因为唱国歌声小 被罚跪在升旗台上的小女孩的嗓音还要小 真是花五毛钱雇的我一点也不会惊讶
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37742)

