---
layout: default
Lastmod: 2023-06-05T16:21:18.739305+00:00
date: 2023-06-05T16:21:18.739250+00:00
title: "不要嘲笑那些遵守最基本准则的人"
author: "龅牙赵"
tags: [熟手,嘲笑,血泪,准确,遵守]
---

01

这次校园碾压事故，让我想起我一个坚持了很多年的习惯：我每次开车之前，都要严格绕着车走一圈，看看前后的牌照有没有被遮挡，看看汽车周围有没有障碍物。

准确地说，这不是一个习惯，这是当年学车的时候在教材上学到的东西。

**但是我经常会被坐我车的人嘲笑，说“看起来像个新手”，说“这又不是考试”，说“想不到你那么听话”。当然，你知道，这个“听话”是讽刺的意思。**

但是不管怎么被人嘲笑，我依然坚持这么做，最多跟人讪笑一声，说：“我胆子小。”

我的确胆子很小，既怕车牌被某些恶作剧的人遮挡了之后上路挨罚，又怕盲区里面摆着一个不知道什么物体，到时候吃亏的是自己。

小心一点总没错，我每次开车也都没有急迫到亡命天涯的程度，也不差这么十来秒的时间，就当给自己一个心理安慰，增加几分安全感。

我那天发了一个朋友圈，我一个山东的朋友也很共鸣地说，她每次开车起步打转向灯，也要被同车人嘲笑，说多此一举，“像个新手，其他车要来欺负你”。

02

我初三时上化学课，我的老师在做实验之前曾经说过一句让我一辈子都不会忘记的话：**任何一个看上去多余甚至可笑的规定 ，背后一定有很多血泪的教训。**

比如不要去尝试剂的味道，不要把鼻子伸到试剂瓶口去闻气味，不要用嘴巴去吹灭酒精灯……

就像上车之前先绕一圈，起步之前先打转向灯，不但在规定之前有很多血泪教训，即使已经被列入考试内容，现在依然有很多血泪教训，而且我坚信以后还会有类似的血泪教训。

原因很简单，总有一帮人喜欢嘲笑那些遵守这些基本准则的人。

这些人自以为是“熟手”，但是他们对于熟手的定义是我不能接受的。**我认为的熟手，是能够在操作规程之内非常快速而准确地完成项目；他们认为的熟手，是能通过节省步骤来快速完成项目。**

至于准不准确，无所谓，他们心中都有一种幸存者偏差，只要这一次没出事，那就是准确的。

慢慢地，他们就会形成一种思维定式：这一次既然准确了，那么下一次也一定准确。

不像我们，想的是：这一次没出事，并不代表下一次不会出事。

03

但是这样的人始终会层出不穷。

就像前两个月的某一天我去跑步回来过马路的时候，**当时人行红灯还有两三秒结束 ，车行黄灯正在闪烁倒计时，我身边一个五六岁的小男孩，踩着滑板车以非常迅猛的速度冲向马路对面**，我伸手去拽他都没拽住。

当时吓得我大喊了一声：“小崽儿你不要冲恁个快！危险！”

小男孩倒是没理我 ，我身边一个老太太转身看着我说：“你吼啥子吼，把娃儿吓摔了找你负责。”

然后我一片茫然地看着这个老太太快速走过马路，朝小男孩走去。我跟在旁边不甘心地说：“万一有车闯黄灯啷个办？”

老太太仿佛以为我在咒这个孩子，带着非常不满的情绪说：“有车没得嘛！就你一个人聪明！”

我无语，灰溜溜地朝自己家走去，**一路上我都在祈祷：也许这个老太太听进去了我的话的，只不过她觉得面子上不好过，所以嘴硬而已，回去之后她肯定会好好教育她的孙子。**

04

我知道我永远无法劝住我能看见的那些不遵守基本准则的人，其实扪心自问，我自己也无法做到事事都遵守最基本的准则。就单说“随时保存文件”这个规程，就让我翻来覆去地吃亏，屡战屡败，屡败屡战。

但是这种事情，有一个很基本的原则：你得知道自己的行为是错误的，你得知道应该改正，并且你不要去嘲笑遵守这些基本原则的人，更不要对那些给你指出错误的人恶语相向。

我当然知道，**在相当多的情况下，不遵守规则会带来一定程度的便利、甚至效率，但是这种便利和效率是建立在牺牲安全性的基础上的。**

甚至于，你得到的便利和效率越高，你牺牲的安全性就越多，就好比很多人推崇的弯道超车，你越急迫，其实就越危险。

即便是超车成功，你得到的经验也应该是“劫后余生，下次别这样”，而不是“干得漂亮，下次还这样”。

可惜很多人并不明白这个道理，或者说，并不愿意承认这个道理。

**他们喜欢跟着高启强一起喊“风浪越大鱼越贵 ”，但是他们并没有意识到，高启强是在岸上卖鱼的，而你，是在海里打鱼的。**

**他的鱼卖得贵，是因为这是你拿命换来的。**

