---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T14:44:55.554634+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "歐盟最高代表波瑞爾：歐盟不會聯美抗中，更追求大型且積極的合作"
author: "roctw"
tags: [國際關係,白眼狼]
---

2020年06月15日 14:28  
[ettoday]( "https://www.ettoday.net/news/20200615/1737928.htm")  
實習記者施怡妏／綜合報導  
  
歐盟外交政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）15日與美國國務卿龐培歐舉行視訊會議，談論關於中國假消息議題，接著又表示，「歐盟不會和美國結盟共同對抗中國」，且否認將中國視為「系統性競爭對手」，呼籲歐盟和中方進行「大型且積極的合作」。  
  
根據《南華早報》報導，波瑞爾14日在個人官網上發文表示，歐盟不會在美中之間選邊站，歐盟的外交風格是多邊主義與合作型，美中關係在全球上逐漸緊張，選邊站的壓力也持續增加，「歐洲人必須依照自己的方式做事情」。  
  
[https://www.ettoday.net/news/20200615/1737928.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20200615/1737928.htm")  
  
歐盟、中國、俄國三方聯手壓制美國  
  
邊界對峙撤軍後，印度目前正被中巴聯手壓制中  
  
共同社也報導，日本政府也拒絕簽署美英澳主辦的援港聲明  
  
李克強與梅克爾視訊，正在談中歐投資談判協定，沒在理香港及新疆了  
  
難怪美國要跟CCP在夏威夷開會

            
### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-15
        
东郭先生与狼、农夫与蛇  
小心呀今后拉清单  
这都得应验的
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-16
        
恭喜，欧洲人又带回了一代人的和平
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-15
        
挺好，先在欧洲合作建几个集中营，再多搞点病毒实验室，最好再宣称欧洲土地自古以来都是中国的，毕竟成吉思汗当年都打下来了不是
        


            
### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-06-15
        
中國人權、香港自治、藏疆苦難，但歐盟及其他民主國只在乎人民幣  
  
我們民主陣營是不是被包圍孤立了?  
  
統戰單位聯合各勢力來鄉村包圍城市  
  
如長春圍城那樣
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-06-15
        
美国每年几百亿的军事援助养出了这种废物？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-15
        
我可以理解，和中國交往一定是得吃過它的虧才知道要脫鉤的。事情發展到今天，歐盟都是看著美國的發明、產品、理念被中國抄襲，自己則做著白臉拿著和中國交往的好處，比如旅遊業和購買特色土產或時裝品牌。  
  
因此，我大力推薦所有粉紅們都去法國、德國、西班牙、希臘、瑞典等國留學，千萬不要想破腦袋往英國、澳大利亞、美國什麼的英語國家跑，記得要去這些有別的語言要求的國家，如果一切順利未來10年歐洲的第二語言就要變中文了。然後在加入中國任何狗屁不通新基建開發項目，多建幾個中國的軍事港口和翻車軌道，萬歲萬歲萬萬歲~看看自己的公民會不會造反？
        


            
### 品葱用户 **習饅頭 
若名用户** 评论于 2020-06-15
        
[

> 挺好，先在欧洲合作建几个集中营，再多搞点病毒实验室，最好再宣称欧洲土地自古以来都是中国的，毕竟成吉思...

]( "/article/item_id-413529#")只到匈牙利
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
蝗飞红** 评论于 2020-06-16
        
[

> 恭喜，欧洲人又带回了一代人和平

]( "/article/item_id-413527#")  
Peace for our time
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-15
        
以前看到有人说中共是启示录里的大红龙我都很不屑：你匪算大红龙那苏联是什么东西？  
以后我不敢这么说了，因为中共就算再蠢，欧洲白左都比他们蠢十倍，从而放大了中共的破坏力。
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红 
第三新索多玛** 评论于 2020-06-15
        
[

> 以前看到有人说中共是启示录里的大红龙我都很不屑：你匪算大红龙那苏联是什么东西？以后我不敢这么说了，因...

]( "/article/item_id-413564#")七个头八只角，五十六个民族?日本是犹太十二支留下的阿斯卡隆，台湾是勇士的伴龙，川普是米迦勒化身
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-06-16
        
假如川普宣布退出北约马上就老实了。
        


            
### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-06-16
        
所谓对正义严厉、对邪恶宽容的中立不过是更加虚伪的恶而已。
        


            
### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-06-16
        
各位不要那个样子，这种事，还是得慢慢来哟。  
  
站在欧洲人角度看，这个决策很正常嘛。tg无论是撒泼打滚提要求，还是赖账盗版耍嘴皮，都只是挑战美国主导的秩序和美日同盟。对欧洲来说，还没有危害他们的利益。况且tg日常舔洋大人呢。  
  
但是捏，随着伟光正的一系列本性暴露，随着欧洲因为对华扔钱，自身陷入债务危机，厉害国漠视产权，见天耍赖的本性暴露，eur也会动手滴~
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-15
        
英国脱欧不是没有道理的，就是不想跟这些废物欧盟一起被利用罢了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-16
        
真的是一群废物 看着恶心
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-16
        
欧盟和日本陷进中国市场陷得太深了，如果现在欧盟和日本和中国硬脱钩，直接和美国公开结成反共同盟，那中国一定会先捏软柿子，直接打欧盟和日本。  
届时欧日承受的经济损伤要比美国大得多。而如果欧日受到军事上的侵犯，美国会按照相关安全条约出手相救，但是美国可不会在经济上拉欧日一把，说不定还借机削弱欧元和日元。  
所以现在还不能太心急。如果我们相信中国现在的政策是走不通的，那中国的市场和投资一定会在不久的将来出问题，而这个时候中国的经济对欧日的影响就不那么大，欧日也能在意识形态问题上更好的发挥。  
美国要做的事情就是在上游技术上掐断中国的重点央企或者隐形国企（如华为中兴之流），并且通过贸易手段等诱导欧日脱离中国市场。这个过程应该不会短时间完成，而目前日本比欧盟走得更远一些。  
到最后，假如各位相信中国目前的道路是走不通的，要么中国改革，要么中国玩不下去，锁国偏居一隅。  
如果中国的道路走得通，那也轮不到大伙天天在这骂中共。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-15
        
看来土共祸害欧洲力度还是不够，不过可以理解，土共爪牙从小学开始学英语，祸害美国难度低。欧洲那些语言，最简单的西班牙语都有时态有格，想祸害也有一定难度。欧洲现在可以大力养蛇，等到内有移民融合问题，外有土共渗透，又红又绿的时候，可好看了
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
習饅頭** 评论于 2020-06-16
        
[

> 只到匈牙利

]( "/article/item_id-413543#")  
正好，分化一批打一批  
等到把匈牙利占下来了，历史上匈牙利不是还占领过奥地利吗？也是中国的
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-15
        
那就是要綏靖了?  
希望歐盟不會某一天才突然發現自己的國家都被中國滲透光了吧
        


            
### 品葱用户 **習饅頭 
若名用户** 评论于 2020-06-15
        
[

> 正好，分化一批打一批等到把匈牙利占下来了，历史上匈牙利不是还占领过奥地利吗？也是中国的

]( "/article/item_id-413603#")  
嗯，奥地利和德国合并过，德国占领过法国，法国曾经拥有英国，美国曾经是英国殖民地
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-06-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20419)

