---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T07:53:17.691791+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "各位葱友们，我建议让连登上的香港人转移阵地来到品葱，大家觉得怎么样？"
author: "自由之翼"
tags: [国安法,香港,品葱,中国,中共]
---


### 品葱用户 **自由之翼** 提问于 7/1/2020
    
  国安法通过后连登很有可能会被禁止废除，我有个提议就是让香港人们转移阵地来到品葱大家觉得怎么样呢？
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-01
        
如果真的要搞，建议建一个粤语分站，强行把两边用语不同，文化不同，网络梗不同，主流思维不同的用户群强行结合在一起会导致灾难性的意见分裂。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-01
        
連登就過十分一人來品蔥已經要散了，看見句句支那你們又心理不舒服
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-07-01
        
如果真的是這樣，那麼你會發現十個貼有八個都是廣東話……
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-01
        
作爲一個香港葱油來看吧，之前遇到某些大陸葱油曾經在大陸和香港人發生過許多很不愉快的事情，如果連登那些同樣是曾經和大陸人發生過不愉快的人過來品蔥的話，估計那時候品蔥應該會有一場用戶大換血……我不想看到這樣的情況，雖然知道樓主的出發點是善意的，在此心領了  
  
另外，連登就算將來有可能被封殺，香港人有能力建一個新的境外網站討論未來的抗爭方向。當然葱油們以後也可以和不同香港論壇的用戶交流反共資訊，希望國安法不會阻礙我們兩地之間的反共交流。  
  
嗯……還有粵語口語文……也是一閲讀障礙……
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-01
        
這裡開帳號比連登簡單太多了, 別忘記連登也有很多很多警蛆帶風向呢
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-01
        
本部長表示贊同，反共戰綫相互配合  
光復香港，時代革命，永不放棄
        
                

### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-07-01
        
巧了，我也是这么想的。不过大量香港用户涌入会给这里带来什么改变呢？很期待。。。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-30
        
我个人不认同，因为我看不懂绝大部分广东话书面文。
        
                

### 品葱用户 **大陸廢青** 评论于 2020-06-30
        
如果真係要轉移，就一定要開一個粵語專版，普通話同粵語溝埋一齊盞影響閱讀。
        
                

### 品葱用户 **tak_aljy** 评论于 2020-06-30
        
有和香港人交往的经历所以我阅读广东话没有问题，不过虽然都是反共，但我们沦陷区人和香港人的成长环境终究是不同的。  
香港人有他们自己特有的文化，我们也有在我们红色恐怖大地成长起来那种被不言而喻的恐惧长期压迫的共同语言。  
香港人应该有他们自己的论坛，不过品葱多一些香港力量也好，大家都有一个敌人，可以都来交流自己的想法。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-01
        
对于粤语，我是希望大家多用正字而不是谐音字，比如咁，其实就是恁，古代小说很常见。
        
                

### 品葱用户 **Kevinchu** 评论于 2020-06-30
        
間中交流就好  
連登討論質素比品蔥低很多  
怕你們很快受不了
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-30
        
沒有必要, 除非國安法後香港建牆, 否則香港沒有連登也有其他論壇, 審查程度也沒有中國的網站嚴  
增加交流可以, 但不用轉移陣地
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-01
        
admin的篩查難度會擴大不只100倍吧，現在admin有幾個懂粵語的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-30
        
中立，但是我廣東話只看得懂一半.....  
  
這個湊字真的很煩很煩
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27893)

