---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T18:23:54.422549+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "香港勇武派为什么不直接去捣毁红色家族在香港的豪宅？"
author: "李开复反攻大陆"
tags: [香港,习近平,红二代]
---


### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 提问于 9/15/2020
    
跟底层黑警斗智斗勇有什么用？为啥不直捣黄龙呢？即使不能一把火烧了，往里面扔点大粪什么的也好啊。  
  
有葱友说送人头什么的我不敢苟同。  
共匪红色家族的豪宅本来就是完全见不得光的东西，你去贴个反动标语，满脸喷个粪，顶多也就是损坏他人财产的罪名。  
而且共匪多半还不敢声张要低调处理，甚至连匪安法都不能用。
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
火烧赵家楼
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
不用動用國安法，直接自殺（動詞）了不就解決了？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-16
        
這個問題跟「中國人為什麼不直接搗毀中南海，把習近平齊奧賽斯庫」一樣的聰明
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-15
        
曾經在連登看到一個投票，得出的結果是：相比較中聯辦或者中共，香港人似乎更恨警察和香港高官們，我覺得中共在香港的分化已經成功了
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-15
        
红色家族也不想搞成这样，就想香港跟以前一样，闷声发大财。  
没想到总加速师弄成这样。
        
                

### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-09-15
        
到時火燒連環屋就壞了  
大宅又可能有保安駐守  
消防又要出動
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-16
        
這個問題和中國為什麼沒人暗殺維尼熊沒什麼分別。  
想做自己去做, 不要推人去送頭。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-16
        
因爲它沒有象徵意義，并不會引起外國媒體關注，甚至不會引起廣大港人關注（大陸可不敢報導這些房產）。  
  
或者説，這房子最多就是他腐敗的象徵，但媒體一鎖，誰知道呢？而且香港要訴求的問題也不是要聚焦在紅色權貴有多腐敗。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-16
        
老鼠开会，说在猫脖子上挂个铃铛，可以预警  
老鼠们赞同，但是谁去挂铃铛呢？  
  
后来到了60年代的中国，中央书记处决定给毛主席装监控，为首的负责人就是杨尚昆同志，给猫系铃铛的杨尚昆惨遭老毛抓伤。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-16
        
成本效益的問題：  
他們本人/家人在，突擊可震懾他們  
不在，突撃變不值得的送頭
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-09-15
        
不过是空房子罢了 这种全中国到处都是 狡兔三窟
        
                

### 品葱用户 **蒙迪些路一莽夫** 评论于 2020-09-15
        
我覺得香港國族有責任有義務清算背叛香港國族的媚共狗賊,但根正苗紅的紅色團體及個人應該交由中原人自行追究.
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-15
        
完全可以扔燃烧弹化学弹这些啊，权贵豪宅并不隐秘。香港是不是到处也布满了监控摄像头？
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-09-16
        
别忘了，中共红色家族也希望香港作为白手套继续赚钱  
一个精致只想赚钱的红色家族没必要彻底得罪西方从而让自己利益受损  
但是某个人硬是作大死，非要橄榄香港，从而导致中共被文明世界围堵
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-15
        
首先不知道在哪，其次不愿意这么做，认为中共家属跟自己没关系，最后不敢，怕被保安开火击毙。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31024)

