---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:29:58.253125+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "习近平权斗越失败，发动文革2.0或者对外战争的可能性越大，是否如此？"
author: "nidianyiwan"
tags: [中共,								中国,								权力斗争]
---


### 品葱用户 **nidianyiwan** 提问于 10/15/2021
    
拜登上台以后，中国国内改革开放干部东山再起，接连大捷，梁博士则是屡战屡败，现在已经被迫天天讲“绿色环保“ ”控制碳排放”，还不得不和拜登打电话，和默克尔视频连线，被强行绑上勾兑战车。这对于十三亿中国人来说是一件好事，毕竟可以多苟延残喘几年，但是对于小学博士来说，显然不是什么好事。因为东风压倒西风，改开干部重新掌权势必削弱两百斤的政治影响力，对于他个人来说，是万万不可接受的，如果这种局面继续下去，他一定会采取伟大导师毛泽东的战略，发动大运动，不管是反右还是文革，还是打倒资本家，发动13亿韭菜的力量打倒改革开放干部，重新掌控大权，或者是像蒋中正一样，利用对外战争的机会统一国内军政大权。  
  
这就产生了一个很有趣的现象。就当下而言，改革开放派干部越是胜利，猪头搞大事的可能性就越大，将来反而对改革开放干部和温和派中国人不利。而如果梁家河莎士比亚连战连捷，痛击改革开放干部，反而因为其地位稳固可能不会发动大规模的运动或者对外军事行动，只会慢慢脱钩进入内循环，然后等待末日到来的那一天，慢性自杀。改革开放干部和中国人受苦受难是肯定的，但是相比于前者，似乎伤害性减弱了一些
    
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 
        
既然权斗失败，就容不得它上蹿下跳了
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-15
        
是的，的确如此，包子现在就处在蒋介石抗战前那个位置上，包子远没有真正成为说一不二的领袖，不然就不会兼任那么多小组长了，真正的独裁者就像当年碾平一样即使只有一个中央军委主席头衔照样控制全局。  
包子现在做的就是要发动二次抗战，这会把全国都绑架到他的战车上，那些和西方交往两面占便宜的改革开放干部和部分黄俄子女在二次抗战中两面不是人，于是包子就从当初公认的过渡人物，逐渐变成定于一尊的领袖了。  
因此接下来问题的关键就在于包子会不会在第三个任期打台湾，如果不打所有人都会看出包子黔驴技穷，他很快就变成萨达姆了，如果打了，即使打不赢，也可以全推给美帝国主义干涉，他就算到陕西秦岭照样是二次抗战的领袖，正如蒋介石抗战一起立马就变得无可替代一样。  
可以说鼓吹对抗西方，本身就极大的加强了包子的政治筹码，使得原先可能和他势均力敌的政治力量都迫于形式不敢冒头，因此反对声音越大，包子就越激进，越激进就越使人无法反对他。蒋介石如果不抗战只是比张作霖大一些的军阀，一抗战就变成不可质疑的领袖，包子也可能以同样理由，因匪帮内部权力斗争而走向其实对匪帮不利的与西方全面对抗的道路上去。  
改革开放干部一时势大，那不是他们自身厉害，那是他们狐假虎威借美国全球主义者威风的结果。与直觉相反，其实全球主义的拥抱熊猫派更可能导致战争，川普的全面制裁反而不会导致战争。因为全球主义的暧昧态度，很可能给包子西方不过如此，可以一战的错觉，态度强硬反倒不会让包子轻举妄动。  
我们不要忘记二战也是因为张伯伦的绥靖政策，让希特勒以为英国不会干涉波兰，于是才爆发的。至于开战以后，那时双方都骑虎难下，索性只能打到底了。无论如何，拜登的政策都极有可能导致以后历史学家把绥靖主义的责任都扣到他头上来，尽管他作为尝试挽救全球化的建制派全球化本身所造成的不良后果明显应该归给全球化促成人而不是他老人家。
        
                

### 品葱用户 **qazwsxedc987** 评论于 2021-10-15
        
赞同楼主观点，参考历史，传统王朝的帝王比较注重身前身后名。习乳滑从上台到现在，他参与与制定的政策无不是不彻实际，无不一败涂地，简直是💩。无论南海自贸区，还是雄安新区，还是掩盖疫情初期传染的消息。  
历史的真相，便由时间来见证，真相总有一天重见天日。如果他不做出一点成绩，在后世的人眼中，他注定一无是处的昏君，遗臭万年，祖坟也会被人挖粗出。  
  
但万一收复了台湾，中共百年大计便可实际，他99%会试图不计后果去收复台湾，他便可功过百年 ，功过相抵，一朝功成万骨枯。  
  
随着国内经济环境的恶化，可见民生凋敝，说到责任最大当然是习乳滑，他会转移矛盾发动对（印、日美、湾）外战争，时间应该是他快离休或快死的最后一两年，收复不成他也可以退位或归天，烂摊子可以留给下一任。  
  
还有猥琐发育再回来胡温的年代，他没有这个脑子，要清楚他谋求连任的主要目的之一就是要收复台湾，他当年在台湾对岸福建省做过书记，自此可能他内心就有一个这样的执念。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-15
        
首先，内部来说，习根本没有权斗对手，已经定于一尊  
第二，文革2.0早就开始了，新文革是用爱国绑架你，敢反对就让你社死，而不是过去那样直接肉体折磨了。  
第三，对外发动战争转移内部矛盾完全有可能，而且唯一的可能就是台海战争。
        
                

### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-15
        
已经是新文革了而且更扯淡，文革只是不能骂领袖，现在领袖的狗也不能骂，钟南山，李兰娟这些人你敢骂他就敢抓你判刑，文革互相批斗，现在也差不多，在网上互相攻击，现实里支人还热爱用手机拍摄，然后打抖音告密，比如120买菜，长城保安抽烟，医生电脑上玩纸牌，提醒如果是公务员，医生，护士，教师和一些体制内窗口职业的葱油，小心支人的手机
        
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-15
        
他不敢发动对外战争，美国军舰在台湾海峡巡航，毛腊肉都没这个魄力，他就更不敢攻台了。  
至于文革3.0，那不可能，他发动文革意味着和背后红色家族决裂，红色家族和习畜牲是一条船上的，发动文革就意味着习畜牲  
自己革自己命。
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-16
        
首先，應該有一個共識：  
  
中國現在處於文革狀態，只是大字報數字化，批鬥會線上化，批鬥方式更加精神化而已。  
  
在這個基礎上，一尊的根本目的當然就是要打擊政治對手。如果沒有政治對手，發動文革也就沒有必要了。  
  
當沒有政治對手的時候，好處當然就是一尊的含金量上升。不過壞處就是，一切矛盾都只能自己消化了。這種情況下，如果有不能解決的矛盾，相比內部動亂，對外戰爭也就是最優戰略選擇了。  
  
一說對外戰爭，更多人想到的都是台灣、美國。但是誰說戰爭的目標也許只是要打一場來找到矛盾出口，或者要打贏就行。這樣看來，瓷國想碰瓷誰，就完全看當時的國際關係才知道了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-10-17
        
感谢邀请 总体上同意你的看法  
  
但对台战争只是文宣层面的  
真正发起的后果只有一个  
所以只会引而不发 这才最符合中共利益  
  
那转移矛盾怎么办   
怎么又能激发民族主义   
又不让国际社会过多介入  
中印摩擦是个好办法  
  
中印边境地处偏远 联合国军队难以支援  
而且中印战争只会蚕食 菜鸡互啄   
国际社会介入的意愿也会大大降低  
甚至乐见两个人口大国这个不稳定因素相互消耗  
共军打不到新德里 印军也打不进北京城  
  
既不会大胜到引起国际社会介入  
也不会大败到遮掩不住消息传回国内  
而转移矛盾的作用却可以达到  
过去一两年里 也是如此操作的  
总体非常符合预期 要是我 我也这么干
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2021-10-16
        
马云之类的人现在已经在斗了呀，习总应该没有魄力支持红卫兵武斗，写大字报又不会，就只有靠张维为、金灿荣这两位国师才能维持得了文革这样子。开个什么庆典都得管制成什么样，都要托+严密的安保。不谈主席当年天安门检阅百万红卫兵、薄书记在重庆也是亲自深入群众，号召大家唱红打黑。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-10-17
        
台海真次可能是真的了，维尼如果权力越危险越要拼死一搏
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-10-19
        
泻药  
  
一般认为的政治手段可能不适用于现阶段桂枝大加速的状态，当然有很多不少人认为，维尼要是受到挑战那么通过战争来推迟自己被迫下台的可能性很大，但是却忽略了维尼即使在20大成功，也不能保证他在几年后还能继续成功，那么依然会回到必须通过战争来确保终身和一尊合法性的道路上来，也就是姨淆的“路径锁定”。也是为什么他老人家如此看好2026-30必然开战的原因。  
  
窝佬基本认同他老的看法，事实上相信你们也看得出来，维尼修宪后集权和整风是没有停止过的，可以说改开白区党是节节败退滴，但是战争的风险降低了吗？Nein, 战争的风险反而增加了，越是伤害更多老人们的既得利益，他越需要通过痛击西方来维护自己的领导地位。香港甚至练手都算不上，因为香港是他们的金融中心和门面，伤害香港等同于自我伤害，因此必须是台湾，也只有军事占领台湾，美国宣布第一岛链封锁失败才能够使总加速师成为党内当之无愧的核心，才能让他所有的对手闭嘴服从他的领导安排，否则，他任何时候，任何一次事件，任何一次党代会上都是危险的，因为他才是破坏邓小平以来政治规矩的那个人。
        
                

### 品葱用户 **kazami** 评论于 2021-10-20
        
权斗失败还搞得起2.0版本文革？文革是要发动群众斗官僚的习有这个胆？对外战争？俄罗斯普京明确表示中共不会对台湾动武，背后的威胁意味可比美国强多了。  
  
别看芝麻解放军要战疯狂，俄爹不支持他们敢动？
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-17
        
習匪首不把十四億支人拉進煉獄火海是不會善罷甘休的。如果有什麼事情可能令到他喪失這麼做的機會，他會趁還有機會的時候毫不猶豫的執行復仇計劃，哪怕是動用核彈。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42467)

