---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T09:04:55.326145+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "说句大实话 美中两国军舰飞机现在每天在南海台湾周边打转 就是不开火 到底有什么意义？"
author: "元清非華夏"
tags: [战争,中共,美国]
---


### 品葱用户 **元清非華夏** 提问于 9/1/2020
    
两国现在是在比怂么？从没看到美国这么怂过。敌人几乎近在咫尺，就是不敢攻击开火。  
  
整天开几艘破船瞎转悠，烧油玩呢？不敢动手就滚回美利坚吧，少浪费点美国公民的税金。真是费拉不堪。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
要是按照这个标准 冷战人类怕是要被灭几次了
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 
        
@北美carl:请问冷战时期，美国派了多少军舰航母军机在苏联外海挑衅？都不是同一个情况，非要强行类比。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 
        
就算美國和你匪一樣喜歡粗暴解決，美國和你匪還是有區別，就是美國要臉，你匪不要。法律都會寫，沒有受到武力威逼情況下去攻擊是過度暴力，但是別人先動手那叫合理防衛。美國要這個第一槍在歷史上流芳的！按個鍵開一槍是一瞬間的事，被以侵略寫在歷史上遺臭萬年那得不償失。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 
        
@bingo:所以跑这里来烧油是为什么呢？又不主动开枪，两边都比怂。回家少烧点油不好么。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
我不太懂，有時候人以為怕是不好的，但其實有時候懂得怕才是對的，尤其是會產生大量痛苦的事情，比如戰爭所有人都應該\[怕\]，而不是\[勇\]。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
沒意義的話支那又何必隨之起舞，兩國高層決策人員都是傻逼，只有你看得最透徹
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@元清非華夏:苏联当年的海军在整个欧洲是最差的 基本除了核潜艇没有别的 威胁大的是核弹头 比美国多 而且已经放在古巴了 你这边不能比 那个不能言 根本就都是无法同日而语的 往以前看 只有美国海军有能力 在别国领海前演习以至行动 就如同海湾战争 一是中国海军现在也没这能力 而也是现在美国国内局势 现在开战只会让疫情更加爆发 更加消耗经济 还会被扣上侵略和战争狂人 用战争来赢得大选的骂名 美国人不傻 尤其是精英政客 至于花这么钱守着南海和台湾值不值 那我们就不知道了 美国政府乐意花 在国会能接受的范围内 我觉得没什么问题 何况真要开战 也是国会才说的算
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
您再有一次这种嘲讽所有人的言论 我就考虑下投诉了 无论你怎么不喜欢 请尊重别人
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 
        
@北美carl:美国反川势力不小，现在这么耗着绝对有人会反对，只是这方面信息墙外华文媒体不怎么报而已。至于类比这种事，是你先拿冷战出来比较的，只是顺着你们的逻辑指出错误而已。苏联没遇到过中共目前遇到的这种情况，当然无法类比。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 
        
@北美carl:我哪里嘲讽所有人了？
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 
        
@北美carl:你直接投诉吧，我搞不懂你在说什么。我敢说这个网站的很多人远没有我的素质高，呵呵。如果你对他们视而不见单找我的麻烦，那真的别怪我瞧不起你们。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-31
        
战争与和平之间有很大一块灰色地带。就是上升不到战争，但是却需要武装力量介入的局面。  
  
举两个简单的例子：  
1\. 中共敢在南海造人工岛礁，就是因为菲律宾等国的军事力量不够。  
2\. 苏联在古巴部署导弹，但是被us硬地拦下来。  
  
上面两个例子都没开火，但是结果完全不同。假设说南海边上的是美国，中共还敢这么造人工岛礁吗？恐怕是美国造，中共只能干瞪眼。 如果与古巴隔海相望的不是美国，而是菲律宾，苏联会被拦下来吗？   
  
想象一下两个人互相挑衅，不断靠近不断喊着：“你动我一下试试。你来呀，来呀。”。 双方都不动手，但是靠的很近肚子顶着肚子，最终瘦弱的那个人肯定节节败退。瘦弱的那个如果真的敢打，那么壮的那个就不用客气了。
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-09-01
        
冷戰打了幾十年也就這麼玩  
別人派轟炸機出來 你共派戰機去攔截都不敢  
建議外掛B61嚇一下中共  
  
現在基本上是堵泉水  
局勢再緊張的話封鎖中國外海不是分分鐘的事
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-01
        
美帝跑到你家门口溜达很明显就是让你揍他的，你只要敢揍，他立马就开战，现在不敢打的可不是美帝，而是天天吹逼的匪。  
  
  
你以为冷兵器时代么？2020了，开战需要理由的，别跟我说什么土共肺炎。  
  
  
今天能名正言顺越过法律弄甲，明天就能替天行道弄乙。墙国人对于法律真的是一点敬畏都没有，遇事不决直接就维尼附身了——不知敬畏。该杀。  
  
  
现在的情况是什么呢，就像一个人当着你的面抓你女人大奶子，你看到了缺怯于对方的肌肉，只能当着没看见，但是自己又要面子只好说：抓一下奶子有什么用？有种就强奸她，不敢就是废物。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-31
        
额，一旦开火，后果谁能承担？  
  
现在美机在台湾附近的意思就是告诉中共，别想趁着现在美国选举将至国内还一团糟，就对台湾有非分之想  
  
冷战时候，美苏双方成千上万枚核弹对准对方，最后也没有打起来
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-31
        
和需要赌命的行动比起来，我觉得还是这种连根头发都不用赌的问题更加无意义。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-01
        
在床上需要培养感情，老外叫 foreplay。  
  
来感觉了就开战，如果有一方突然不玩了，也是可以的。  
  
辛苦了床 ~
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-31
        
楼主说的是大实话，可惜还被踩下去了。  
  
这就是中共在这里挑逗美国，让美国军队浪费美国纳税人的钱，美国现在应该重点关注国内大选以及BLM运动相关情况。  
  
其实美国现在在中国周边的行为都是马克·米利的想法，并不是川普要求的。  
  
美国现在这么做的意义是让中共不要去动台湾，但实际上，如果美国不过来，中共也大概率不敢动台湾。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-31
        
美國真想打，因為它摸清楚了匪共的底，匪共是有自知之明不蠢只是臉皮厚。美國不怕打，打了一定贏，然後只要是中國先下的手，美國出師有名之餘，其他在暗中等著的西方和東南亞各國會加入，明知中國肯定要輸的情況下，各國加入美國的一方，方便日後瓜分中國有自己份兒。  
  
但是如果美國先動的手，最後贏了，那叫侵略。其他人眼睜睜看著你去侵略沒分他們的一份會來唧唧歪歪的。  
  
中國比誰都清楚，美國之外，其他的西方國家和南海各國就是等著吃共匪屍體的禿鷲。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-01
        
去印度洋扣共匪的油轮  让他们去买俄爹的高价油
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-31
        
开战不是一个小事，没有什么会比战争更让一个国家消耗资源，就算中共国军事再瓦房店，美国也没把握一定能短期内击溃中共海军空军，阿根廷武德那么垃圾，马岛海战中也重创了英军，
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-31
        
美國在等對方擦槍走火吧  
到時候就可以名正言順了
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-09-01
        
首先我觉得美军是想打的，不过开战道义必须占得上风(比如在遭受攻击下进行反击这种名正言顺的理由)。现状是美军步步紧逼，但共军避其锋芒怂的不行。  
另外美国依然有庞大的产业和利益在天朝，开战可能造成的本国利益损失也要考虑在内，和贵国“不惜一切代价”是完全不同的价值观。就如同制裁华为一样，也要考虑到本国企业和华为的贸易关系，给予一定的宽限期，等待与华为斩断关系后才彻底脱钩。  
曾经美国和苏联经济上往来甚少都没有打起来，现在中美经济联系这么紧密更不可能轻易开战，除非维尼某天脑子抽了或者武器失灵走火。所以说指望中美开战的还是省省，这不是打游戏，现实远比这复杂多了。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-31
        
照你的說法美國只有朝支那丟幾顆飛彈，正式宣戰了才不慫?
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-01
        
怎么打？川普天天要求欧洲和美帝商人一起和他联手制裁中共都很困难，你告诉我怎么打？打个伊拉克欧洲和美帝人民天天示威，以色列打黎巴嫩真主党的七月战争也是欧洲国家天天示威，你以为很容易？美帝要是没有非常合理的理由说服欧洲和自己的人民还有亚太地区的盟友，美帝贸然开战台湾日本韩国要怎么办？他们加入还是靠边站？这三国也面临着国内舆论的反战压力？美帝要是贸然打，就得对盟友质疑美帝好战以及殃及盟友，你那么喜欢展现自己男子汉血性你应该自己上才对，政治家不需要无时无刻表现无能的男子汉血性
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-09-01
        
看得到的是军舰，看得到的是二人转  
看不到的是谈判桌，看不到的是唇枪舌剑
        
                

### 品葱用户 **pyt22006** 评论于 2020-09-01
        
底牌不打才有威慑力，悬在头上的剑才能让人害怕
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-31
        
美國要讓自己師出有名，現在最好就是中共耐不住性子攻擊了美國開戰，不然就是中國繼續裝聳美國慢慢用圍堵的方式把他掐死。美國牌還沒有出完，光是賣飛機給台灣、在日本部署飛彈等就是要試探中共底線。慢慢挖掘下去總有一天會把這棵樹的根挖斷的。
        
                

### 品葱用户 **XYCYJSFLH** 评论于 2020-08-31
        
在秀肌肉啊，都是軍事強國，怎麼可能那麼容易打起來。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-31
        
第一个前提：军事本来就是烧钱的玩意儿。  
第二个前提：枪口对着潜在威胁，背后是军队保护的自己国家的人民。  
  
满足以上两个前提，军事上做什么部署，战机军舰飞哪儿开哪儿，打不打实战，管你遛狗还是赶猪，这都是被政府认可被人民接受的。如果美国人民觉得这样做并不妥当，自会有人向政府抗议。  
  
反观中国军队，第二个前提就不存在。党说飞就飞，党说开枪就开枪，枪口对着国人也好，对着外国也好，对着空气也好，中国人都只是被输血养枪炮，粉红战狼叫嚣着虽远必诛，共党会听吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30482)

