---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T18:07:09.816466+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "中共大量制造假驾照在美国海关被扣，疑是造假身份干预美国大选"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [超限战,共匪,反中共渗透,美国大选,美国]
---

近兩萬張中共國印製的偽造美國駕照在芝加哥機場被截獲。沒被截獲的流入美國的有多少？😱 駕照就是美國人的身份證，選民投票須出示的有效證件之一。這應該是邪惡中共準備十一月干擾大選的前期工作。美國各地執法部門要小心了。  
  
  
REPORT: Shipment of Nearly 20 Thousand FAKE U.S. DRIVERS LICENSES From China Were Confiscated at Chicago Airport..  
  
ELECTION INTERFERENCE?  
  
https://twitter.com/ChuckCallesto/status/1292296683854999554  
  
  
Fox5NY  
  
Shipments of nearly 20,000 fake driver's licenses seized at Chicago airport  
By Arun Kristian Das  
Published July 29  
Updated 8 hours ago FOX 5 NY  
  
  
NEW YORK - Advances in technology may have made counterfeiting more difficult but crooks keep finding a way to stay in business.  
  
In fact, federal customs officers have seized 1,513 shipments from overseas containing fraudulent documents—19,888 counterfeit U.S. driver's licenses—just at Chicago O'Hare International Airport this year through the end of June.   
  
Most of the shipments came from Hong Kong and mainland China, according to U.S. Customs and Border Protection. Other shipments came from South Korea and the U.K.  
  
Endangered monkey found hidden in truck at U.S.-Mexico border  
"These counterfeit driver's licenses can lead to disastrous consequences," CBP's Ralph Piccirilli said in a statement. "Criminal organizations use these counterfeit IDs to avoid attracting attention to their illegal activities."  
  
CBP said most of the fake IDs were for college-age students. Many had the same photo but different names. But one alarming discovery was that the barcode on the fake Michigan licenses actually worked, CBP said.  
  
Animal skulls, bones, skin found in 'clothing' shipment from Africa  
"These fraudulent identity documents can lead to identity theft, worksite enforcement, critical infrastructure protection, fraud linked to immigration-related crimes such as human smuggling and human trafficking," CBP said in a news release, adding that, "these documents can be used by those individuals associated with terrorism to minimize scrutiny from travel screening measures."  
  
Piccirilli, the acting area port director in Chicago, called the counterfeits "very realistic" and praised the officers for being able to scope out the fake documents and stop them from getting to the buyers.  
  
Feds seize 13 tons of human hair linked to forced child labor in China  
In April, CBP said that customs officers at Dallas-Fort Worth Airport were seeing an increase in shipments of fake documents. Officers inspecting international shipments had found about 2,000 fake IDs in the prior year and a half.  
  
Dallas Area Port Director Timothy Lemaux pointed out that fake IDs also pose a risk to the buyer regardless of your intentions because you're giving out your personal information to criminals overseas.  
  
Bologna smugglers caught at border  
"What is most disconcerting about these interceptions, besides the volume in which we are experiencing, is the ease in which so many young people freely share their personal information with counterfeiters abroad," Lemaux said in a statement. "We'll continue to collaborate with local law enforcement to educate the public, and anyone who is contemplating purchasing a counterfeit ID online, on the potential dangers of sharing your personal, identifiable information with a criminal element."  
  
This story was reported from New York City.

            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-10
        
超限战  
  
加速！！！
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-10
        
也不知道該笑中國無恥，還是笑他們愚蠢。  
  
「一個騙子如果已被揭穿真面目，越是繼續說謊，就越是更討人厭。」  
  
在肺炎一役後，全世界已知中國的真面目，然而他們越在背後搞小動作，就引來越多美國人的敵意。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-10
        
看來後面美國有可能會改變他們的id呢，事情越來越精彩。要是事情越鬧越大可能會牽連不少人，要擴大到黑戶應該也不是不可能的事
        


            
### 品葱用户 **m3gts** 评论于 2020-08-10
        
川总可以借此机会强推voter id，彻底杜绝驴党选举舞弊，但时间只剩几个月通过的可能性不大。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-09
        
如果属实，就算以后美国撒谎，人们还是觉得中国有错。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-10
        
加速主义好,包帝看来是无法刹车了.  
我就感觉光速一般的快,我不能认怂,不能认怂,我能拿下美帝.
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-10
        
不屠支能行吗
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
哥特兰羊** 评论于 2020-08-09
        
[

> 不屠支能行吗

]( "/article/item_id-465491#")  
14億枝哪人確實大部分都是又蠢又壞，有時會幻想希望美國用核武器把枝哪從地球清洗掉。但即使又蠢又壞，也並非大部分都蠢和壞到非死不可的地步
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-10
        
之前馬來西亞就發生過孟加拉人持有馬來西亞藍色登記成為幽靈選民的事情  
這次共匪抄作業要干擾大選了
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
艾琳林霖0** 评论于 2020-08-10
        
[

> 之前馬來西亞就發生過孟加拉人持有馬來西亞藍色登記成為幽靈選民的事情這次共匪抄作業要干擾大選了

]( "/article/item_id-465527#")  
毕竟一带一路轴心国，经验共享也不是不行嘛!
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-10
        
有些民主党执政的州，以驾照定选民身份。  
  
共产党怎能不赶快襄赞好盟友？  
  
「攘外必先安内」这一出戏，还真不知美国会演出什么结果。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Acca0429** 评论于 2020-08-09
        
[

> 看來後面美國有可能會改變他們的id呢，事情越來越精彩。要是事情越鬧越大可能會牽連不少人，要擴大到黑戶...

]( "/article/item_id-465474#")  
美国长期以来以自由主义自居，拒绝推广全国统一的国民身份证明文件，导致大多数情况下护照、驾照、社保卡、出世纸等五花八门的证明文件均可证明身份，有的文件极易伪造，造成了许多问题。事实上，自由世界大多数国家推行身份证，有的甚至与护照合为一体，国民便利之余，安全系数都非常高。也许这次事件能帮为政者认识到统一身份证明的重要性!
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-09
        
身為一個支黑這再次證明了我光榮偉大立場  
  
中國人缺乏教養與管教
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-09
        
如果属实，这是中共（中国）干涉利用超限战干涉他国内政的又一铁证
        


            
### 品葱用户 **tinypin 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-10
        
是的，道德上没有敬畏，没有底线。没有文明，没有教养。[

> 身為一個支黑這再次證明了我光榮偉大立場中國人缺乏教養與管教

]( "/article/item_id-465546#")
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 
愿雅威平安** 评论于 2020-08-09
        
[

> 也不知道該笑中國無恥，還是笑他們愚蠢。「一個騙子如果已被揭穿真面目，越是繼續說謊，就越是更討人厭。」...

]( "/article/item_id-465471#")  
习特勒可不在乎讨不讨人厌，就算变成朝鲜那样只要权力在他死之前都是自己的，其他一切靠边站
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-09
        
干预美国大选  
印假美钞  
害死美国十几万人  
  
哦豁，我包就差直接拿核弹炸美国本土了吧
        


            
### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-09
        
加速主义真是给美国递刀子啊，这不是证明各种制裁有多必要吗？  
感觉美国是不查不知道，一查不得了，原来中共背地里搞了这么多小动作。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22724)

