---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T17:58:28.487682+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "大家觉得哪些人是可以吸纳成反贼的？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [反贼,中共]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 9/22/2020
    
不满中共≠反贼  
我个人对反贼的定义：反对包括中共在内的一切独裁政权、反对极端民族主义、崇尚民主自由与宪政的人  
  
1.蔡霞等党内异议人士  
2.温和开明派、改革派  
3.反习不反共人士  
4.马列原教旨、毛左等不满中共的极端左派  
5.不满中共的皇汉、民族主义份子  
6.因政治斗争失败而出逃的权贵与贪官  
7.因游戏、娱乐节目被禁而心生不满的岁静  
8.因经济衰退外贸停滞而不满政府的商人  
9.因宗教迫害而不满中共的教徒  
  
还有哪些人群能成为潜在的反贼
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-22
讨论

        
先說明**我的立場：反共不是最終目的，是為了自由的手段**  
因為我感到樓主說的這個清單，裡面有不少人是從我這種立場看來，是屬於『不論如何都是敵對』的人，但如果把反共當成最終目的的人或許可以接受  
  
還有本文中用到比較極端的用詞如『敵人』『朋友』都是僅限於現狀當下，如果討論的這個目標有所改變（比如改過自新）就可能不再是敵人或朋友  

> 1.蔡霞等党内异议人士  
> 2.温和开明派、改革派  
> 3.反习不反共人士  
> 4.马列原教旨、毛左等不满中共的极端左派  
> 5.不满中共的皇汉、民族主义份子  
> 6.因政治斗争失败而出逃的权贵与贪官  
> 7.因游戏、娱乐节目被禁而心生不满的岁静  
> 8.因经济衰退外贸停滞而不满政府的商人  
> 9.因宗教迫害而不满中共的教徒

  
1\. 視情況而定  
高層者，享鐮刀的福砸鐮刀的鍋，是『敵人』。砸了鐮刀的鍋是不錯，但他們自己依然是鐮刀，除非他們放棄鐮刀身份否則一直都會是鐮刀。另外，被開除鐮刀籍的，就算表現出異議實際上也很可能只是因為不再鐮刀而氣急敗壞，並不是真正的異議  
低層者，很多人其實不是鐮刀，只是不想被割太慘的韭菜，可能能夠成為『朋友』。只是這些人一般不會被稱為『黨內異議人士』，但我這裡把所有低層黨員都歸類於黨內，2往後的討論將排除一切黨員  
2\. 潛在的『朋友』  
民間存在的改革派，假設你敢肯定他是真心的（而不是別人給錢買通的），那很多只是天真。他們知道中共的惡，但還天真到以為有辦法改善。很多覺得中共無可救藥的人都是這條路走過來的，他們也可能將來成為朋友  
3\. 完全的『敵人』  
反習不反共，就好像『要是龍哥帶領納粹就好了』『反希特勒不反希姆萊』一樣  
整個共都是有害的，反習不反共，除非是未能認清這點以為一切都是習的錯其他都是好人（這種人如果存在，那一定天真的可怕）否則就是『希姆萊派』  
4\. 絕對的『敵人』  
就和那些原教旨納粹一樣可怕，這些人甚至比中共更可怕。中共至少有私慾，還有為了滿足私慾而活動程度的理性。而這些人是瘋子。他們自己都未必想爽，但會想盡一切辦法讓別人爽不了  
中共損人利己，原教旨損人不利己，那我還寧願選中共  
5\. 基本上是『敵人』  
儘管對漢族雅利安人而言，表面上可能這並沒有多少害處  
但和納粹一樣，這種人離侵犯人的自由（尤其是思想言論方面的）其實很接近的，一旦當權他們可能會想盡辦法讓『劣等民族』和『支持劣等民族人權的漢族雅利安人』閉嘴  
歷史已經給我們證明過一遍極端民族主義的恐怖了，不需要來第二遍  
6\. 沒有價值的魯蛇  
已經在官場上戰死過一遍了，還有什麼用呢？  
7\. 可能有潛在的『朋友』，但不是每個都是  
歲靜，換而言之就不是鐮刀，沒有被血污染過。很多人只是無知，有了知就可能會靜不下來。而且這些人在和平文明社會下很可能以原本的歲靜面貌享受人生，換而言之他們不太可能成為狂熱的納粹分子或革命家，就像歐美很多民眾平日都是歲靜但一致反納粹一樣。在民主化後的中國（或前中國版圖）需要更多的這種歲靜本色的反共者  
8\. 同上  
9\. 基本同上，但要特別注意他們能否和異教徒或無神論者和平共處
        
                

### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-09-21
讨论

        
谁能成为真正的反贼我不清楚，但我知道但凡有点良知的人都不会成为粉红，18年我还在支国念本科时，我的3个室友都是岁静，不关心政治，结果当我给他们说完习近平修改宪法后，他们对习近平破口大骂，就这样，他们已经开始对习近平不满了
        
                

### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我一直有一个想法，少民民族主义者应该支持汉独，就是**汉人从PRC独立**，成立汉族共和国，没有汉人，PRC根本没有办法维持对中国的统治，它自然就药丸。因此我强烈建议汉族友族同胞，面对一个屠杀汉族婴孩，摧毁汉字汉文物古迹的苏联扶植的汉奸政权，汉少应该共斗先灭了它。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我从来不想吸纳任何人成为反贼，他们自愿当反贼就当反贼，自愿被共产党捆绑沦为陪葬品也是他们自己的选择  
  
有人觉得生活中全是粉蛆，自己很孤独。孤独，是一个人的狂欢。
        
                

### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-22
讨论

        
1-6 = 在野共，如果立即給他們上位的機會也會舐共。  
  
7-9 有希望，因爲他們會因中共倒台得益。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31297)

