---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T00:23:39.620175+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "马云之类的富豪为啥还留在大陆，是跑不掉还是不想跑？"
author: "ACP2020x"
tags: [马云]
---


### 品葱用户 **ACP2020x** 提问于 6/7/2020
    
如题，按理说目前情况这么糟，稍微有点眼光的应该都想办法跑路才对吧。
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-07
        
资产转移估计差不多了，本人跑不跑，一张机票的事。  
  
毕竟好多贪官直到案发都不会跑。说白了就是侥幸心理。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-06
        
马云自己说过自己是香港身份证，也常住香港。很多所谓中国人的富豪估计都是港澳身份，打个所谓还是中国人的擦边球，这样既符合只有本国人才可以参与的产业条件，也能享受半自由。  
而阿里巴巴集团的副总裁涂子沛则早就全家移居美国了，还在书中说美国公立教育也很好他子女就读公立，美国远程教育优秀之类。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-07
        
资产肯定都跑了。但我估计他肉身想跑没那么容易吧，前两年就传闻过这些大企业家早就都被边控了，不知真假但绝不是空穴来风
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-06
        
我也是这么想的，无论如何都能跑，什么不能都是借口！而且跑了的话还能保留相当一部分财产，都能一辈子不愁吃喝。  
  
留下来，为了钱？习匪会不拔你的毛？能留着命就不错了，他们为什么不跑？结论大概只有一个，就是真的不想，要想跑，这些大佬办不出签证？莫说能去白宫了，就算办不出发达国家签证，这么有名，你去给中国护照免签的国家，随便找个大使馆都能获得庇护。更何况50万欧元买个身份，甚至更简单的国家，他们都不去？  
  
只有一个答案就是他们不想跑，看着吧，那帮大数据恶贼，比我们底层穷人死的更惨，他们该付出他们应该得到得了。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-07
        
J马 麻花疼 王小目标之流靠着政府垄断树立的人民偶像 捞完就跑那还得了 钱还不是最主要的 主要是他们知道太多事 不封口的话一天出一个郝海东 李嘉诚这种徐庶都跟共闹掰了 以后只怕更刷下限的事都有
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-07
        
本来就是靠着政府睁一只眼闭一只眼卖假货起家的，而且通过各种不平等条款剥削压榨中小电商，他能跑哪去，离了中国他就是个关在监狱里享受捡肥皂的乐趣的罪犯
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-06
        
应该是跑不掉吧，我记得有人统计过19年国内这几个有名富豪的出境记录为零，不知是真是假。如果是真的，那说明已经被边控了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-06
        
老早就有傳聞了 馬仙人進山  
  
[http://www.rfi.fr/cn/中国/20190915-传马云或要隐居美国]( "http://www.rfi.fr/cn/中国/20190915-传马云或要隐居美国")  
  
文章称，2015年马云购买了面积约为113平方公里的布兰登公园(Brandon park)的所有权（据华尔街日报报道，购买价格约2300万美元）。布兰登公园位于美国纽约州东北部的阿迪朗达克山脉(Adirondacks)，这是一块自然保护地。布兰登公园面积为113平方公里的土地，公园内绿树成荫，风景优美；pristine河流7英里流经公园；11片湿地是brook-trout栖息地；还有一片宁静的湖泊、山脉和森林。  
  
至此中国微信此文没有受禁遭删。搜狐，凯迪，澳华等媒体均报道此消息。阿里巴巴以及马云初或没有澄清回应。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26833)

