---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:37:58.593198+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "中共是不是最终想把中国人变成星球大战里的克隆人一样，有智慧但完全服从任何命令？"
author: "UAV"
tags: [洗脑]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 10/1/2020
    
星球大战里的克隆人令人印象深刻。人是有智慧的但也会反抗，机器人永远服从命令但是智慧不足，只能从事一些简单的操作。而克隆人大大优于前两者，则是因为他在胚胎里就被嵌入一种服从基因，使得他长大以后虽然有智慧能干实事，但绝对服从命令，不会进行任何反抗。相当于结合了人和机器人的优点却没有二者缺点。  
现实社会，虽然从生物角度讲不现实，但目测中共现在的目标就是要通过从小疯狂洗脑来达到类似效果：让老百姓能够为中共进行全方位的服务，又完全不会反抗。。。这样想想真是太可怕了。
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-01
讨论

        
完全正确，除了《1984》，还有一些电影，像《终结者》这样，修改了程序之后，虽然有智慧，但必须完成任务，中共大言不惭的把自己的监控系统叫做“天网”，看看多不要脸，这种偷盗的假AI，还好意思叫“天网”，呸。  
  
以及《我，机器人》也是一样，习匪的屁话里，不是也有“自由”、“民主”的习匪核心价值观么？这些“自由”、“民主”，就是机器人有权利保护自己，但前提是不得违反阿西莫夫的机器人三大原则。必须拥护~习~核心的前提下，要“自由”、“民主”。  
  
还有就是《逃离克隆岛》，像克隆人一样圈禁起来，完全不告诉外面的世界的真相，《逃离克隆岛》里告诉克隆人，人类因为环境污染已经毁灭了，这是唯一的封闭生存环境。其实这些克隆人是外面世界的真人用作换内脏用的，需要的时候就说“中奖”可以去一个天堂星球了，然后当然就是屠杀掉，作为供体。中共已经在新疆努力实现《逃离克隆岛》计划了，全国，快了。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-09-30
讨论

        
就象虫族一样，只能母虫习近平一个人有思考能力。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-01
讨论

        
一个人可以忠诚，聪明，而且顺从；  
但是他只能有三种中的两种。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-01
讨论

        
中國人很容易被香港人和台灣人騙錢，經常被騙，大陸也有一大把騙局，資訊受限會造成人容易騙，被黨國騙，被騙子騙
        
                

### 品葱用户 **Itshapppening** 评论于 2020-10-01
讨论

        
是的。飞碟学里面讲过，邪恶外星人的最终目的就是要把人类改造成克隆人这种没有自由意志的半生物，半机器，永远成为邪恶外星人的帮凶和奴隶。小灰人就是这种例子。人类的堕落是没有底线的。中共就是在加速让中国人继续堕落成为没有自由意志的群族，最后被宇宙淘汰掉。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-02
讨论

        
对，并且是完全服从一个小学文化的人的命令。  
改造成功的人类连克隆人都不如，已经不配称之为文明。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-30
讨论

        
想多了，按目前为止已经发生的事情来看，充其量不过是韭菜、人肉电池、圈养的畜生  
  
克隆人好歹还算人，还有拥有脑子可以思考判断的权利
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-01
讨论

        
EU里银共的克隆人大军没有植入芯片，66号只是一条军规，所以当命令发布的时候还有几位选择相信绝地没有执行。新正史里的克隆人就真的没法选择了，忠诚如雷克斯都挡不住芯片威力对阿索卡开枪。刁大大大概是想让全国人都变成新正史里的克隆人大军，只要命令一下就能立刻背刺最亲密的人。不过雷克斯，沃尔夫和格雷戈里最后摘除芯片并加入了义军痛击银帝，还有良知的反贼也觉醒然后会痛击共匪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31617)

