---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T14:57:38.128066+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "共产党人为何如此迷信权力？"
author: "世界唾弃之都"
tags: [资本主义,共产主义]
---


### 品葱用户 **世界唾弃之都** 提问于 8/22/2020
    
似乎每一个共产党信徒都习惯性地认为资本是邪恶的源泉，但是，资本的本质依然是权力，资本所表现的依然是“资源分配权”，不仅如此，资本还完全依赖于权力所发起的货币规则。按理来说，共产党信徒应该也对权力报以同样的敌视，但现实是，任何一个共产党员都痴迷权力，他们的信徒也大概如此，他们认为一切交给掌握权力的官僚就能解决一切，然而，那难道不是跳过了资本累积的过程，直接造就了终产者吗？  
据说马克思怒斥过安那其主义者，那么，为何如此？
    
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-08-22
        
权力嘛，全世界很多人都想要，很正常。  
  
中共么，不过是借着共产主义之名，行封建帝王统治之实。现在的中共党员哪有那么反感资本。  
  
习近平的姐姐齐桥桥与姐夫邓家贵，这对夫妇可是商界人士，正经的资本家。   
任正非，中国“民企之光” 华为老板，前岳父为四川副省长孟东波。  
贾跃亭，现躲在资本主义大本营不敢回国的乐视老板，前岳父叫李广彬，时任垣曲县副县长。后来发家时的主要靠山为令完成，时任中国网通一个部门总裁。  
令计划，令完成之兄，官至全国政协副主席。其妻谷丽萍担任多家公司董事长。其子驾驶法拉利车祸身亡，导致全家失势被查。  
  
中共高官家庭，基本上都是类似套路，长子做官，次子或女婿经商做资本家。嘴上喊着资本主义太邪恶，实际上官商勾结，不亦乐乎。还不停地洗脑群众，让群众放心地把权力交给这群官僚。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-22
        
没有什么乱七八糟的大道理，就一句话：“割韭菜真的很爽”
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-22
        
什么是迷信权利，共产主义无神论肯定跟钱有关系，掌权只是要别人尊重他听从他不违背良心的命令还不怎么坏，但是贪财就会坏，因为贪财是万恶之根
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-23
        
不是啊，也不是所有人都迷信权力，但是在现在这个体制下，如果你不掌握权力就没有任何安全感，没有权力就会被清算。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-23
        
共产党员又没有信仰，那顶用的就只剩下金钱和权力。在走国，只要有权力金钱也很很容易得到，但没权力哪怕再有钱也随时可能被收割。有金钱可以给家人更好的生活，有权力不会被当韭菜收割，办事也方便。综上，对党员而言权力最重要。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-22
        
因为共产党员高层都是没文化的土包子出身，除了权钱色之外基本上没有任何爱好。土匪能建立的国家，只能是一个土匪窝子。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-08-23
        
事實不是他們迷信權力,而是他們迷信暴力能夠決定一切事情的去向!  
  
這就是為什麼中共中國為什麼始終有意無意地,成為中國天朝系統的受害者和加害者!  
  
如果說他們是用資本主義這個偽命題去攻擊自由經濟世界,不如說他們就是喜歡玩"假兩難"命題去催眠自己的奴隸!  
  
迷信權力的基礎其實比你想像中簡單:就是對絕對暴力的崇拜!  
  
既不認為暴力的使用是有極大限度和條件性,又不認為所有問題的最好解決是非暴力!(你看一看聖經,連耶和華滅所多瑪羅多瑪,都是有一堆理由拖拉再玩到最盡)  
  
更糟糕的是就是認為自己最暴力(習近平,小粉紅就是這種產物)!  
  
這就是為什麼長久以來中國社會敵視經濟社會系統,資本的累積和私有產的保護本身就是給予社會所有人更多選擇的權利!  
  
最後結果就是皇朝的滅亡!
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-22
        
权力欲，人之常情啊，我不信川普不羡慕包子，但美国的制度国情让川普只能按规则办事
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-22
        
因為權力越大，自己就越不容易被自殺。因為權力越大，想魚肉鄉民強搶民女強奪財產都可以。因為有了權力，我就是王法
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-23
        
掌握權力可以避免清算和抄家籍沒。而且權錢結合，權=資源=錢
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-23
        
品嚐過權力的滋味，當然再也不想放手了。  
  
品嚐過自由民主黨滋味，所以香港人如此反感最近共產黨對香港事件的處理方式。  
  
當領導而又品德高尚的國家元首地球上真的只有歐美的自由主義才能產生了。
        
                

### 品葱用户 **zxcvbe** 评论于 2020-08-23
        
要我说，是因为中国实质上还停留在帝制时期，并用双重标准催眠自己。这社会就是畸形的  
资本、阶级 不好  
青天大老爷 万岁  
我们朝廷真是太棒了
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-23
        
除了手握权力再没有什么可以让别人尊重自己的了。  
  
品德、才能、人格、科学艺术上的成就……任何人类所能展现的让他人服膺的卓越才智一概没有，却又控制欲极强，那能怎么办？只能去掌权了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30129)

