---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T18:34:24.080995+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "中共会不会真的反水去打俄罗斯？"
author: "kill_ccp"
tags: [战争,美国,中共,俄罗斯]
---


### 品葱用户 **kill_ccp** 提问于 7/19/2020
    
每次中共扯国家统一的时候，都有反贼开玩笑呛中共，有本事打俄罗斯去。  
  
我想了想，中共说不定真会去打俄罗斯？  
中俄看似站在一边，不过也只是因为美国太强，需要共同反美而已，魏蜀吴三国关系。  
俄国虽然签字支持香港国安法，却是等到第二批才签，第一批53个里面没有。  
  
别忘了希特勒/希特拉当年突然掉头打苏联。习特勒完全可以效仿，让全世界措手不及。  
  
中共打赢了俄国，夺取外东北，好处太多了：  
1.完全满足了墙内民族主义战狼的心愿。你们要知道，**有些战狼已经到了开始反感中共对台拖延不动手，希望速战速决的地步**。  
2.颠倒主从关系，俄国从“俄爹”“老大哥”，反过来变成中共的小弟。  
3.震慑美国。让美国不敢实施强硬政策。  
4.包围日本韩国，并获得战略资源。外东北有丰富的石油、天然气等矿产资源，这些都是战略物资储备。还可以获得日本海的出海港口。如果能占领库页岛，则可以南北两面包围日本列岛和朝鲜半岛。  
5.直接对台湾香港造成恐怖。假如中共对俄战争胜利，那对台湾就是杀鸡儆猴。甚至可以达到不战而屈人之兵的效果。香港更不用说了。  
  
这么大的利益，中共赢了就能续命几十年甚至永久续命。万一中共真的去打，各位反贼朋友会怎么办？
    
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 
        
沒那個膽子。幾次中俄衝突，中國都輸，早輸怕了。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 
        
@風在吹:珍宝岛赢了啊
        
                

### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 
        
@kill\_ccp:武斗赢了，但是黑瞎子岛丢了
        
                

### 品葱用户 **曹丰泽** 评论于 2020-07-19
        
俄罗斯就等着一场战争实现复兴呢，中共永远不可能成为李世民，但毛子永远是包子他爹。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-20
        
疯了吧？  
俄罗斯人可是出了名的嗜血好斗，他们可没有中共假惺惺的“不首先使用核武器”，打起来绝对往北京上海头上扔氢弹。  
另外，跟美国打美国还要顾及经济利益和侨民安全，俄罗斯在中国有啥？俄罗斯文化里就瞧不起亚洲人，杀个几千万中国人俄罗斯人可不会有一丝愧疚？  
俄罗斯是什么战略纵深，中国是什么战略纵深？北京离边境多远，莫斯科离边境多远？搞个奇袭也许能得逞一时，之后呢？
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-07-20
        
还是算了吧，打不赢不说，就算打赢了，以俄国人的武德，支共已经破天的维稳开销岂不是要破宇宙啦
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-20
        
爸爸把中共的黑料各种内部文件内部通迅资料随便抖抖这货就该解体了  
  
  
  
~支付宝支付宝支付宝支付宝支付宝支付宝~
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-19
        
不会不会，你别做梦了，因为如果打了，普大大会把习二二揍到习仲勋都不认识它，这样世界和平了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-20
        
非常有道理，不过我觉得还是直接打美国更好  
  
1.完全满足了墙内民族主义战狼的心愿。你们要知道，**有些战狼已经到了开始反感中共对台拖延不动手，希望速战速决的地步**。  
2.颠倒主从关系，将世界第一都打下马，自己就成世界第一了  
3.震慑俄罗斯。让俄罗斯不敢实施强硬政策。  
4.包围日本，实际上也包围了欧洲，实际上我觉得可以包围全世界。  
5.直接对台湾香港造成恐怖。假如中共对俄战争胜利，那对台湾就是杀鸡儆猴。甚至可以达到不战而屈人之兵的效果。香港更不用说了。  
  
这么大的利益，中共赢了就能续命几十年甚至永久续命。万一中共真的去打，各位反贼朋友会怎么办？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-19
        
有勇氣啊，竟敢打乾爹。不過你確定解放軍的武器跟人可以正面肛戰鬥民族？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28729)

