---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:39:55.584416+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "香港是我心中的聖地(蘋果日報專訪郝海東)"
author: "曹公孟德"
tags: [共匪,香港]
---

2020年6月4日，天安門大屠殺31周年紀念日。當天，世界目光聚焦當年慘案發生地北京，但在距離北京上萬公里遠的西班牙海邊的一幢別墅，突然傳出讓全球華人愕然的消息：前中國足壇名將郝海東及其新婚妻子、前中國羽壇一姐葉釗穎，夫妻聯袂在網上鄭重宣告與中共決裂，並喊出「推翻中共」、「支持建立新中國聯邦」等口號。  
  
就在外界充滿驚訝和疑惑聲中，上周末身在西班牙的郝海東和葉釗穎接受《蘋果》專訪，解答外界疑問，再度表達他們與中共決裂的決心。當然，這是一次視像訪問，記者與採訪對象相隔上萬公里，但兩位體壇名星與記者幾乎是面對面，記者甚至能聽到對方的喘氣聲。  
  
原以為半小時結束的專訪，最終進行了一個半小時。郝海東在內地體壇不愧有「郝大炮」之譽，受訪時滔滔不絕，且七情上面，完全不是外界常謂，運動員多是「四肢發達，頭腦簡單」。而與夫君並肩而坐的葉釗穎，面對鏡頭始終保持「甜蜜的微笑」，偶爾在郝停頓之際，「打岔」說幾句，一副賢妻良母狀。  
  
「去年10月我和釗穎到香港旅遊，住了幾天，我們有幸親眼目睹香港反送中運動，看到香港市民為爭取民主自由，與港府和中共抗爭，看到數以萬計的香港市民有序示威遊行。他們只是為了表達訴求，卻遭港府和中共無情打擊，有如當年六四，令人悲憤。  
  
「31年前六四事件我在北京，但沒有親自參加，我只能說我支持學生。去年香港反送中我們親身目睹，那麼多學生參加遊行，跟當年六四北京學生爭民主自由不同，香港學生本來就生活在民主自由制度，是中共要（活）生生剝奪他們原有的東西，迫使他們走上街頭。  
  
  
「香港人和平示威表達訴求，中共拒絕聽從，現在更要推『港版國安法』，這明顯違背《中英聯合聲明》，違背鄧小平制訂的『一國兩制』。中共竟宣稱《中英聯合聲明》『過時』，公然違背國際契約精神，這樣的政權最終要遭文明世界唾棄。  
  
「香港反送中運動是中共在回歸後一點一點蠶食港人的民主自由、要把獨裁政權的價值觀強加港人頭上，香港人不滿情緒終爆發。香港人在運動中表現出來的理智和文明，對民主自由的執着追求，絕對令人讚嘆。我可以說，香港是我心目中的聖城！」  
  
「18歲開始感受中共體制虛偽沒人性」  
  
「我10歲成為八一少年隊球員，18歲正式加盟八一隊，那時我已對這個體制有認識。加入國家隊後十幾年來，我對中共體制的感知更是刻骨銘心。那是一個沒有人性的制度，是對人性的摧殘。不管誰進了這個體制，都難逃一劫，不是被其吞噬，就是會為虎作倀。  
  
「在這個體制下，你贏了球甚麼都好，你若輸了球，就是無休止的開會、檢討，甚麼你頭髮太長了、晚上睡覺晚了，甚至連聽鄧麗君的歌都成了罪名，因為那屬於『糜糜之音』！  
  
「我18歲那年，他們（領隊官員）忽然跟我說：海東，你是優秀團員！我很愕然：我甚麼時候加入共青團了？他們一聽我連團員都不是，『好吧，那你就入黨吧！』可見他們對政治榮譽的隨意性。  
  
「前幾年澳洲舉行的亞洲盃，我任解說員，其間我說足球踢得好壞，不是思想正確就可以，要有體能、技術等，這就是普世價值。沒想到馬上就有人警告我：『海東，別說了，這個不可以說！』我很驚訝。好吧，你們這也不讓說那也不讓說，那我閉嘴，下半場賽事我一句也不說，讓你們操心去吧！」  
  
  
「拿到冠軍就有一切，沒拿獎牌一無所有」  
  
「我在國家隊任主力前鋒，早年每次外出比賽，領隊都會告誡大家，入住酒店不能撥打長途電話，但他們偷偷告訴我：『海東，電話你隨便打，吃飯隨便簽單。』這些特權只有我一個人，也就是說，只要你能拿金牌，就可以為所欲為，這是最可憐、可恨、可悲。運動員只是官員手中升官進爵的工具。  
  
「我再舉一個例子。曾經是亞洲無差別級舉重冠軍才力，曾打破亞洲紀錄，獲得20多個冠軍，被稱為『亞洲第一力士』。但退役後沒人理睬，連看病也沒保障，33歲就死了，留下妻子和一個未成年孩子，窮困潦倒。這樣的例子在中國體育界，太多了！  
  
「我和小葉（妻葉釗穎）沒有生存問題，我們在這裏（西班牙）衣食不憂，日子過得很好，但是想起不少窮困潦倒的同行，我們還是感同身受，不寒而慄。  
  
「還有，共產黨處理六四問題，以及文革整死那麼多人，現在連提都不讓提。改革開放40年了，現在又要人民擺地攤過日子，你說這是共產黨應有的嗎？體育界為拿獎，擅改運動員年齡，造假成風。這些都是我看不慣、要跟中共決裂的原因！」  
  
  
「兒子說：爸爸，只要你說的都是真話，我支持你！」  
  
「我們公開宣言第三天，兒子（郝潤澤）給我打電話，告訴我他被塞爾維亞球會解聘了。我不知道事情是否與我有關，但我還是跟兒子說抱歉，因爸爸的事情影響到你。兒子說：『沒關係，爸爸。我不是因踢得臭被俱樂部炒，而是因為你，因為你說的那些話我被炒，只要你說的都是真話，你放心爸爸，我支持你的選擇！  
  
「對兒子的理解，我感到很欣慰。我相信我們給孩子做了應該做的，真實、真誠、不造假。兒子今年23歲，女兒20，加上釗穎的女兒17。孩子們都很懂事。這也說明人一旦有了閱歷和見識，嚮往自由、嚮往尊嚴的決心沒有人能抹殺。  
  
「要做一個好人，堅持做人的良心，要講真話，做實事，這些就是我們要給孩子留下的品德，有這些品德在，邪惡一定不會戰勝他們，人生一定圓滿。  
  
「我們從來沒跟孩子們說過會留給們多少財富，我們經常教育他們，要靠自己的努力創造人生，實現理想。我相信只要潤澤生活在一個法治地方，只要他有本事，就不會被埋沒。他可以選擇另外的俱樂部踢球。我相信是金子就會發光。」  
  
  
「中共不倒台，我們不會回去」  
  
「你問我還敢不敢回國，我們當然不會傻到自投羅網的地步。只要中共不倒台，只要那個邪惡政權還在，我們就不會回去。中共表面不在意我們跟他決裂，實際上非常緊張，我們倆在內地網上所有訊息全部刪除，連百度都無法搜到。可見他們心虛。  
  
「至於共產黨會不會拿我們在國內的親朋好友問罪，會不會沒收我們在國內的財產，報復我們？我相信他們一定會這樣做的，搞株連是他們本質所決定的。我們沒辦法阻止。但我們相信，共產黨若這樣做等於在世人面前再次曝光其邪惡的本質，讓世界再次目睹中共醜行。  
  
「我們在這裏（西班牙）不會擔心生計問題。因我們還有能力賺錢，可以重操舊業。我可以當教練，釗穎可以出去打羽毛球，共產黨不要以為斷絕我們與內地的聯繫，就能從經濟上卡我們的脖子，讓我們在海外無法生存。他們那是做夢。」  
  
雖然不明白郝為什麼和郭拉上關係，但不得不佩服這樣的中國人  
至於那些舔共支那人就算了吧﹗  
  
希望海外蔥友訂閱蘋果日報

            
### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-06-20
        
香港的确是一个神奇的地方  
  
2019这一年，香港人的百万人和平示威创造了历史，影响全球。  
  
未来中共如果倒台，这段历史流传数以千百年计。  
  
让更多人知道了中共的丑恶嘴脸，就如同神迹一般。  
  
2019年如果没有香港人的示威，台湾会怎样呢？  
  
如果没有香港人示威，中共会怎样呢？  
  
如果没有香港人，世界会怎样走呢？  
  
感谢香港人这一年的坚持，香港人上神坛并不过份。
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者 
全职猎人** 评论于 2020-06-20
        
[

> 香港世俗文化这么强，谈不上什么圣地，但有法制，公正的影响

]( "/article/item_id-418805#")  
香港世俗文化確實很強，反送中運動之前的我也萬萬沒有想到，那些以前看起來只會吃喝玩樂的香港年輕人，可以為自由民主犧牲到那種程度。
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-06-21
        
能挺身而出仗义执言，郝海东有侠客胆识！
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
kenymark** 评论于 2020-06-20
        
[

> 包子也是球迷相信也看过郝海东踢球如今作何感想才七八年把一个国家加速到今天有时候真怀疑他自己就是两面人...

]( "/article/item_id-418823#")  
  
如果不是習亡國的行動實在太蠢，都要讓人懷疑他是反面的李登輝和戈爾巴喬夫了。用倒退手段摧毀中共的第一人﹗
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-21
        
包子也是球迷  
  
相信也看过郝海东踢球  
  
如今作何感想  
  
才七八年把一个国家加速到今天  
  
有时候真怀疑他自己就是两面人
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-06-20
        
香港世俗文化这么强，谈不上什么圣地，但有法制，公正的影响
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
kenymark** 评论于 2020-06-21
        
[

> 包子也是球迷相信也看过郝海东踢球如今作何感想才七八年把一个国家加速到今天有时候真怀疑他自己就是两面人...

]( "/article/item_id-418823#")呵呵，再喜欢足球哪有江山权力一尊核心重要。估计维尼以后听到足球两字都会胆颤心惊和恶心，国足肯定会被打压，那以后国足连亚洲杯也别想踢了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
PauloCheng** 评论于 2020-06-21
        
[

> 呵呵，再喜欢足球哪有江山权力一尊核心重要。估计维尼以后听到足球两字都会胆颤心惊和恶心，国足肯定会被打...

]( "/article/item_id-418836#")  
反正也沒有打出成積，踢不踢也沒分別
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
Attackontitan** 评论于 2020-06-21
        
[

> 包子这种好大喜功的人怎么可能放得下世界第一运动？只不过今后为了防止再出反贼，足球的政审会格外严格，还...

]( "/article/item_id-418845#")没错，哪里还能有猪协和烂协搞的“管办分离”了，以后统一叫“中国共产党足球委员会”和“中国共产党篮球委员会”，由党委书记任一把手，连姚明和他的烂协也一起遭殃。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
破壁** 评论于 2020-06-20
        
[

> 香港的确是一个神奇的地方2019这一年，香港人的百万人和平示威创造了历史，影响全球。未来中共如果倒台...

]( "/article/item_id-418878#")  
  
才一年之間國際大勢就變了﹗經濟大勢也變了。  
中共病毒的天災和共匪的人禍是另外兩個關鍵。  
總加速師真的不簡單。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Attackontitan** 评论于 2020-06-20
        
[

> 包子这种好大喜功的人怎么可能放得下世界第一运动？只不过今后为了防止再出反贼，足球的政审会格外严格，还...

]( "/article/item_id-418845#")  
国内的都好办，那些归化球员呢？怎么政审？人家不跑了？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
jiuqiupeng** 评论于 2020-06-20
        
[

> 国内的都好办，那些归化球员呢？怎么政审？人家不跑了？

]( "/article/item_id-418900#")  
那还不简单两套标准就行了，再说都愿意归化了必然有爱支倾向怎么会当反贼
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-20
        
郝海东说的这些话，我感觉只要在体制内呆过一段时间的人肯定是感同身受，深有体会。不过讽刺的事，这种司空见惯的事，竟然还需要一位勇士以决裂的勇气来揭露出来，真是滑天下之大稽啊。  
还是但凡有一丁点本事，也别进体制，那是个泯灭人性的魔窟
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
窝达令** 评论于 2020-06-20
        
[

> 郝海东说的这些话，我感觉只要在体制内呆过一段时间的人肯定是感同身受，深有体会。不过讽刺的事，这种司空...

]( "/article/item_id-418914#")  
  
就是如此才可悲。民運人士而超出郝的高度的我還想不出一個。  
像劉曉波雖然支持民主，也是在中共國旗下爭取的民主。  
也沒有到號召另建政權的地步。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
窝达令** 评论于 2020-06-21
        
[

> 郝海东说的这些话，我感觉只要在体制内呆过一段时间的人肯定是感同身受，深有体会。不过讽刺的事，这种司空...

]( "/article/item_id-418914#")  
基本大部分中国人都或多或少体会到过，即使没进体制，但体制本身无孔不入，中国人或多或少都接触过体制内的人和事知道点情况
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK 
曹公孟德** 评论于 2020-06-21
        
[

> 就是如此才可悲。民運人士而超出郝的高度的我還想不出一個。像劉曉波雖然支持民主，也是在中共國旗下爭取的...

]( "/article/item_id-418919#")  
人是會進步的，拿香港來說，別說十年前，恐怕連五年前喊獨立建國的都會被認為是"共諜"反串...
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
上善若水HK** 评论于 2020-06-21
        
[

> 人是會進步的，拿香港來說，別說十年前，恐怕連五年前喊獨立建國的都會被認為是"共諜"反串...

]( "/article/item_id-418990#")  
  
理論上是如此，但實在看不到有什麼可以舉例的進步。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-20
        
郝先生的一言一行，看得出來是條好漢子，不光想想而已，且還實際去做；看了您的文章且去搜尋後，才認識了曾有「亞洲第一力士」稱號的才力這位舉重界強人，他後半段潦倒窮困的一生，真是令人感嘆。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-06-22
        
只可惜香港的自由圣地，就快不复存在了，国安法将摧毁香港的一切自由，政治正确对大陆和香港是一样的，香港即将变成澳门。林郑月娥，也许会被钉在历史的耻辱柱上，不断被香港人唾骂，真想不明白，堂堂香港特首，竟不再意，自己正在走向被历史唾骂的路上。以这种方式被人们记住，林郑也是绝了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
PauloCheng** 评论于 2020-06-20
        
[

> 呵呵，再喜欢足球哪有江山权力一尊核心重要。估计维尼以后听到足球两字都会胆颤心惊和恶心，国足肯定会被打...

]( "/article/item_id-418836#")  
包子这种好大喜功的人怎么可能放得下世界第一运动？只不过今后为了防止再出反贼，足球的政审会格外严格，还有行政领导洗脑教育啥的全部搞起来，足协和球员要遭殃了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20652__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

