---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T11:13:01.811773+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "大家認爲你國將來有可能曲解哪些中文詞匯?"
author: "PaulSmith"
tags: [話術陷阱,中文,語言]
---


### 品葱用户 **PaulSmith** 提问于 10/22/2020
    
你國一直善於將很多詞匯從原本的語境中掏出來,加上"中特社"改造,使得它們意義變得消極或其他有利於中共統治的樣子,再放回原本的句子,導致人們對該情景的看法也隨之扭曲.  
比如:  
自由(liberty)原指人們的私人事務不受政府的壓迫和干涉,有權決定自己的生活.  
                 然後被扭曲成"人們的**一切行爲**不受行政力量的干預",  
                 再然後被扭曲成"人們**認爲**一切行爲都**不值得**干預",  
                 最終,"人們**放任自流**,像個廢青殺人放火,無所事事"  
西方(the West)原指以歐洲和北美爲代表的,共享基督教,古希臘古羅馬文明成果的一個文化圈.  
                 然後被扭曲成和中國相比**在地球另一端**的文明.  
                 然後被扭曲成**和中國相比處於反面**的文明.  
                  最終,"西方就是被萬惡的資產階級劫持,最終必定被厲害囯戰勝的一個**反派**角色"  
  
現在的小粉紅拿著"自由","人權","西方","資本",像個瘋狗一樣叫喚,每當有不好的事情發生,他們就會拿這些詞匯去解釋.儅黨的鐵拳揍到他們身上時,他們轉念一想,"如果沒受鐵拳,我不就是有了自由和人權,那不是顯得我特別頹廢,就像西方人那樣?"於是欣然接受鐵拳.  
  
將來,你囯必定還要污染大批詞匯語意,  
這裏請大家集思廣益,説説還有哪些詞匯會被偷梁換柱,或哪些詞匯會進一步被改造?  
**在這一點上多加分析,有利於我們加强對赤匪思想控制的具體瞭解,知己知彼.**
    
                

### 品葱用户 **Aimo** 评论于 2020-10-22
        
在知乎上看见过疫情问题下的回答，说美国是低人权国家，所以可以不顾人民死活，我差点就信了。。。资本，本来不就是个中性词吗，在这片土地上是站在人民对立面的猛虎饿狼。  
其实大部分人文社科词汇，在官方和粉红口中都要先判断词汇的屁股在哪:比如“人民”是正面的，“公民”是公知专用。  
  
另一部分词汇是隐藏含义中添加了自己身处瓦房店现实的独特理解，公益慈善是作秀洗钱捞钱，NGO是煽颠闹乱，诺贝尔和平奖是污点，罢工是给政府添乱必须镇压，创业是摆地摊开商店外卖，创新是老骗局加上新兴事物概念换个皮骗钱，网红从吸引流量的招牌变负面词汇。。。  
  
究极体现就是中特社的数字货币。比特币，不好，虚拟货币，不好，我们中国中央人民银行发行的数字货币，好！！！我们中国实在是太伟大啦！！！
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-21
        
辱华，反华  
  
已经在各种地方被滥用了  
现在在网友那里就没有不反华的国家
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-10-21
        
中國特色+任何名詞=制度優越  
  
習近平指示+任何蠢事=大國崛起
        
                

### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-21
        
反共：反對共產主義，現在等於反華  
辱華：醜化中國，現在等於反華  
針對：敵對  
台灣總統（中華民國總統）：台獨  
中華民國：台獨  
國軍：國家軍隊，現等於台軍。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-22
        
「中國」未來會成為歧視性用語。  
  
「華人」未來會成為歧視性用語。
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-10-21
        
這裏將高頻出現的被曲解詞匯進行歸納:  
西方,自由,民主,中國,中國人民,中華民族,中國人,愛國主義,人權,理想主義,社會公平,階級,亂,權力,權利西方人民,西方人,西方媒體,西方主流媒體,敵對媒體,敵對西方媒體,西方敵對媒體,某些西方媒體,某些西方敵對媒體,某些敵對西方媒體  
  
這些都是極有可能被進一步曲解的詞匯
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-22
        
武汉肺炎：辱华  
李文亮：造谣  
粤语：分裂国家  
境外势力：甩锅专用
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-10-22
        
爱国=热爱共产党，热爱习近平  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-10-22
        
普世价值，都说了是“普世”（universal）了  
中共还总是喜欢在这个词前面加一个定语：“西方那套”、“美国的”，仿佛就是美国创造、非常片面的理论，然后强加给别国
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32505)

