---
layout: default
Lastmod: 2024-01-16T23:11:12.171228+00:00
date: 2024-01-16T23:11:10.928029+00:00
title: "科学破解加沙医院被炸之谜"
author: "方舟子"
tags: [炸弹,以色列,MK,爆炸,呼啸声，新语丝]
---

科学破解加沙医院被炸之谜

·方舟子·

有两个英国的非营利性组织很有新意，他们从科学的角度证明，加沙浸礼会医院被炸不像以色列辩解的那样是坠落的火箭引起的。一个非营利性组织分析了停车场附近的小弹坑，从弹坑的形状证明炸弹是从东北方向打过来的，而那枚坠落的火箭是从西南方向发射的，所以弹坑不可能是坠落火箭造成的。但是，分析弹坑的形状并不是精确科学，说服力还不够。另一个非营利性的组织另辟蹊径，想到了从物理学的角度来证明炸弹不是从西南方向打过来的，它用了物理学的多普勒效应。

如果我们在站台上等火车，一辆火车鸣笛开过来，就会听到笛声很尖锐；等到火车从身边经过，离开的笛声就会变得比较低沉。为什么会有这种现象呢？这是因为声源跑近你的时候，声波会被压缩，波长变短，频率变高，声音就变得尖锐了；而声源离开你的时候，声波被拉长，波长变长，频率变低，听上去就显得低沉了。这就是多普勒效应。

浸礼会医院爆炸的时候，边上有一个人记录到了炸弹的呼啸声，接着发生了爆炸。这个视频不是伪造的，是被证实了的，公认的确记录到了爆炸瞬间。另外还有一个人，在距离更远的地方也记录到炸弹呼啸着飞过，炸了医院。英国的非营利性组织根据多普勒效应对这两个视频上的音频进行分析，得出一个结论：炸弹不是从西南方向飞过来的，而是从别的方向飞过来的。

能够想到用多普勒效应证明炸弹的飞行方向，很了不起，但这家非营利性机构没有做进一步的详细分析。实际上，我们还可以根据多普勒效应计算出炸弹的飞行速度。只要知道炸弹在较远地方时呼啸声的频率和炸弹经过时呼啸声的频率（要知道这两点的频率很简单，有软件可用于分析音频，可以知道它的频率是多少），例如取二者分别是2600赫兹和1400赫兹，又知道音速是343米每秒，把这些数据代进多普勒效应公式，很容易算出炸弹飞过拍视频的人时速度高达294米每秒，接近音速，非常快。从半岛电视视频可以看出，坠落的火箭是在空中发生巨大的爆炸后解体的，坠落速度不可能快到接近音速，从多普勒效应计算出来的结果就可以证明，炸弹不是掉下来的火箭，而是发射过来的炸弹。

那么是什么样的炸弹呢？英国那家分析弹坑的非营利性组织说，根据弹坑大小，应该是用榴弹炮打过来的炸弹形成的。但是弹坑那么小，表明这种炮弹的杀伤力很小，不可能炸死那么多人。他们在做分析的时候忘了一点：弹坑不一定是炮弹或者炸弹着地爆炸后炸出的爆炸坑，而有可能是撞击坑。也就是说，这颗炸弹先在空中爆炸，然后再着地撞击，弹坑是它的弹头撞击出来的，而不是炸出来的，这个坑就会很小，但是并不能表明这颗炸弹的威力有多大。

从爆炸现场看，符合炸弹先在空中爆炸的特征，也就是所谓的空爆弹。因为冲击波非常大，现场有一辆汽车整个都被掀翻了，还有一辆的车头盖整个飞起来又掉下去，其他车也被吹得歪七倒八。距离比较远的地方，有一段铁栅栏也被吹弯了。二楼有个窗户被震塌了，还有屋顶受损，但在更高一点的地方就基本无损了。有人问太阳能板为什么完整无损，就是因为它比较高。这说明炸弹是在比较靠近地面的地方发生的爆炸，它的冲击波是贴着地面扩散开去的，更高的地方就没有受到影响。但冲击波贴着地面扩散开去，杀伤的范围很大，所以那些挤在草地上睡觉的人主要就死于冲击波。我看了一些现场尸体的照片，相当多的死者看不出有外伤，没有血。这也可以解答一个疑问：为什么在现场并不都是血淋淋的。那就是因为他们死于冲击波，冲击波造成的是内伤而不是外伤。另外也有一张照片显示，一个人在距离爆炸现场比较远的一个巷子里倒地死了，这也是冲击波造成的，可见冲击波非常大。

是什么炸弹在贴近地面的空中爆炸的呢？我以前谈到的3个土耳其军事专家认为，是以色列用美国援助的JDAM精确制导装备携带的MK-84炸弹。但也有人提出疑问，MK-84的当量很大，有2000磅炸药，爆炸后现场会比这严重得多。我查了一下，JDAM携带的炸弹不一定都是这么大当量。JDAM是一种携带装备，可以装不同的炸弹。根据美国军方的资料，JDAM可以携带3种炸弹，MK-84、MK-83、MK-82。MK-82只有500磅炸药，是MK-84的四分之一。如果说MK-84的爆炸效果应该比医院爆炸现场显示的大得多，那么也有可能是MK-82造成的。“知乎”上有一个人根据现场情况做了很详细的计算，也认为是MK-82造成的。

究竟是什么样的炸弹爆炸造成的，当然要到现场去找弹片才能够确定。哈马斯说他们有弹片，可以作为证据来证明是以色列的炸弹炸的，等以后把证据收集完全了再公布出来。不过，弹片即使公布出来，也不一定有说服力，因为跟和平地区不一样。和平地区平时没有炸弹，来了一个炸弹炸出了弹片，当然可以拿这个弹片证明是炸弹炸的。现在加沙地带到处都是各种各样的炸弹弹片，拿出一个弹片，怎么让人相信就是医院爆炸现场的弹片？更何况哈马斯的信用也并不比以色列军方的信用好多少。所以，究竟是什么样的炸弹空爆造成的，可以说没法确定。

但是有三点可以确定，绝对不像以色列军方说的，是掉下来的一枚失灵的火箭造成的。第一，炸弹在爆炸之前有呼啸声。呼啸声是完整炮弹的尾翼在空气中高速飞行时跟空气摩擦造成的，不是一枚解体的火箭能够发出的。即使是一枚完整的火箭，它击中目标时产生的呼啸声也不是那种呼啸声。JDAM装备特殊的呼啸声跟它是对应的，因为JDAM携带的炸弹也有尾翼，也会产生呼啸声。第二，我刚才证明了这颗炸弹的速度非常快，接近音速，这也不可能是解体坠落的火箭造成的。第三，炸弹产生的冲击波非常大，杀伤力很大，这也不可能是一枚坠落的火箭造成的。这三点都可以证明，爆炸绝对不可能是坠落火箭造成的，这在科学上是很清楚的。

愿不愿意接受这一点，不是科学问题，而是政治问题。美国政府一开始就已经在力挺以色列，接受以色列的说法了。以色列是美国最铁的盟国，美国一贯无条件支持以色列，更不可能在这个时候去跟以色列翻脸。如果美国说是以色列干的，以色列就下不来台了，犯了这么大的战争罪行，怎么能够糊弄过去？所以美国肯定不会去打脸以色列。更何况拜登已经开了金口，说不是以色列干的，底下的人也不可能跟他唱对台戏，出来说是以色列干的。也许再过很长的时间，等事过境迁，人们已经忘了这事，才会有内部的人透露是以色列干的。

愿不愿意接受这一点，也是立场问题。很多人的立场就是站在以色列一边，就是支持以色列，认为以色列不可能干这种事，摆出再多证据他们也不会接受。那些一波一波跑到推特、YouTube来骂我的人，基本上就属于这一类。

愿不愿意接受这一点，还是认知问题。有些人一开始就认定是哈马斯干的，不是以色列干的。他们未必有立场，但因为一开始看到现场的图片就受到了误导，认为没死那么多人，不可能是以色列用炸弹炸的，而是坠落的火箭造成的。有了先入为主的看法以后，拿再多的证据证明他们是错的，他们也不愿意承认。让人认错是很难的，这些人反而认为比我掌握了更多的事实、比我更懂科学、比我更有思辨能力，不断地在那里喊“你方舟子死不认错”。

2023.10.21录制

2023.11.28整理

(XYS20240112)

