---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:40:33.880234+00:00
date: 2021-10-24T00:00:00.000Z
title: "中共如果攻击台湾会是突然袭击吗？"
author: "Scipio"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **Scipio** 提问于 10/24/2021
    
突然袭击指，没有任何事先舆论征兆，突然发起袭击，比如说明天突然发起攻击。  
还是会出现先查抄台商，驱逐台在大陆公民（艺人等），断绝航班船只等准备工作？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
突然襲擊都不一定打的下來了，做準備工作只會更慘。更別提現在衛星這麼多，突然襲擊也沒辦法多突然…至少調兵全世界都知道
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **小英男孩** 评论于 
        
以中共的精明，不會不知道五筒必亡。它到死都不會五筒。
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-10-24
        
稍微有点军事知识，就不可能得出中共能成功突袭台湾的结论。  
  
历来有人分析台海形势喜欢用珍珠港或者911来举例认为突袭是不可控的且容易得手的。赞成这种分析的，主要犯了两个错误：1.用二战时期的情报能力来看现在。2.认为攻台如同911一样用一架飞机就足以迷惑情报部门。  
  
攻台不是搞恐怖活动，不是上品葱，怎么可能做到神不知鬼不觉？我没事写的意淫把坦克啥的拆成零部件搬运各位笑笑就好，现实中根本不存在可操控性。  
  
还有不少人认为攻台通过单纯空袭或打下离岛就能逼迫台湾投降。持这种观点的人，建议去粉红群体恰烂钱。我也就不多做解释了。台湾本土的防御规模在匪军不动用原子弹的前提下，不可能单纯靠轰炸来逼迫投降。如果不信，请参考北越。至于原子弹，匪从拥有的那一天起，注定原子弹只是防御武器避免本国政权被外国推翻，若脑子发疯一定要使用，后果只能是被联合国军集体毁灭。  
  
无论再怎么意淫，攻台要付诸实施，一定得大规模登陆，而大规模登陆的集结部队阶段就不可能瞒过美国情报部门的眼睛。  
  
我甚至为了写小说攻台拼命去想怎么才能绕过这个节点，尽管想到了一个办法那也是戏剧化处理，现实中是基本不可能的（用大规模特种部队伪装成异见人士渗透台湾，且在小说的世界观里美国遭遇了丧尸病毒的麻烦，总之，这些意淫始终不可能在现实里存在）  
  
终上，就算共一定要攻台，要阻止台湾在大规模登陆之前就全国总动员是不可能的，也就意味着战争开打也就不可能短期结束。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-24
        
那是必然的，部队集结肯定是大规模的，但能不能瞒过对方的情报部门，这就要看对方了。中华人民共和国发起的几次战争，没有一次是宣战的，全部是不宣而战的突然袭击。  
  
韩战中PVA不宣而战首先在云山偷袭美军骑一师；  
  
中印战争又首先偷袭印军，印度根本就没防备被打的措手不及；  
  
79年趁越南进军柬埔寨，又不宣而战偷袭越南北部；  
  
更别说和苏联边境冲突，预设埋伏，伏击珍宝岛的苏军巡逻队。  
  
这种战争风格，要比日本人突袭珍珠港更卑劣。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-10-25
        
因為大部隊集結不可能無聲無息  
所以中共反而會大張旗鼓，配合國內的民族主義高漲形式  
中國會讓全世界看到他準備好打仗了  
  
中國會開始試射飛彈 (如同96年台海危機)  
軍艦基本上包圍台灣，航母與護衛艦會部屬在台灣東北角，靠近釣魚台  
美國與日本主力部隊則是在沖繩那邊嚴陣以待  
就看誰開第一槍  
  
中國此舉為逼迫台灣上談判桌的最後通牒  
中國呼籲台灣懸崖勒馬，和平統一還有機會，兩岸同胞不用流血  
台灣當然不會願意，台灣此刻民族主義也被激起  
全世界網民與政治人物也開始支持台灣譴責中國  
  
中國受不了刺激決定奪下金門馬祖與南海諸島，下下馬威  
台灣與中國在海上發生幾場小規模戰疫，但是雙方都相當克制  
因為中國到底還想統治台灣，不想與台灣人成為世仇  
且在東邊的美日軍隊也是個威脅  
  
中國看戰況暫時膠著，決定轉往台灣防禦薄弱的南沙諸島  
原本靜待其變的菲律賓與越南被挑動神經，派出軍艦(或飛彈)擊沉幾艘中國軍艦，警告中國  
美澳看情勢不對勁，也全都參戰南海方的戰役，從中國南方給予威脅  
  
北韓感到國家安全受威脅，發射飛彈到南韓與日本  
南韓旋風式的攻進平壤，北韓直到最後一刻都不敢按下核彈按鈕  
北韓人民與軍人紛紛倒戈，兩韓統一，金氏政權滅亡  
  
戰事一拖長，歐洲各國軍力也抵達東亞，警告中國不要讓事態擴大  
中國見情勢不利，閉關鎖國，啟動第二次冷戰，世界再度處於為時20年的核戰威脅之下  
美國在日本沖繩及關島建造核彈井因應危機  
  
2028年亞洲版北約成立，成員有日本，韓國，美國，澳洲，紐西蘭，後來台灣加入  
中國政府在2045年因饑荒與民亂爆開而瞬間崩潰，出逃學者紛紛回國幫助國家  
試圖打造像新加坡一樣的半專制半自由社會，但政界上提倡中國民族主義的民粹政治人物崛起  
  
東亞直到2080年依然不安寧  
  
  
  
對抗中國擴張！越南在南海增建軍事設備以強化二次打擊能力  
https://www.rti.org.tw/news/view/id/2093878  
  
北韓批美挺台 指台海與朝鮮半島情勢息息相關  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3713791
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-10-24
        
攻台少说也需要几十万军队集结吧，在21世纪，这种规模的集结是不可能骗得过周边国家侦查的。所以明面上是做不到没有任何预兆突然袭击的，在袭击前必然有兵力和物资集结的环节。当然中共可以借演习来集结人力物力，但是这点对手必然也是有防备的。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-24
        
現在打台灣規模的大軍集結  
包括兵員  武器  裝備  物資  
會被美國衛星拍光  
而且光集結就要幾個月  
因為台灣海峽天險   風急浪高  
難度超過諾曼第登陸  
所以基本上不可能偷襲
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-10-24
        
所以渗透分化瓦解才是实用重要手段。  
  
看拜登的成功，实验性的成果，牛逼的一小步，统一的一大步。
        
                

### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-10-24
        
打台湾必须要实质性的占领和控制，在美国的眼皮底下搞长期海空封锁逼降这种事并不现实。所以必然就要靠大规模突然性的袭击，但是组织集结能够有足够实力打下台湾的海陆空联合部队，现在是逃不过美国卫星的眼睛的，所以这是不太可能的事情。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-24
        
必需是突袭，毕竟美国日本驰援都需要时间，如果提前宣布，给了美日足够的时间，美日联军就直接开奔台湾，那大陆的胜算就更小了，连赌都没法赌了
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-24
        
台灣擁有美國研製，全球僅有四座的鋪路爪長程預警雷達，可提供即時戰場覺知、預測飛彈落點、建議接戰方式等功能，範圍遠達4000公里以上。  
  
此為美國雷神公司新開發的系統，這套雷達系統可與美、日預警系統交換資訊。比起過去舊型預警雷達，只能監控地面或水面發射的洲際彈道飛彈更為先進，雷神公司為台灣專門設計的這型偵蒐雷達功能加強為可監控長、短程戰術彈道飛彈、巡弋飛彈及空中飛行目標等，且由於部署在高山上，雷達還可俯視水面艦艇。  
  
其位置在新竹樂山雷達站，由美軍人員負責一切的監測作業，連台灣國防部長要進去，都得事先申請才可以。  
  
中國如想用重兵方式突襲，絕對會被事先偵測到；而以少數精銳空降部隊配合隱藏台灣的第七縱隊的方式突襲總統府，大機率會被圍殲，因為台灣負責防禦國家最高政經指揮中樞博愛特區總統府，是由憲兵202指揮部211營負責整區警衛安全重任，憲兵的武裝包含刺針飛彈，常常為此可能發生情況進行演練，也因此被稱為「天下第一營」，號稱「永不移防」。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-24
        
中共不讲武德，不会宣战。当年偷偷派百万大军进朝鲜没通知任何人，麦克阿瑟一度认为中共的军队不可能来朝鲜，结果真的来了，只好从长津湖大撤退，美军从此退回三八线。  
  
但是当年没有卫星和情报网，现在卫星和情报网那么先进，中共做军事部署，美军也会提前准备。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-10-24
        
扔炸弹比登陆容易n次方，中共扔炸弹也会被反扔，没任何着数，因为中共靶心更大更多，就算美日不参与，让中共扔赢，登陆也是一件好比登天的事情，中共不会打热战，中共的核心策略是用腐败作为无烟战争的手段去毁灭这个世界
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-24
        
当然会，但只有他们自己会觉得很突然，别国不会觉得突然
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-24
        
大家不要忘了，共產黨到現在還仍舊是個地下黨，乾這種偷雞摸狗的事情可是它老本行了。所以台灣還是不能放鬆警惕啊。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-24
        
怕的不是突袭，怕不战而胜，才是最悲哀的。要全岛一心地挺住。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-24
        
借用某博主的话，他一扒拉算盘，哎，我能赢，第二天他就打。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-24
        
想得美，共匪不先集结海空运力根本不可能攻得了台，尤其是海军舰队和运输船队的集结，想骗得过美军的卫星可能性为零
        
                

### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-10-24
        
美帝有間諜衛星，如今應該是不斷監視台海，共軍不可能突襲。  
間諜衛星是能偵測紅外線，解放軍一動員，美帝便會知道。  
更何況，解放軍根本沒有制海權，如何運兵登陸台灣呢？大家看過三國演義，也應知道「兵半渡可擊」。  
現在美帝和英帝擺多艘航空母艦在台海附近，正是要震懾解放軍。  
普京說大陸「不必動武統一台灣」，我估計其實是暗諷 Winnie，說他根本無能力攻台。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-10-24
        
如果中國下定決心要開戰，突襲的機率很大  
因為按常理打渡海戰爭，成功的可能性實在太小，而且美日有充份的時間趕來支援  
  
因此要取得階段性的戰術成果，突襲需要在最初一擊就消滅島上一半以上的防空火力及空軍  
同時擺出不惜共同滅亡的姿態來震懾美日的介入  
  
因此很明顯，唯一可行的戰術就是  
**使用中短程導彈，搭載核彈頭進行全島飽合攻擊**  
  
再次強調這是唯一中國能在戰術上取得階段性勝利、阻絕美日向台灣派出支援的可能方案  
其他方案在2035年之前都是不可能成功的  
  
至於接下來的全球核戰爭以及文明倒退，也許正是中國人想要的  
畢竟無產階級流氓心裡最隱密卻又人盡皆知的慾望  
就是**要死大家一起死**
        
                

### 品葱用户 **shiyi** 评论于 2021-10-24
        
中国攻台要调动大量军队，在现代化战争情况下不可能不被发现，即便台湾不知道美国日本也会通风报信，美国在亚太地区有重要的利益，它对中国军队的监视远远超过台湾。突袭是不可能的，某个事件导致战争突然爆发倒是有可能。
        
                

### 品葱用户 **风风555** 评论于 2021-10-24
        
共军其实不敢打，攘外必先安内，习内部都没肃清，还在防着后宫着火呢
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 2021-10-24
        
不可能，戰爭前有太多的事前準備，瞞不了台日美澳韓印等國家的眼線。  
  
打仗前要進行高級裝備檢查(大量武裝調動、零件採買、維修)  
  
除此之外，  
戰術輪車、悍馬車、火砲、戰車、裝甲車、運輸船、戰鬥機、轟炸機等等全都要調動。  
將士官兵也要大量移動，軍人會大量出現在台灣沿海軍營附近。  
食物、油料、彈藥、槍枝、背包、防彈衣、鋼盔、水壺等也都要大量製造、採買、調動。  
  
這些跡象隨便都能觀測到，想突襲台灣？根本不可能。
        
                

### 品葱用户 **劳斯莱斯** 评论于 2021-10-25
        
我一直认为是不敢打台湾的、除非美国象对香港一样，不要了
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-25
        
有個海峽在中間，你那些垃圾大陸軍隊怎麼突襲？只能緊急動用大量導彈基地在大陸北方突然打出，但這樣當然會被美軍的雷達偵察到，所以臺灣還是必須要盡早搞好自己的導彈防禦系統。
        
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 2021-10-25
        
这年头到处都有监视器，要偷袭太难了。应该是等一个秘密武器成功，然后光明正大宣战吧。
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2021-10-26
        
美國打伊拉克都幾個星期  
中國憑什麼可以瞬間擊敗台灣?
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-25
        
偷袭有什么作用？有一千种办法能让台湾社会分崩离析的，何必要用偷袭？  
  
台湾社会内部矛盾错综复杂，人又不好战没有勇武，严重依赖台湾政府的组织力。  
  
说实在话，就这种一盘散沙，完全靠各地乡绅财主统治的基层组织，根本不需要用到大量军队 就可以将其分化瓦解。  
  
看香港就可以知道，香港黑社会在中共手中，元朗社团都是中共的。年轻人可以闹，但无异于蚍蜉撼树。你根本没办法对付乡村政权，  
  
中共担心的是台湾现在的年轻人，把台湾当成自己家的那部分人，过些年会逐渐取代老一辈，坐上权力的宝座，这时候就很困难了。所以要在这批人没有掌握权力的时候，拿下台湾。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-26
        
有一说一，其实我一直觉得台湾人的反抗勇气远远不如越南人，以前蒋介石的国民党还可以喊喊反攻大陆，民进党上了台后，这个口号干脆就不提了，随即采访台湾年轻人，他们基本都是对大陆不感兴趣。但是，台湾年轻人永远要记住一点，不是说你们放弃了反攻大陆，中共不会搞你们，一旦中共军力成型匹敌美国，你不想打也得打。
        
                

### 品葱用户 **TheReader2008** 评论于 2021-10-26
        
可以类比车臣战争和南奥赛堤战争，普京用一个星期时间就攻下来了，按位置北约离那里那么近，拦住俄罗斯的兵也是来得及的，但是美国当时忙着参加奥运会根本顾不上，等美国意识到的时候车臣和南奥赛堤已经被普京收走了
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-10-26
        
中共的军队早就集结完毕了。你们不会真以为等开战的时候才临时集结军队吧？不会吧？现在福建军队早就集结完毕了已经蓄势待发了。攻台就是一个命令的事情。现在中共在等待最佳时机。时机一到立马攻台。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-10-26
        
楼主问题变量太多，太难回答。  
比如，打金门算不算袭击台湾？  
小规模的发几个导弹，还是全军出击？  
是没计划的昏头突袭，还是有准备有目的突袭？  
  
如果问题是搞突袭能不能成功，那会比较好回答。
        
                

### 品葱用户 **Destin** 评论于 2021-10-24
        
先不说本身台湾易守难攻，为了占有兵力上的优势，有专家分析算上后勤补给人员，中国战斗非战斗人数轻轻松松上百万了。前两天中国官方报道中国陆军搞了个千里投送演练，说是千人千车，也就是旅级别的。伊拉克战争，美国军队那么占优势，都屯了几十万兵。就中国这投送、集结时间都够美国本土调兵好几波了，更别说附近基地（国家）的支援😅而且就大陆那动员能力，还偷袭啥。再说也不怕俄国反水？
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-10-24
        
肯定是，但大规模向海岸调兵和运输物资是不可能逃过美国卫星的，所以虽说一定是偷袭，但情况跟韩战越战早就天壤之别了
        
                

### 品葱用户 **就這樣好了** 评论于 2021-10-24
        
我認為不太可能突襲，因為要是台灣被突襲的話，那時台灣人在充滿憤怒與不甘的情況下肯定是感性大於理性，在這個情況下，台灣就有可能像二戰的英國一樣選擇硬剛到底。  
  
相反不立刻突襲而是給一個時間的話，在中共打過來之前，台灣的統派及一些五毛可以藉機宣揚被和平統一的理論，讓台灣社會分化，這時台灣的士氣會先大減。  
    
此外如果中國是採用突襲，那美、日、印、澳等國就有藉口出兵，配合台灣人憤怒的情緒，讓戰場的形式逆轉。但如果是在台灣士氣低落的情況下，依照拜登的個性，很有可能會重演阿富汗的局面。
        
                

### 品葱用户 **fx100** 评论于 2021-10-24
        
如果不计代价，就是空降伞兵的机会，比较高，纯属个人想法
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-10-25
        
為什么都以大規模集結為前提作爲推演？中共的目的是讓台灣投降，“讓台灣投降”並不等於要“全部攻占台灣”。  
假使中共以小規模但極之殘酷的軍事行動作爲手段，比如突然以導彈攻擊並完全毀掉某一個軍事基地，一方面配合匪諜讓台灣人害怕，另一方面讓美國不好升級成全面戰爭，那怎麽辦？
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-24
        
如果24年是哈里斯上台的话，中共倒是有可能偷袭成功。
        
                

### 品葱用户 **百态人间** 评论于 2021-10-26
        
不可能突然袭击台湾的，有一点风吹草动就会被发现了。除非派些间谍搞一搞调虎离山。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42616)

