---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T12:29:26.352114+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "生活在当今的中国太痛苦了，葱油们有什么排解的好办法？"
author: "dignity"
tags: [情绪]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 7/14/2020
    
    生活在党统治下的中国太痛苦了！真的，不但见到那么多的不公，而且自己也承受了许多不公正。到处都是腐败和罪恶如洪水滔滔。虽然这几年眼见得党的统治是愈来愈衰败了，从历史长河的角度看，党已经在王朝末期风雨飘摇之中。可是，个人的生命尺度是用月和年来度量的。理性让我预见到党不可避免的灭亡，内心的情绪却时时无法忍受党还在地球上存在的事实。  
    哎，每天都感受到难以忍受的压抑和苦闷。还有多少人是类似的情况呢？你们是如何排遣心情、振作起来的呢？
    
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
看新闻联播啊~
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 
        
@水浅茶清: 看一眼就要吐的东西，看不了
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
培養一些興趣，沉浸在其中，忘掉一些世間煩惱。比如:音樂、畫畫、模型。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 
        
@mortal: 衷心感谢你的回复！我最近遇上一些烦恼事，夜里心情尤其恶劣。哎，身边认识的人都无法诉说，真的感谢在品葱上有大家的关心和安慰！
        
                

### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-07-15
        
我自己的希望是赶紧做完一个东西赶紧脱支  
  
不知楼主具体情况如何，也许可以选择去东南亚移民混混？  
我自己的话日常排遣，旅游（旅游让他们弄的也没啥劲了）  
说真的，哪哪都一个样子，已经成地狱了  
其他的话，大概，学习？（哈佛耶鲁公开课？）吃素？游泳？健身？学个网球啥的？攀岩馆？p站？打游戏？恋爱？  
  
对了可以把一些东西和心情以日记或照片的形式记录下来，既然有不公，日常的周围琐碎的证据还是挺重要的，集中营啥的大家都知道，我感觉现在缺的就是百姓日常生活中的琐碎片段点点滴滴细节，比如哪哪有流浪汉在地上写字说强拆，或者共匪贴的奇葩口号，菜有多难吃，家具有多难看，以后或者现在发表或者给孩子看，应该都挺有意义  
  
其实我最大的排遣是构思以后怎么推翻共匪
        
                

### 品葱用户 **tsubasa** 评论于 2020-07-14
        
可以聊天哦，  
想認識大陸朋友。  
  
  
我來自台灣，  
還沒去過大陸。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-14
        
有能力有機會的當然最好想法脫脂  
但會如此發問的，大概都是短時間內不能脫脂的人  
最實際的排解方式，大概就是找一個興趣吧  
當然，興趣要不被苛政影響也很難  
就連養寵物，北京要開會，北京的淘寶店就發不出貓糧狗糧來了。更不用說還要經常擔心暴政來抓  
動漫遊戲電影也越來越難得（這裡嗆聲一下加速主義者：你脫脂了，你說沒脫脂的支人就不配娛樂，可這邊不還有沒能脫脂的正常人嗎？你召喚鐵拳打的是友軍啊）  
個人覺得嘛，畫畫不錯，有筆有紙就能畫，畫什麼隨意  
如果手殘但有想法也可以嘗試寫作，但是寫得比較反的話就別在牆內發表了。可以在品蔥發表，反正沒人認識你  
如果有時間也可以學門樂器，不一定要學鋼琴豎琴那種大型的，或者小提琴那種上手很難的，小型的也可以。吹奏樂器一般很快就能出聲了
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-15
        
苦難與痛苦是有價值的，是靈魂進步的燃料，將你的苦難獻給天主吧，走進教堂尋找耶穌基督吧！  
  

耶穌發言說：「......凡勞苦和負重擔的，你們都到我跟前來，我要使你們安息。你們背起我的軛，跟我學罷！因為我是良善心謙的：這樣你們必要找得你們靈魂的安息，因為我的軛是柔和的，我的擔子是輕鬆的。」(瑪11：28-30)
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-14
        
不公恐怕不会让你这么难受吧--是不是这些不公中有一部分落在了你的身上？
        
                

### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2020-07-15
        
只能努力赚钱然后通过购买物质填充空虚吧  
（赚美元也是需要的
        
                

### 品葱用户 **tak_aljy** 评论于 2020-07-16
        
墙内盗版资源那么丰富，肉身翻墙前可以好好利用。在墙内时我都是百度云看电影、听免费的沪江网盘小语种的课来打发时间的。  
如果有空余时间的话，休息日的时候打扫打扫房间，拿着书去公园看看也可以。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-16
        
你需要的只是一個宣洩路徑，找到反賊圈報團取暖吧，不看讓自己煩惱的東西。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-15
        
找一/两个你认为想移民的国家，努力学习它们的文化，政治和经济。充实自己（财富或技能上），必要的话就跑路。
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-15
        
跑  
  

> 19:1  
>     
> 那 兩 個 天 使 晚 上 到 了 所 多 瑪 ． 羅 得 正 坐 在 所 多 瑪 城 門 口 ． 看 見 他 們 、 就 起 來 迎 接 、 臉 伏 於 地 下 拜 、  
> 19:2  
>     
> 說 、 我 主 阿 、 請 你 們 到 僕 人 家 裡 洗 洗 腳 、 住 一 夜 、 清 早 起 來 再 走 ． 他 們 說 、 不 、 我 們 要 在 街 上 過 夜 。  
> 19:3  
>     
> 羅 得 切 切 的 請 他 們 、 他 們 這 纔 進 去 到 他 屋 裡 ． 羅 得 為 他 們 預 備 筵 席 、 烤 無 酵 餅 、 他 們 就 喫 了 。  
> 19:4  
>     
> 他 們 還 沒 有 躺 下 、 所 多 瑪 城 裡 各 處 的 人 、 連 老 帶 少 、 都 來 圍 住 那 房 子 ．  
> 19:5  
>     
> 呼 叫 羅 得 說 、 今 日 晚 上 到 你 這 裡 來 的 人 在 哪 裡 呢 ． 把 他 們 帶 出 來 、 任 我 們 所 為 。  
> 19:6  
>     
> 羅 得 出 來 、 把 門 關 上 、 到 眾 人 那 裡 、  
> 19:7  
>     
> 說 、 眾 弟 兄 請 你 們 不 要 作 這 惡 事 。  
> 19:8  
>     
> 我 有 兩 個 女 兒 、 還 是 處 女 、 容 我 領 出 來 任 憑 你 們 的 心 願 而 行 、 只 是 這 兩 個 人 既 然 到 我 舍 下 、 不 要 向 他 們 作 甚 麼 。  
> 19:9  
>     
> 眾 人 說 、 退 去 罷 ． 又 說 、 這 個 人 來 寄 居 、 還 想 要 作 官 哪 ． 現 在 我 們 要 害 你 比 害 他 們 更 甚 、 眾 人 就 向 前 擁 擠 羅 得 、 要 攻 破 房 門 。  
> 19:10  
>     
> 只 是 那 二 人 伸 出 手 來 、 將 羅 得 拉 進 屋 去 、 把 門 關 上 ．  
> 19:11  
>     
> 並 且 使 門 外 的 人 、 無 論 老 少 、 眼 都 昏 迷 ． 他 們 摸 來 摸 去 、 總 尋 不 著 房 門 。  
> 19:12  
>     
> 二 人 對 羅 得 說 、 你 這 裡 還 有 甚 麼 人 麼 ． 無 論 是 女 婿 、 是 兒 女 、 和 這 城 中 一 切 屬 你 的 人 、 你 都 要 將 他 們 從 這 地 方 帶 出 去 。  
> 19:13  
>     
> **我 們 要 毀 滅 這 地 方 、 因 為 城 內 罪 惡 的 聲 音 、 在 耶 和 華 面 前 甚 大 、 耶 和 華 差 我 們 來 、 要 毀 滅 這 地 方 。**  
> 19:14  
>     
> 羅 得 就 出 去 、 告 訴 娶 了 他 女 兒 的 女 婿 們 、 〔 娶 了 或 作 將 要 娶 〕 說 、 你 們 起 來 離 開 這 地 方 、 因 為 耶 和 華 要 毀 滅 這 城 ． 他 女 婿 們 卻 以 為 他 說 的 是 戲 言 。  
> 19:15  
>     
> **天 明 了 、 天 使 催 逼 羅 得 說 、 起 來 、 帶 著 你 的 妻 子 、 和 你 在 這 裡 的 兩 個 女 兒 出 去 、 免 得 你 因 這 城 裡 的 罪 惡 、 同 被 剿 滅 。**  
> 19:16  
>     
> 但 羅 得 遲 延 不 走 ． 二 人 因 為 耶 和 華 憐 恤 羅 得 、 就 拉 著 他 的 手 、 和 他 妻 子 的 手 、 並 他 兩 個 女 兒 的 手 、 把 他 們 領 出 來 、 安 置 在 城 外 。  
> 19:17  
>     
> 領 他 們 出 來 以 後 、 就 說 、 逃 命 罷 ． 不 可 回 頭 看 、 也 不 可 在 平 原 站 住 、 要 往 山 上 逃 跑 、 免 得 你 被 剿 滅 。  
> 19:18  
>     
> 羅 得 對 他 們 說 、 我 主 阿 、 不 要 如 此 ．  
> 19:19  
>     
> 你 僕 人 已 經 在 你 眼 前 蒙 恩 、 你 又 向 我 顯 出 莫 大 的 慈 愛 、 救 我 的 性 命 、 我 不 能 逃 到 山 上 去 、 恐 怕 這 災 禍 臨 到 我 、 我 便 死 了 。  
> 19:20  
>     
> 看 哪 、 這 座 城 又 小 又 近 、 容 易 逃 到 、 這 不 是 一 個 小 的 麼 ． 求 你 容 我 逃 到 那 裡 、 我 的 性 命 就 得 存 活 。  
> 19:21  
>     
> 天 使 對 他 說 、 這 事 我 也 應 允 你 、 我 不 傾 覆 你 所 說 的 這 城 、  
> 19:22  
>     
> 你 要 速 速 的 逃 到 那 城 、 因 為 你 還 沒 有 到 那 裡 我 不 能 作 甚 麼 。 因 此 那 城 名 叫 瑣 珥 。 〔 瑣 珥 就 是 小 的 意 思 〕  
> 19:23  
>     
> 羅 得 到 了 瑣 珥 、 日 頭 已 經 出 來 了 。  
> 19:24  
>     
> 當 時 耶 和 華 將 硫 磺 與 火 、 從 天 上 耶 和 華 那 裡 、 降 與 所 多 瑪 和 蛾 摩 拉 、  
> 19:25  
>     
> 把 那 些 城 、 和 全 平 原 、 並 城 裡 所 有 的 居 民 、 連 地 上 生 長 的 、 都 毀 滅 了 。  
> 19:26  
>     
> **羅 得 的 妻 子 在 後 邊 回 頭 一 看 、 就 變 成 了 一 根 鹽 柱 。**  
> 19:27  
>     
> 亞 伯 拉 罕 清 早 起 來 、 到 了 他 從 前 站 在 耶 和 華 面 前 的 地 方 、  
> 19:28  
>     
> 向 所 多 瑪 、 和 蛾 摩 拉 、 與 平 原 的 全 地 觀 看 ． 不 料 、 那 地 方 煙 氣 上 騰 、 如 同 燒 兠 一 般 。  
> 19:29  
>     
> 當 　 神 毀 滅 平 原 諸 城 的 時 候 、 他 記 念 亞 伯 拉 罕 、 正 在 傾 覆 羅 得 所 住 之 城 的 時 候 、 就 打 發 羅 得 從 傾 覆 之 中 出 來 。  
> 19:30  
>     
> 羅 得 因 為 怕 住 在 瑣 珥 、 就 同 他 兩 個 女 兒 從 瑣 珥 上 去 住 在 山 裡 ． 他 和 兩 個 女 兒 住 在 一 個 洞 裡 。  
> 19:31  
>     
> 大 女 兒 對 小 女 兒 說 、 我 們 的 父 親 老 了 、 地 上 又 無 人 按 著 世 上 的 常 規 、 進 到 我 們 這 裡 ．  
> 19:32  
>     
> 來 、 我 們 可 以 叫 父 親 喝 酒 、 與 他 同 寢 ． 這 樣 、 我 們 好 從 他 存 留 後 裔 。  
> 19:33  
>     
> 於 是 那 夜 他 們 叫 父 親 喝 酒 、 大 女 兒 就 進 去 和 他 父 親 同 寢 ． 他 幾 時 躺 下 、 幾 時 起 來 、 父 親 都 不 知 道 。  
> 19:34  
>     
> 第 二 天 、 大 女 兒 對 小 女 兒 說 、 我 昨 夜 與 父 親 同 寢 、 今 夜 我 們 再 叫 他 喝 酒 、 你 可 以 進 去 與 他 同 寢 ． 這 樣 、 我 們 好 從 父 親 存 留 後 裔 ．  
> 19:35  
>     
> 於 是 那 夜 他 們 又 叫 父 親 喝 酒 、 小 女 兒 起 來 與 他 父 親 同 寢 ． 他 幾 時 躺 下 、 幾 時 起 來 、 父 親 都 不 知 道 。  
> 19:36  
>     
> 這 樣 、 羅 得 的 兩 個 女 兒 、 都 從 他 父 親 懷 了 孕 。  
> 19:37  
>     
> 大 女 兒 生 了 兒 子 、 給 他 起 名 叫 摩 押 、 就 是 現 今 摩 押 人 的 始 祖 。  
> 19:38  
>     
> 小 女 兒 也 生 了 兒 子 、 給 他 起 名 叫 便 亞 米 、 就 是 現 今 亞 捫 人 的 始 祖 。
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-16
        
对我来说就是打游戏看书啥的，以及多出去走走。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-15
        
光只为打发时间的话，研究战争，保证天天嫌时间不够。  
  
真的想改变，就去寻找自己的信仰。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-07-16
        
很简单移民去日本。。。。。。欧美费用太高，而且种族歧视也严重的，不太适合普通人移民。  
如果是精英的话，随便移民，到哪里生活质量都不错的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-15
        
多挣钱，起码物质生活过的爽。记得办好国外身份，随时可以走
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-16
        
     昨天夜间心情格外低落时，发了这个问题。今天登陆上来，看到这么多葱友热心的留言，好感动！  
     我感动的是，我们中国人在彼此之间也可以有真诚、温暖、无私的关怀和关心！我们不是低俗下贱的那些人，我们是美好、正直、有着高尚灵魂的人。  
     谢谢你们！每一条回复我都热切地读了，每一条回复都那么安慰我，感到在苦痛中自己并不孤独，我们在精神上是彼此支持的。  
      我个人是遭遇过不公。但是即便我从来没有遭遇过不公，即便我的生活一直顺遂，我也不能接受和忍受中国被党统治下这种败坏和腐烂的社会，这种对人的随意践踏和肆意支配！  
     哪怕是动物都不应该这样被他们对待！  
     我的心渴望公义和公平！  
     愿上帝眷顾中国，愿上帝垂爱给中国人民，愿中国人民得到自由和平等！  
     让我们每个人尽一点力，朝着使中国变得更好的方向！
        
                

### 品葱用户 **天羅密歐** 评论于 2020-07-15
        
肯定是翻墙爬出来看外面的世界啊， 给你们一个普及贴，[國内你不知道的三個翻墻内幕]( "https://fanguoqiang.com/ni-bu-zhidao-guonei-fanqiang-neimu/")
        
                

### 品葱用户 **酸柠檬酸** 评论于 2020-07-16
        
树立三个短中长目标，按此递进努力，就充实了，比如，先赚钱，再移民，再反共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28504)

