---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T06:50:42.234153+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "法西斯主义到底是左派还是右派？"
author: "breaksilence"
tags: [支黑,种族主义,右派,左派,法西斯]
---

法西斯主义，体现强烈的种族主义，国家主导经济等社会活动。到底是左派还是右派?

            
### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-09-10
        
从小共同体的角度来讲，左派倾向与解构社会小共同体，而右派倾向于建构。  
法西斯倾向于摧毁社会小共同体，从它的一系列政策就可以看出来：行限制个人利润、废除土地租金，扩大社会福利，用人民政府代替资产阶级，认为国家是绝对物，所有个人和集团都是相对的，国家是个人真正的理性和自由意志的体现，个人必须绝对服从国家。  
从这个角度上讲，法西斯主义明显是左派。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-09-10
        
您应该将以下几个概念明确地区分开来：  
1、法西斯主义（Fascism）  
2、国家社会主义/民族社会主义（纳粹主义，Nationalsozialismus/Nazi，National Socialism）  
3、国家工团主义（National Syndicalism）  
4、反动的国家主义（Reactionary Statism）  
  
1的典型代表是意大利的墨索里尼与西班牙长枪党头子德里维拉；  
2的典型代表是纳粹德国；  
3的典型代表是法国的乔治·索雷尔（索雷尔同时也是墨索里尼理念上的老师——法西斯主义是对国家工团主义的发展）与乔治·瓦罗伊斯；  
4的典型代表是二战时期的日本帝国、一战时期的奥匈帝国以及当代的中国。它们既不是左，也不是右，而是反动的。  
  
法西斯主义与国家工团主义，从某种层面上来说，的确是属于左的——前提是您得搞清楚什么是左、什么是右，不要被中国几十年来一团乱麻的左右概念给搞懵了。  
  

> （意大利语境下的法西斯主义）拥有至少表面上自洽的纲领，拥有夺取政权和改造国家机器的公开诉求，甚至会有一些尝试通过某种手段来解决阶级矛盾的改良方法。

  
  
（引自militant的回答，https://www.zhihu.com/question/263452488，知乎链接，慎点）  
  
而对于国家社会主义——德国的纳粹主义——而言：  

> 晚期法西斯割据于群众运动和平面化社会政治上，形成的反而是产出法西斯政治的欲望（区别于连续的借助夺取政权来实现某种纲领的原法西斯主义者），法西斯的政治真正的开始了自己整体化的尝试（法西斯欲望机器社会化政治），而不是像原法西斯主义者一样寄托幻想于某种“全民”，“总阶级”的改良政治。

  
其本质是种族主义的、是鼓励所谓的“民族资本家”为了所谓的“民族利益”而压迫劳工的极右思潮。  
  
如果承认列宁的先锋队属于左翼的一部分，那么我们也必须承认，索雷尔设想中的国家工团主义也必然是归属于左翼的。而当我们回顾墨索里尼和他的国家法西斯党的政治举措时，我们也不难发现，法西斯主义与列宁主义有多么相似：  

> 以1924年的法西斯农业工会联合会（Federazione italiana sindacati agricoli）为例，其是吸纳解散的意大利传统农业工会Confagricoltura而组成的，其中容纳了农业领域的工人、农民等成员。新的工会立场左倾（法西斯左派），受到了反动的资本家的集体抵制。而墨索里尼却在公开场合表示了对工会的支持，于是工会在全国范围发起了总罢工，其中最猛烈的罢工发生在瓦尔达诺，鲁尼贾纳和奥尔贝泰洛。在瓦尔达诺（Valdarno），罢工是由执行长布拉曼特·库西尼（Sergio Panunzio）（著名的法西斯法学家，众议院议员）的追随者组织的，且瓦尔达诺还为国家法西斯党（PNF）执政。墨索里尼亲自对瓦尔达诺发生的罢工表示支持，并指示PNF总部特别拨款给工人帮助其与雇主资本家对抗。最后资本家被迫妥协。在罢工结束时，PNF甚至安排了一个特别工人委员会接管了资本家的矿山等资产。这次行动使全国范围内的资本家雇主都产生了畏惧，并使法西斯工会的信誉显著提升。此后这种由PNF支持的罢工行为仍然存在，大部分资本家雇主都在最后慑于法西斯的威胁与工人的运动而被迫在法西斯工会内部对工人妥协。  
>   
> 工会与工业家联合会代表握手言和，承认工人和雇主代表的相互排他性，并致力于实现国家利益优先。而随着这些法律的实现事实上标志着法西斯工会的制度化，并且伴随着集体谈判的诞生，法西斯工会对工人代表的垄断合法化了。这意味着这些工会成为了具有「调解，协调和组织生产」功能的国家行政机关（法团）。

  
  
——  
  
以上是对问题本身的回答。除此之外，我还想多嘴两句。  
请千万分清楚“左”和“右”。像这个视频里一样，将一切争取平等（Equality）的努力划分为左、将言必称“自由”（Liberty）的人称之为右，不仅是胡闹，而且是有害的。这从来也不是区分左右的方式。一些人试图让我们大家相信，一切的“左”都是地狱，从而延伸至“一切争取平等的抗争都会带来地狱”，好让他们心安理得地往一切自己的敌人头上扣“左”的帽子、让劳工阶级任劳任怨地忍受一切不合理的剥削与压迫——“虽然我们在剥削你们，但这就是自由的一部分，如果你们胆敢反抗，看看左边吧，那里没有任何好东西，只有地狱的火！”对付这种人，无需多说，只要向他们脸上啐一口唾沫，也就够了。  
  
至于楼上那位朋友说，“左就是否决个人的意义、个人必须服从国家”——可是您知不知道，就连典型的列宁主义先锋队，其目的都是最终解散自身、否认国家的存在与自上而下统治的合理性？“个人必须服从自上而下的规则”——这是多么典型的右翼口吻！
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-09-10
        
一直就覺得，把無政府主義放到極右（目前很多人認為是極左），法西斯主義放到極左（目前很多人認為是極右），一切就說得通了（從極左的大政府到極右的無政府），否則真的無法理解兩邊的突變。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
Don_Qwerty** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-26667#")您应该将以下几个概念明确地区分开来：1、法西斯主义（Fascism）2、国家社会主义/民族社会主义（...

  
  
列宁就是左派和右派的缝合剂，是他首先把保守主义者的政治纲领融合到共产党统治中的，马克思没有回答当解构了封建体系，解构了市场以后该怎么办，而列宁给出了答案。  
但是列宁没法解决俄国内部生产力低下的问题，他也没有能力建构俄国领导的经济体系，这么看来的话，托洛茨基是正确的，所谓“不断革命论”就是通过地下党控制政权来获得欧洲的先进生产力，和将他们收到苏联体系中，然而在这之前，如果没有斯大林的控制，苏联早就在对农民的盘剥和资本主义国家的敌对中解体了。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-11
        
当然是左派，因为左派天生他妈就是进步主义者，有着世界革命的动物本能，这群鸡巴毛热衷改造一切他妈看不惯的人事物，要达成这个目的，自然要有最强的军队和最大无人可挡的权力
        


            
### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-09-11
        
Nazism 全称是 National Socialism  
Nazi Party 全称是 The National Socialist German Workers' Party  
  
是不是有几个词很熟悉，socialism，socialist。 对， 跟苏联，墙国都是一个社会主义祖宗， 根本不用费脑子分左右。
        


            
### 品葱用户 **rts 
telsa10** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26669#")一直就覺得，把無政府主義放到極右（目前很多人認為是極左），法西斯主義放到極左（目前很多人認為是極右）...

  
法西斯主义本来就是极左，无政府主义是比极左更左的极极左。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
传奇色狼** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-26671#")当然是左派，因为左派天生他妈就是进步主义者，有着世界革命的动物本能，这群鸡巴毛热衷改造一切他妈看不惯...

  
  
左翼确实是进步主义者，这一点您说得很对。我们的目的就是要消灭一切像您一样的反动主义者、为民众带来自由与幸福，我们并不打算掩饰这一点。不过，我不接受您所说的“热衷于改造一切看不惯的事物”——因为这恰恰是反动主义者和贸易自由主义者时时刻刻在做的。他们要改造一切不肯被异化为工具的人，让他们不再是人、而成为让他们盈利的工具。这才是保守主义者与反动主义者这几百年中一直在做的事情。他们派出国民警卫队对着抗议的工人开枪，用权力和子弹碾压人民诉求的声音，而我们的目的，就是让人民能够重新成为自己的主人——重新成为人，而不是被右翼蛊惑改造的生产工具。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
Don_Qwerty** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-26674#")左翼确实是进步主义者，这一点您说得很对。我们的目的就是要消灭一切像您一样的反动主义者、为民众带来自由...

  
乌托邦党人哟，往日的历史记载了你们进步主义的斑斑劣迹，先篡改历史吧，左派
        


            
### 品葱用户 **trotski** 评论于 2020-09-10
        
@传奇色狼，你不喜欢左翼可以理解，但是麻烦不要学日本天皇我孙子川桑“儒雅随和”。谢谢。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
传奇色狼** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26675#")乌托邦党人哟，往日的历史记载了你们进步主义的斑斑劣迹，先篡改历史吧，左派

  
  
您也应该明白，只要人类还有一息尚存，就永远也不会放弃对自由、进步与幸福的追求。您永远也不可能熄灭火种。看看我们人类的历史吧，它是在前进的。
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-10
        
中国人还有孜孜不倦支持左翼的 应该是吃亏吃得不够多  
纳粹在意识形态上相对共产主义确实不那么左 因为纳粹初期有很大比例的私营经济 但是国家权力的不断扩大注定这种经济模式会失效 即使名义上是私有的也必然沦为官商勾结的产物 纳粹出台第一个四年计划后标志着他们的经济也走上了左翼道路   
至此 政治上的左翼大政府 加上计划经济 纳粹毫无疑问是极左派
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
红色鳖匪** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26678#")中国人还有孜孜不倦支持左翼的 应该是吃亏吃得不够多纳粹在意识形态上相对共产主义确实不那么左 因为纳粹...

  
  
很简单，因为CCP根本就不是左翼，今日的CCP是更接近极右的反动封建王朝。“大政府”不是左翼，先不提安那其，就连马克思主义和列宁主义（先锋队主义）的目标都是解散自上而下统治的国家的存在。而计划经济本身也并不必然是“左”的。您自己的发言里也提到了纳粹是“名义上是私有的、实际上是官商勾结”——典型的带有国家主义色彩的官僚资本主义，右翼。您对左右的划分，完全掉进了CCP的那一套骗术里，他们成功地说服您相信了什么是他们定义的左、什么是他们定义的右，从而成功地使您与人类文明彻底脱节了。
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪 
Don_Qwerty** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26679#")很简单，因为CCP根本就不是左翼，今日的CCP是更接近极右的反动封建王朝。“大政府”不是左翼，先不提...

  
按你这甩锅套路 世界上没有左翼了
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-11
        
最烦的就是左派不亦乐乎地划分人民群众和阶级敌人  
甚至还想替代我成为我自己，我qnmd
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
红色鳖匪** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-26680#")按你这甩锅套路 世界上没有左翼了

  
  
我不认为这种扣帽子行为是有意义的。就好像说“如果法西斯和长枪党不算右翼的话，那世界上就没有右翼了”，然后否认其他一切右翼的存在——这显然是不合适的嘛。从社民到安那其，世上的左翼数量与力量都是远远超过您想象的。
        


            
### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-11
        
首先，本来左派和右派的划分很简单，后面世界政治就像一锅浆糊，把左右划分弄出了多个衡量的维度。  
有些政治理念，就忽然左忽然右的。  
一开始很简单，左派反对皇权、反对教权、支持世俗化、支持共和制的，右派是保卫皇权、保卫教权、保卫贵族的。  
  
不过嘛，你在这里问，这里是右派居多，谁会把法西斯主义和纳粹主义与右派联系起来，肯定帅锅给左派啊。
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-09-10
        
极左就是极右，极右也是极左，都属于法西斯
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
传奇色狼** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-26671#")当然是左派，因为左派天生他妈就是进步主义者，有着世界革命的动物本能，这群鸡巴毛热衷改造一切他妈看不惯...

  
哈哈，我觉得左派有一种迷之自信，觉得可以按照自己的理想改造世界，而且他们的理想崇高无比，一切反对的人不仅在理论上是错误的，而且在道德上是罪恶的，所以打倒、消灭这些人可以不择手段。
        


            
### 品葱用户 **epmzr 
epmzr** 评论于 2020-09-11
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2988)

