---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:01:49.218331+00:00
date: 2020-06-21T15:01:47.225939+00:00
title: "郭英森：活在侮辱和道歉夹缝里的真实人生"
author: ""
tags: [郭英森,抚顺,非你莫属,理论,科学,飞碟,民科,引力波,论战,总经理,新语丝]
---

郭英森：活在侮辱和道歉夹缝里的真实人生

2016年03月02日“每日人物”公众号

4小时内，郭英森接了24个电话。

电话大多是网友的鼓励和探讨，郭英森多次笑答，喊老郭就行，不用叫老师。

也有商谈资助合作的，老郭委婉地说，不想给中小企业增加负担。

接着，他又回绝了一家媒体提出的跟踪拍摄他日常生活的提议，原因是“不想张扬、被戏剧化”。

还有人打来电话咨询灵魂出窍现象，老郭哭笑不得。

2月22日午后，郭英森坐在首都图书馆二层咖啡厅外的长凳上，边接受采访边处理各项事宜。

10天前，美国科学家宣布探测到引力波的存在。随后，下岗工人郭英森5年前参加职场招聘类节目《非你莫属》，引用“引力波”相关理论却被讽刺的情节，被人重新翻了出来，并号称“众人欠他一个道歉”。

同时又有一片质疑之声，对于这样一个只会口诵科学术语，却与科学无甚关系的“妄人”，梦想可以尊重，但不要瞎想。

郭英森小心地应对着近来的陡然走红和又一轮的论战。

每日人物（微信号：meirirenwu）薛雷实习生邱慧发自北京、辽宁

现在是个机会

“三四天前，突然有网友打我电话，说你快上网看看，已经爆了。我才知道上《非你莫属》节目的视频被翻出来了。

我现在的计划是：先往国外期刊发表论文；有影响以后，在大型计算机上仿真模拟；后续还要制造中性物质、反物质，还有“稳定岛”。

这是在元素周期表之外的物质，在我之前，没有人发现它是能源。

我又超前好几百年……不，好几十年。

现在是个机会，看能不能抓住了。”

“最终我的研究结果，是做这玩意儿。”

顺着老郭手指的方向，来自上海某科技公司的总经理，在他手机屏上看到这样一幕：蓝天白云的风景图之上，一个圆筒状物飘过。圆筒内部横截为二，上下半部各用字符标识着“正引力”和“负引力”。

这个自制动态gif图所演示的，是老郭将“新飞行力学”应用在“超光速宇宙飞船”上的研究成果。

“不用车轮，不用燃料，能取代火车飞机。”老郭兴致勃勃。

对面无话。总经理目光停在这个兀自飘动的筒状物上面，双眉蹙起。

自老郭5年前参加《非你莫属》节目遭奚落的视频被翻出来，外界呼吁正视这位“民间科学家”之后，这家上海的企业第一个前来拜会，寻求合作。

总经理慢慢开了口：“你的理论我是不太懂的，我们是想看看哪些方面可以转变成盈利，你论文发表现在还有什么困难？哪个机构可以帮你做这个实验？”

谈话已从老郭的理论世界中跳了出来。

这次无话的换成了他。

直到面见这位上海的总经理之前，气氛始终轻松融洽。

老郭介绍自己的各项创新理论，控诉美国谷歌和NASA抢走了他的科研成果，述说着自己距离国内体制之远、距离诺奖殿堂之近，直到讲得嘴角泛起白沫。

但是，当有意投资合作的企业来到面前时，他却无法回答关于他科研计划的一个具体现实问题。

对于老郭来说，走上这条路，源于一个充满科幻的开头。

独来独往的，不闲唠

“1994年7月的一个晚上，我在抚顺浑河边发现了飞碟。当时它在前面飞，有架飞机从沈阳方向追过来，从灯光判断，是军用飞机。

这个飞碟的船体旁边有两个光环，嚓嚓嚓嚓，从暗到亮，一直在转。

后来还见过一次，那是夜空中一个亮星，咔——极快地飞过去。

我就好奇：它怎么能那么飞呢。然后就左一考量，右一考量，买相关的书来看。

我不觉得学历是短板。”

郭英森的最高学历，是初中。

1972年，郭英森从抚顺三中九年级六班毕业。在教师评语中，他爱好无线电、半导体，刻苦认真，特别爱好理科。

毕业成绩，郭英森的物理考96分，化学90分，数学69分。

郭英森1955年底生于抚顺的一个工人家庭，妈妈在机械厂工作，姐姐在石油厂，还有两个弟弟。

动荡年代里，父母在群众武斗和成分划分中饱受其害。初中毕业下乡两年后，郭英森入职当时的抚顺煤气厂，成了行政科的一名木匠。

在当时的同事张庆霞看来，年轻的郭英森“小窄脸儿，漂白儿”、“戴个眼镜，有点像知识分子”。

她记得，郭英森这人不怎么爱交流，机关下班，都是搭个伴儿一起走，他独来独往的。

上世纪80年代末，郭英森被调入河北（抚顺浑河以北）分公司，成为管道维修工。双职工李杨夫妇觉得，郭英森挺内向，不闲唠。

这个时期，是公共事业单位的“好时候”，而抚顺的煤气、热力、自来水、电力各单位中，煤气公司的工资又是最高。

同时，这也是思想文化领域重新开放、百花争妍的时期。全民关注哥德巴赫猜想、科技热、飞碟热，层出不穷。

另一位“民间科学家”，独创了“万有斥力”理论来挑战牛顿的彭大泽，回忆起那个年代：大家不迷恋外国的东西，科学无国界。

这批“民间科学家”，被定义为科学共同体之外进行所谓科学研究的特殊人群，他们或者希望一举解决某个重大的科学问题，或者试图推翻某个著名的科学理论，或者致力于建立某种庞大的理论体系。

被分到煤气公司下属的一个维修站所后，郭英森开始订阅相关报刊杂志，加入了这股浪潮。

变得“各色”了

“搞研究，先是爱好，后来就成了追求。

家人对这个算理解吧，也不能说全支持。家本身就不是一个讲真理的地方。我离了婚，她过她的，我过我的。

没有人支持理解我，对我都是偏见。你不随波入流，你这人就差劲，不是那种看家守业的人。

我这么出格的，人家更理解不了了。”

当郭英森逐渐开展起自己的研究时，女儿正上小学。

小郭说，爸妈离婚了，有很多原因。妈妈不支持爸爸搞研究，他俩就天天吵，“老头儿很犟，他决定的事儿一般改不了。”

她记得，爸爸喜欢看量子力学之类的书。她上大学的时候，高数每次都考90分以上，但是看到他列的一系列公式，还是搞不懂。

同事老曹，起先还常跟郭英森在一起打麻将、喝酒，甚至觉得他就是个“麻将鬼儿”。但自从老郭称见到飞碟、开始搞研究之后，他就变得“各色”了。

“他说见过飞碟，咱当笑话听，嘲笑他呗，咱在一起，忽然你唠那玩意儿，谁也不懂，哈哈一乐完事儿了。”

但老曹很快就察觉，这不仅是个“乐儿”。

他发现单位收到一些给郭英森的回函，其中有些信件的寄出单位，带有“国防科技”和“中国航天”的字头。

一封于1998年发自国防科技大学的回函写道：

“郭英森同志：您好！

为您的精神所感动……但在我校规模和学科建设方面不能满足您的要求的情况下，您是不是可以与北大、清华等有深厚基础的院校建立联系，发展您的事业。”

信件退还了郭英森寄出的材料和论文，落款是国防科技大学政治部。

在老曹的印象中，还有的信直接寄到了总公司，让党委书记“劝一劝”这位郭英森同志。

摆擂论战，拔剑四顾心茫然

“我理论已经成型了，但有些还是拿捏不好，寻思找个老师合作。

2005年我去找了北大副教授雷奕安，可人家老师没兴趣，说你的是谬论。

本来我挺正常的，没事看看书，也不伤害谁，结果在《非你莫属》之后就完了。

你说这个社会，有毛病不？你露一下，就往下打你。

像方舟子那样的，你顶着头衔，不做研究也不搞实业，整天就是对人死命打压。我要像他似的，不拿几个诺贝尔奖都白活。”

老郭有一股不听劝的劲儿。

2003年他内退，单位给交社保，发一部分的工资。两年后，他在自行车后座立一块宣讲自己理论的展板，开始到北大、清华和中科院去“摆擂台”、“求论战”。

在清华东门，他说自己遭到警方的驱逐。在中科院理论物理所门前，他跟一名博士后辩论后，断定对方“缺少科学探索精神”。

北大出来“应战”的，是物理学院的副教授雷奕安。

“其他老师都不接待他们，我会去说几句，但是聊了几次之后就发现，他们的理论跟我们的研究其实是两码事。”

雷奕安的感受是，“民科”的理论主要是概念类的，更倾向于哲学。引用某个原理，却不能进行量化。科学和“民科”之所以有差异，就在于科学验证的步骤。

而后，论战就变成了“我说的他不明白，他说的我也不理解”的拉锯。

郭英森带着“北大教授不过如此”、“国内其他大学可想而知”的结论离开了。

事后回忆，雷奕安倒是对“民科”多有理解。在跟老郭的接触中，明显感觉到他更多的是一种执着，一种追求，一种信仰类的东西。他们很大的问题是对别人做的东西不了解，听不进别人的话。

在这个层面，郭英森并不孤独。

“民科”彭大泽也称自己不用做实验，只是用他的大脑和分析得出结论。同样的，彭大泽也给高校投稿，并且自费出书寄往图书馆，但无一被采纳。

郭英森独自离开了这片“拔剑四顾心茫然”的战场。

事后他在随笔中写道：“围观的学生也在起哄，我真的失望到了极点。”

2011年2月，另一场论战在电视节目中上演。

郭英森参加求职节目《非你莫属》，想找份工作挣点钱，继续他的研究。

在节目现场，被称作“诺贝尔哥”的郭英森，展示自己的研究成果，号称都是具有争夺诺贝尔物理学奖的新理论与新发现，这几个新理论集到一块，就会产生新的科学，在新科学当中，是“加速系+引力波+物质波”，它的速度可以极大极大地超光速。

他的新理论与新发现，遭到了现场嘉宾的质疑和打断。被一通抢白的郭英森，在嘉宾们“好好过年”甚至“救人要紧”的劝告中，尴尬退场。

节目中的场景，传到了抚顺。

这让曾经“嘲笑”老郭的老曹都看不下去了，“给老郭埋汰成什么样了，俺们总在一起，那么长时间了，他又不是精神病。”

而在抚顺新华街道办事处的工作人员看来，郭英森这个人说话，比较不在点子上。

2012年，老郭住的房子面临拆迁，进入僵持状态。他描述当时的状态是，停水停电，屋里像冰窟窿似的，他一个人在里面待着，继续搞研究。

而街道办的工作人员称，拆迁的房子其实是煤气公司遍布全市的几十个“调压站”之一，供气管线占一间，人住两间，产权属于公司而不是老郭。

“他要求赔偿的价值可大了，他家有个‘大锅盖’没了，硬说那是飞碟模型，后来在市中院开庭，他跟法官说，你们不懂，几十年之后你们就知道我的伟大。”

郭英森曾在高校门口摆擂论战。

不能被人家当成精神病

“我现在这种情况，论文不能往太高的地方发，可以是比英国《自然》、美国《科学》差一点的。这样容易啊。

果壳网说要我的推导过程，实际我不想往外拿，咱自己考量那玩意儿，跟人家专业的有差别。万一不对，那不授人以柄么。

我找老师，得是跟我一样的，曾经处在低谷当中，也是处在逆境中的。这样更能构成一个团队，有坚定的信念。”

刚过60岁的老郭，若不是引力波的旧事被重提、翻炒，本已逐渐接纳了现实，越来越接近一个普通的退休老人。

彭大泽有时会感慨，他们这批生于同一年代的“民科”，基本上都成了老头子了。

前不久，老同事张青霞在顺城区的新玛特商场见到了老郭。元旦前，在北关一家商店里，老工友李杨夫妇看见老郭正准备选购一台老年代步车。

现在的抚顺中燃公司的退管办，也偶尔会像接待其老职工一样接待老郭，安抚他们“退休工资低”的申诉。

如果有什么让老郭更接近一个慈爱宽厚的老人，那就是他的外孙。他的手机壁纸、微信朋友圈封面，都是这个不到6岁的外孙的照片。

郭英森的女儿发现，孩子喜欢跟姥爷聊天，都是关于宇宙的东西，他们是同一个频道上的。

80后的小郭挺佩服爸爸“有梦想”这一点，她觉得自己在社会上磨了十几年，“都没有梦想了”。

老郭目前最近的梦想是，先发论文，这是理论支柱，没有的话，什么物理现象也说不清。

2月22日下午，首图二楼的咖啡厅外，前来寻求合作的科技企业总经理起身，示意谈话告一段落。

郭英森保持着笑容，恰如5年前参加《非你莫属》节目录制时一样。总经理也笑了，说咱们合个影吧。

完了他低头拨弄着手机，觉得刚拍的照片“脸有点变形”，随后又举起了手机。老郭还在自顾自地介绍他下一步的设想。

总经理对这次的合照表示满意，他拎起包，临走前转向老郭：

“虽然这次火了，但希望你能保持一个清醒的头脑。我们在这个社会，要融入社会，你要让别人相信你，做实验的钱就来了嘛。”

郭英森微笑着目送总经理离开。他嘟囔着：我不能着急，让人家当成精神病儿似的。不过，他有那么大能力么？我怀疑。

说着话，他把散开摆在桌子上、常年带在身边的国防科技大学的回函、航天科技集团的电话和地址，小心地收回到包里。

2月27日，老郭将微信名称短暂地改为了“引力波郭英森”，而后又恢复成他此前的昵称：一路有奇缘。

(XYS20160301)

