---
layout: default
Lastmod: 2025-02-23T21:36:20.994506+00:00
date: 2025-02-23T21:36:20.138518+00:00
title: "3分钱一片的阿司匹林可以吃"
author: "方舟子"
tags: [阿司匹林,便宜,原研药,水杨酸,制药，新语丝]
---

3分钱一片的阿司匹林可以吃

·方舟子·

国家医保局前几天在上海召开国家药物集体采购会议，号称做了“灵魂砍价”，把准备采购的药品价格尽量压低，据说因此为医保基金节省了几亿元。人们以前一直在怪中国的药价太高，现在真把药价砍下来，很多人反而不放心了。其中最引人注目的是阿司匹林，一片的价格才3分钱，很多人就怀疑是假药，不敢吃。最典型的是“科学公园”，自称做科普，其实一直在做骗人的伪科普。他们为此发表了一篇文章，文章作者项栋梁也自称做科普，其实也是一直在做骗人的伪科普。文章的标题就很耸人听闻：《集采3分钱一片的药，你敢吃吗？》，针对的就是3分钱一片的阿司匹林。作者在文章里说，他妈妈为了预防心血管疾病，每天都要口服阿司匹林，但对于这么便宜的阿司匹林，“打死我都不会让妈妈服用的。”因为“那是我亲妈”，要保命，吃这种特别廉价的药，说不定小命就丢了。说得很吓人。

我查了这几年各地政府和各地物价局公布的采购药物定价单，国产阿司匹林不管什么剂量都是3、4分钱一片。只有进口的原研药即拜尔公司的阿司司匹林才比较贵，一片要3、4毛钱，是国产阿司匹林的10倍。我不知道项栋梁是不是一直给他妈妈吃拜尔的阿司匹林，如果是，说明他对中国国产的所有仿制药都不放心，都认为是害人、骗人的，吃了会丢掉小命，而不只是针对这次国家药物的集体采购。

国产的阿司匹林一直就是这个价格，不知道为什么这一次才引起了人们的注意，引发了这么大的风波。不仅中国国产的阿司匹林是这个价格，美国卖的阿司匹林仿制药也差不多是这个定价。我查了一下沃尔玛卖的阿司匹林，一瓶500片，定价4.18美元，算下来0.8美分一片，合人民币6分。这是零售价，批发价和集体采购的出厂价比这便宜多了，完全有可能3、4分钱一片。美国卖的拜尔的阿司匹林也比较贵，一片6美分。原研药本来就是卖一个牌子，不一定跟仿制药有多大的差别，不能因为仿制药卖得便宜就不敢吃了。这些做伪科普的人，如果到了美国，是不是也不敢吃美国药房卖的仿制药，而非要吃高价的原研药呢？

化学药的成本主要是研发成本。研发一种新药要花很长的时间、很大的投入，有的要花十几亿美元才有可能研发出来，要收回成本当然会卖得很贵。等到专利过期，别的药厂也可以仿制，就不存在研发成本了，仿制药的成本就只是原料和工艺的成本。而很多化学药的原料很便宜、工艺很简单，成本低，当然就可以卖得很便宜。阿司匹林就属于这种药。

阿司匹林的化学名称叫做乙酰水杨酸，就是用水杨酸加乙酸酐（也就是脱水的乙酸）制造出来的。水杨酸最开始是在杨树里发现的，如果用杨树作原料，那当然会很贵。但现在的水杨酸都是化学合成的：苯酚和氢氧化钠起反应，制造出苯酚钠；苯酚钠和二氧化碳在100个大气压、100多摄氏度的条件下发生反应，生成水杨酸钠；然后再加硫酸，变成水杨酸。阿司匹林最基本的原料就是硫酸、氢氧化钠、苯酚、二氧化碳和乙酸酐，这些都是非常便宜的化工原料，得到的最后产物成本很低，价格很便宜就不奇怪了。

一片阿司匹林中最主要的成分是没有活性的淀粉，活性成分乙酰水杨酸含量非常低。常规的阿司匹林片乙酰水杨酸含量是350毫克，低剂量的阿司匹林乙酰水杨酸含量只有100毫克或更低。生产出一吨乙酰水杨酸，就可以用来生产几百万片阿司匹林，一片几分钱有啥奇怪的？

人们之所以觉得几分钱一片的药便宜得让人怀疑是假药，是因为人们有一种错误的观念，觉得西药比较贵，中药比较便宜。这是极其错误的，往往是西药便宜、中药贵。去中国医院看病，医生开的药方里往往最便宜的就是西药，贵的是中药。便宜的西药是用来治病的，而贵的中药是为了赚钱的，不仅治不了病，反而对身体有害，但医生要靠它拿回扣，医院要靠它赚钱。

有一些化学药的仿制药的确会比较贵，比如原料比较贵，或者工艺比较复杂，那就会比较贵。但不管仿制药是便宜还是贵，它的价格高低跟有效无效没有直接的关系。决定一种仿制药有效无效，要通过实验来证明它是不是跟原研药一样：成分、效果、被人体吸收的效率都要一样。也就是说，只要通过“一致性评价”，证明仿制药跟原研药是一致的，那么即使再便宜，也可以替代原研药，跟原研药没有什么差别。要看一个仿制药究竟有效无效，就要看它有没有经过一致性评价，药盒上有没有通过一致性评价的图标。

有人会说，即使有经过一致性评价的图标，那也可以造假，质量也有可能出问题，并不是真的达到了标准。这当然有可能，但是，不只是便宜的药，贵的药也会有这种情况。这属于药厂品控、药监监控的问题，跟药价的高低没有关系。反而很便宜的药会让人更放心，因为没有造假的动力。像阿司匹林，按原来的工序、原料生产出来就好了，本来就成本极低，何必造假呢？造假被抓的成本太大了，完全不值得。而且像阿司匹林这种药，造假很容易被发现，因为患者会有感觉。阿司匹林是镇痛解热的药物，头疼了吃下去效果非常明显，如果吃到的是假药，患者马上就知道了，就露馅了。所以，我不认为正规药厂有谁会去制造假的阿司匹林。

这一波质疑低价药采购后面也许有推手。那些所谓的医药代表、卖高价药牟利的药厂，觉得市场被低价药抢去，就赚不到钱了。还有项栋梁、“科骗公园”这种号称做科普，却在做骗人、吓人伪科普的，吓唬人还显得自己很有良心。

2024.12.17录制

2025.01.07整理

(XYS20250220)

