---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:10:31.680053+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "如果你是甲国的政府首脑，邻国乙国的民选政府被军事政变推翻，你会做何反应？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [民主,政变]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/20/2020
    
在甲国和乙国有着友好的双边外交关系，两国互为重要贸易伙伴，虽然陆地边境线漫长，两国之间没有历史领土争议。  
  
  
两国人口相当，但由于乙国的经济发展水平低于甲国，大量乙国侨民在甲国的大城市务工。  
  
  
另一方面，由于乙国和丁国（ 同甲国无领土接壤）之间关系较为紧张，两国之间存在大陆架领海和岛屿的主权纷争，因此乙国保持了规模较大的军队和较高的军费开支，而甲国军队的规模相较乙国为小。军费开支大约是乙国的三分之二。  
  
  
  
  
在过去的五年里，一场经济危机导致邻国陷入严重的社会动荡，其特征是广泛的政治暴力和社会混乱。  
  
到去年，邻国陷入经济衰退，四分之一的工人失去了工作，外国投资和工业生产急剧萎缩，成千上万的中小企业破产，通货膨胀率居高不下，鼓励了政治激进主义。  
  
在极左派激进分子和极右派军事团体之间爆发了前所未有的政治暴力浪潮，加剧了政治两极分化，街头冲突相当于一场低强度战争，数千人死于政治暴力。  
  
犯罪急剧上升，城市变得不再安全，警察已经无法控制暴力浪潮，军队和安全部队被广泛的用于维持法律和秩序，几十个城市实施了宵禁状态。从而鼓励了军队在国内政治中的发言权提高。  
  
四年前，社会民主党人赢得了邻国的总统选举。但在随后，右翼政党赢得了邻国的立法选举，掌控了国会。  
  
总统和国会分属不同政党，导致邻国几乎无法通过任何重大的社会改革和经济立法以缓和当前的危机。行政与立法机构之间陷入旷日持久的僵局，更加剧了政治危机和社会危机的严重性。导致更多动荡和两极分化。  
  
  
一周之前，乙国军队发动了军事政变，推翻了民选政府，由军队接管了民选政府的运作。  
  
军政权中止宪法的执行，退出国际人权公约，禁止一切政治集会，在全国范围内实施军事戒严，数以千计的政党领袖，左翼自由主义者，社会活动家，学者，记者和工会领袖被即刻杀害，十几万人被逮捕，对平民施以军法审判，逮捕了总统，所有的内阁部长和政党首脑，关闭了所有媒体和互联网服务，在第一时间解散了所有政党和工会。  
  
  
  
你是甲国的政府首脑，面对乙国发生的政治危机，你会做出什么表态，采取哪些实质性的行动？
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
2017年就有呀，冈比亚的贾梅输掉了大选赖着不走，结果塞内加尔和尼日利亚就出兵了，冈比亚军队也没有抵抗，进入冈比亚境内，结果贾梅离开冈比亚前往赤道几内亚。
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-10-21
        
中国做法：外交部谴责，不干涉内政，派兵边境，防止战火波及和难民涌入，私下和军政府做生意赚钱，如果美国等国际社会禁运最好，这种独家生意，可以让甲国统治阶级集团成员都能挣的盘满钵满。  
  
萨达姆和土耳其等伊斯兰的做法：渗透扶持伊斯兰派别，第一目标夺取政权，能兼并乙国更佳，建立大伊斯兰帝国恢复昨日荣光，不行扶持一个亲甲国的伊斯兰地方割据政权，掌控接壤地区，建立缓冲地带  
  
美帝及西方民主国家：谴责，经济制裁，如果军政权变本加厉残害国民，军事扶持反抗势力，如果发生重大人道灾难性情况，只能要求联合国武力介入，被中国和俄国一票否决，只有自己单干，地狱火血滴子往前几号人物头上招呼。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-21
        
太复杂了，能不能手画一个地图啊，什么甲乙丙丁的
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
1.召開國安會議問問內閣的意見  
2.譴責一下乙國是必須的，但用詞要先跟內閣討論一下  
3.封鎖跟乙國之間的國境，不要讓難民跑過來；但同時在荒涼地方設難民營，並在邊境設關卡依需求（讀音：民意）放一部分符合特定資格（待與內閣討論）的難民進來難民營審查  
4.備戰，順便跟甲國的新政府交涉，看他們對我國會不會有敵意  
  
其他想到再來補充
        
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-10-20
        
肯定要先表态谴责军政府，毕竟是在乱杀人，但语气不用太强硬。  
然后边境屯兵，不是要打过去而是防人之心不可无。  
难民可以接收，但是不能长期住在我国，特别是一些新政府指明要的人，把他们往第三国赶。  
问一下新政府意见，然后决定维持外交关系还是破裂。  
总体上来说，如果新政府维持原来的政策和我们的友好关系不变，乙国发生了什么跟我们没有太大关系。毕竟你也说了我国军队比不上乙国，那就没有一己之力推翻新政府的做法，但也可以和其他大国交流，组个联军也可以。
        
                

### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-20
        
个人观点：支持民选政府，这届做的不好，可以换，甚至议会可以启动弹劾。（前提是政变一方没有承诺继续实行民主，马上进行议会选举）  
军政府上台，如果是专制独裁。短期内靠着强有力的手段或许会改变一些现状，长久发展必然很多隐患。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
首先要譴責是一定要譴責的，不管怎麼樣你亂殺人就是你不對，不譴責表個態在國際上也說不過去  
增強邊境防守和軍事能力也是必要的，這種野蠻政府，天知道他會發什麼瘋  
國內的僑民先留著，簽證即將到期者可以不急著趕他們走。但是接納新難民要看我國的承受能力，雖然考慮到邊界直接接壤，可能有大批合法非法的難民湧入，而且本國本來就有很多B國僑民，可能已經形成一定規模的社群，很多難民也會傾向於定居我國，轉移第三國可能有困難。不管怎麼樣盡量嘗試轉移第三國，減少負荷的同時也可以騰出空間給新來的難民  
先挺過第一波，看情況再說。尤其是我國軍力不足，面對這種瘋子政府千萬不能輕舉妄動惹他出兵  
這段時間可以國際上用大聲公沒事喊幾句，把事情弄大弄得足夠有關注度  
中俄一票否決沒問題，先把英法美的關注點拉過來就對了。他們要是站邊我，至少瘋子軍政府就不敢來偷襲我了。能組聯軍出征那最好，但考慮到國際形勢各國都有自己的問題，不抱希望  
長期範圍內，把B國軍政府視作敵對勢力處理。可以不直接出兵打，但是外交諜報上就要盡情噁心他們了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32458)

