---
layout: default
Lastmod: 2020-04-24T05:01:51.137130+00:00
date: 2020-04-23T00:00:00.000Z
title: "美国人真的能起诉中国吗？"
author: "hkfool"
tags: [病毒索赔,coronavirus]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 4/23/2020
    
因为《主权豁免法案》存在，通常人们不能起诉国家， 但是最近很多讨论，**并且密苏里州已经开始起诉了**。  
我见 Bloomberg 上的文章也是标题党，其实没有结论。 下面是纽约邮报上的一个讨论：  
  

>   
> 参议员汤姆·科顿（Tom Cotton）和众议员丹·克伦肖（Dan Crenshaw）提出了一项立法，允许美国人就“武汉病毒”造成的死亡和经济损失在联邦法院提起诉讼。  
>   
> Cotton（R-Ark.) 在一份声明中说：“通过(训诫)让试图警告世界有关冠状病毒的医生和记者（迫使他们）沉默，中国共产党造成该病毒在全球迅速传播。”  
> 他补充说：“共产主义政权驱逐了记者，使举报人保持沉默，并隐瞒了重要信息，从而延迟了全球对这一大流行病的反应。”  
>   
> 简而言之：他们的行为伤害了美国人的生命和生活。该法案将有助于确保中国为自己的行动负责。”  
>   
> 国会议员说，该法案将使美国人“追回因武汉病毒造成的死亡、伤害的经济损害”。  
>   
> 他们说，该法案将修订《外国主权豁免法》，为“因中国危险地处理COVID-19疫情造成的损害”作出一个特别例外。  
>   
> 声明说：“该法案明确指出，掩盖病毒并使其传播比原本应有的传播速度更快或更远，都可以视为恐怖主义行为。”  
>   
> 该法案以2016年《反对恐怖主义赞助者司法法案》为蓝本，为美国“提供了一个强大的工具，使中国能够为其所造成的损失进行赔偿。”  
> “如果美国和中国达成解决和解的协议，那么私人诉讼将被驳回。换句话说，中国可以承担责任并同意就其造成的损害赔偿，或者它可能面临联邦法院可能出现的数百万次的索赔。”

  
  
[https://nypost.com/2020/04/17/lawmakers-introduce-bill-allowing-americans-to-sue-china-over-coronavirus/]( "https://nypost.com/2020/04/17/lawmakers-introduce-bill-allowing-americans-to-sue-china-over-coronavirus/")  
  
  
所以还不知道人们能不能搞成功这件事， 话说这个问题我想不拒绝小粉红、五毛、战狼讨论， 如果你们懂得使用人类的语言， 因为反正是你家主子的事， 美国人也不会直接找你们来赔。
    
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-04-24
        
当然可以，这个案子目前可能起诉失败的阻碍就两个，一个是美国国会关于起诉桂枝的特殊法案是否能够通过，这点我感觉问题不大；第二个是是否能在法院胜诉，对于这点其实有失败的可能性。  
  
关于第一个问题，因为美国有法律规定，不能够起诉主权国家。但是在911之后美国又曾经通过一个特殊法案，允许起诉支持恐怖主义的国家。而目前美国正在紧急制定新的相关法案允许就这次大瘟疫起诉桂枝，应该很快就会提交国会表决。在目前大选临近的情况下，我估计川普也不太可能关键时刻当川伯伦去拖延法案表决。  
而第二个问题，我认为有失败可能性但是极小。过去美国911受害者针对沙特的起诉就有失败记录，而这次的起诉也很显然面临桂枝的封闭不透明因素可能证据不够充分，但是这次的起诉和911受害者起诉不同，不止是民间起诉，而且陆续有州政府发起起诉，力量更为强大，桂枝的不透明本身可能也会成为罪证。  
  
至于桂枝不肯赔钱的问题其实很好解决，桂枝的外汇储备有很大一部分是美债，只要在相关法案里说明在桂枝不肯赔钱的情况下直接用桂枝外汇储备抵债就行了。  
  
而且如果起诉成功，其他国家同样可以到美国来起诉，桂枝的外汇储备很可能因此急速崩塌，被来美国打官司的80国联军瓜分一空，人民币急速贬值，乘早多换点外汇吧，这官司对于桂枝可能是核弹级的，不过可能外汇也没用，如果走到这一步桂枝可能只有对外战争一条路了。  
  
桂枝扣押美国公司资产作为报复？？桂枝在美国的资产多还是美国在桂枝的资产多？？首先第一，美国政府不是早就让美国公司从桂枝撤了么？？这些公司不见棺材不掉泪美国政府难道会因为这些公司就不执行法律吗？？美国本来就希望全球产业链撤出桂枝，桂枝这么无理扣押，也只能彻底完成这一过程罢了。而且第二，桂枝在美国的资产更多，权贵更多，互相打七伤拳，桂枝受伤也比美国要大得多。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-04-24
        
按法理上，基本上這個屬於國際訴訟，並且管轄權不歸聯邦政府所屬，不過可以在聯合國法庭裡面打。  
  
法理上當然是可以打的，但實際上根本打不了的。  
  
只要有受雙方承認的法庭，基本上就是可以打的訴訟，但是問題上還是源自於管轄權歸屬。因為中國是可以不承認美國聯邦政府法庭的，所以如果真的要打，也只能在聯合國法庭。  
  
法理上你有維護自身的權力，你可以訴訟的對象並沒有任何限制。只要起訴者及被起訴者雙方承認該法庭，則，其審判有效。  
  
你甚至可以起訴神，不過問題就在於神屬於何者的管轄權？？？  
或是神承認不承認這個法庭？？？  
  
當然即便沒有歸屬權，其中一方不承認，也不代表不能打，但是就是變成，這個審判成單方面指控了。  
  
並且這也牽扯到執行權的，聯邦政府並無對於中國政府的執行權，除非它征服中國，或是讓中國承認該法庭之審判。
        
                

### 品葱用户 **骨灰罈裡爽** 评论于 2020-04-23
        
大家要先搞清楚一件事，在美国一造所起诉的对象是「中国共产党」不是中国这个国家也不是中国政府这个公法人。中国共产党在法理上是作为一个私法人(类似公司)存在在这个世界上，因此不具有任何豁免权。而美国一造主张的是「由于中国共产党这个法人组织隐匿疫情，迫使中国政府无法将正确消息通知世界，所导致的一系列灾害与与损失应该由中国共产党负损害赔偿的责任」。若美国一造胜诉，美国法院有权扣押跟拍卖中国共产党在美国的所有党产。注意：由于中国共产党不代表中国这个国家，因此美国不得扣押中国大使馆的财产。总归一句话，在西方的思想上，归根究柢，**党不等于国家，国家在党之上**。与国内的以党领政、党国不分、党党在国之上的思想，在根本上就是不一样的。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-04-24
        
密西西比可能成为第二个起诉中国的美国的州  
  
密西西比州准备就COVID-19损失起诉中国  
更新时间：2020年4月22日-11:27 AM  
  
密西西比州杰克逊市-总检察长林恩·惠誉（Lynn Fitch）周三宣布，她准备对中国提起诉讼，要求共产党对COVID-19危机的所有不法行为负责，包括死亡，健康伤害和严重的经济损失。 发布。  
  
惠誉表示：“由于中国的掩盖行为，密西西比州遭受了太多苦难。” “决不能让他们逍遥法外。 密西西比州人应得到正义，我将在法庭上寻求正义。”  
  
新闻稿称，惠誉的案件也将在《外国主权豁免法》（FSIA）之下寻求赔偿，该法案也与密苏里州本周早些时候提起的案件相似。  
  
她还写信给密西西比州国会代表团，要求他们支持参议员汤姆·科顿（R-AR）和国会议员丹·克伦肖（R-TX）发起的立法，这为美国人创造了寻求损害赔偿的能力。  
  
原文（英文） https://www.fox13memphis.com/news/local/mississippi-ag-preparing-sue-china-over-covid-19-losses/3JC2RWNC2RFADLDIQQXOAYCIG4/
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-04-24
        
允许对主权国家的起诉是有先例的：2016年通过的Justice Against Sponsors of Terrorism Act允许911受害者起诉沙特阿拉伯政府（虽然该法并未提及沙特阿拉伯的名字）。  
  
对美国体制不够了解的葱油只需要记住一句话就行：『天大地大，法律最大』；美国国会通过的法律对联邦政府的约束高于所有国际法。虽然从国会议员提出起诉中国政府的动议到法院判决中国政府赔偿还差着十万八千里，但是一旦法院判决下来了，联邦政府就必须得去执行；如何执行就要看时任联邦政府了。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-04-24
        
50个州一起起诉，然后开始经济制裁的冷战，其他各国也会跟进的。逼TG闭关锁国。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-04-23
        
我倒是觉得美国的算盘是这样打的：  
  
国际上打官司费时费力，我就以国内法来处理，官司肯定是原告赢，被告缺席嘛。  
  
下面就是国内执行。执行的办法是：中国大陆买了那么多美国国债，赔偿从国债中扣除  
  
在大家都耍赖的情况下，大陆也真没办法，  
  
他如果动大陆美企，美国就动大陆在美官员私人财产，，，所以这方面估计都不敢轻举妄动  
  
国债是公家的，对大陆官员或者高层私人至少名义上是没啥损失  
  
当然，抗议，挣扎，反诉等也会有，可能最后不了了之
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-04-24
        
国际法无非一堆国际条约，是各国较力的产物。不要忘了当今国际法都是二战后秩序的产物，就是美国人一波暴力输出塑造的。断人钱财如杀人父母，也许美国人根本不在乎中国人活得什么猪狗样但是在乎自己的财产呀，现在这形式继续下去，美国人再被激怒来一波暴力输出的概率持续走高。另外给美国人出个主意，直接学当年对付阿根廷一样，扣中国出访军舰，收财又保平安。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-24
        
法律上起訴基本都一樣  
你要不要告，要告誰，怎麽告……是你的事，隨你怎麽告都可以  
但告得贏嗎，求償能得到賠償嗎，被告會被判有罪嗎，甚至訴訟有沒有結果……那都是另一回事了  
國家之間的官司，打個幾十年上百年都完全可能的
        
                

### 品葱用户 **孟姜哭墙** 评论于 2020-04-24
        
以土共的尿性，即使打赢了绝对不会认账，除非斩首包子解散中共，但必然导致各省独立天下大乱，怎么想怎么无解，所以口交部现在才会表现得越来越疯狂，就耍无赖了你们又能怎么着吧！
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-04-23
        
起诉不等于受理，受理不等于能打赢。一旦打赢了，美国的执行能力就不是开玩笑的了，分分钟冻结国有企业和银行的海外资产和账户，弄不好这些高官的个人关联账户都要被翻个底朝天，到时候就热闹了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-23
        
你说的对，从法理上来讲，诉讼的前提就是移除中国的sovereign immunity。所以肺炎受害者法案至关重要。  
  
不过目前站队的还不多，请在美国的习爹给参议员打电话，号召两党共同支持该法案，如果你支持让中国负责肺炎损失的话。
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-04-24
        
正因为普通诉讼的限制太大,所以才有必要升级到控告中共违反<国际公约>的层级.  
  
普通的打官司,比如慰安妇案,因为管辖权的问题,最后是日本法院判.十分不利.  
密西西比控告中共病毒,因为管辖权的问题,最后也只能是中共法院宣判,结果可想而知.  
  
但是一旦升级为违反国际公约,就不是那么简单了.需要由联合国进行调查,国际法院进行审判.中共就不能既当运动员,又当裁判员了.  
  
我的提问里有分析过  
https://pincong.rocks/question/24072  
严谨分析:中共泄露武汉病毒是否涉嫌违反UN<禁止生物武器公约>?
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-23
        
反人类罪为元首而设，病毒武器罪为主席而设，是可行的。  
  
问题是当年没和元首那么勾结，现在他们的把柄都在主席那里。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-04-25
        
Sovereign Immunity是个麻烦事，霍利的法案是想动这个，但真正的要害，是动了它，就将彻底改变当今世界的国际关系格局，从超级强国主导下的国际体系，即霸主的和平，直接进入新罗马世界帝国。  
  
这种跳跃实际上是不可能的。  
  
我猜保守党根本就没多想什么，只是照着自身的道德准则指引，做了自己认为该做的提案，后果完全没去管。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-04-24
        
追究化学阿里肯定要在巴格达解放之后，没收拜尔的阿司匹林专利肯定要在德国战败之后。但是这种诉讼也是有好处的--就是制造一种麦卡锡的舆论。等到全美人民都接受了这种舆论之后，就正式开始有效的活动了。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-04-23
        
看了一圈没有一个人说到点子上。  
美国正常不能起诉，因为有外交豁免的问题。这就是为什么霍利参议员提出了法案，在这个事情上剥夺中共政府的外交豁免权。那个法案从名字上看不起眼，却是真正要害的东西。搞政治的人才知道这个是关键。  
  
不是我懂，我是听你们一万个不喜欢的某骗子集团解释清楚的。你们喜欢的文邵之类啥都不懂。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-04-24
        
... 反正到了最後就算真起訴成功了中共也是不可能會賠錢的
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-04-23
        
不會發生聯邦政府起訴中共、中國之類的事情，不過州級或者市級的政府可能會嘩衆取寵起訴一下，而且即便起訴了也不會引發什麽本質性措施。很多民運說中國很多外匯都在美國，美國起訴中國如果中國不理睬的話就可以扣押這些外匯。但是反過來一想，美國很多企業和投資也在中國，如果中共急了也可以扣押美國的這些外企和投資。這兩個國家的利益都是互相intertwined的，互有把柄，所以誰也不敢主動挑事
        
                

### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2020-04-23
        
当然可以，中共的隐瞒甚至可能实验室泄漏造成了世界人民的生命财产损失。中国人特别是失去亲人的武汉人可以起诉中国政府，外国人当然可以
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-04-24
        
我認為這是一個政治籌碼。  
  
首先，中共其實就是跟中國是一碼子的東西。美國有這個訴訟側面在嘗試對外把中國與共產黨分開對待的慨念。  
  
這在政治意義上帶來的幻想空間很多，既然中共不代表中國，那麼「一中政策」裡頭誰是一中？ 國際會不會在以後中共做出更多傻事之際轉向承認「台灣」才是代表中國的「一中」？  
  
其次，如何執行？ 如果你把中共跟中國分開對待，那麼，美國的債卷是國產還是黨產？  
雖然在法理上也許能將中共與中國區別對待，但我對是否落實執行是抱有高度懷疑的，美元之所以是避險貨幣，除了軍力全球最多之外，是因為美國有非常清晰的底線，當你不涉及洗黑錢或恐怖主義時你的錢是安全的。  
所以哪怕獨裁者也能讓家小移民到美國，家當存在美國。假若今天把對國家主權的底線弄沒了，對美元的影響有可能比全數沒收中共黨產更大。  
  
結論是，我認為這是政治籌碼，把本來開始失控的中共拉回了桌上，這幾天不是又有消息傳出來中共國又開始購買美國產品了嗎？這概念就好比李嘉誠被我脅持了，讓他每年給我交保護費應該比一次性搶光他的錢更有利益。
        
                

### 品葱用户 **明天会更好** 评论于 2020-04-25
        
如果没有证据能证明病毒是武汉实验室泄露的，就根本打不赢 。  
  
单靠病毒从中国传播到国外能打赢什么官司？中共立刻可以拿09年H1N1的例子来反驳，09年H1N1起源于美国或墨西哥，全球感染20万，但全球各国有让美国，墨西哥索赔吗？  
  
所以要想起诉中国，就要找到武汉实验室泄露的证据。但中共不会让外人进入调查的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24176)

