---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T09:52:06.414771+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "在美华人能获得如今相对平等的待遇，是否是沾了黑人与墨西哥人平权运动的光？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [种族平权,华人]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 6/2/2020
    
**权益是争取来的，不是跪在地上求主子给的。**  
  
华人不论在哪都普遍表现出对为自己群体争取权益的冷漠，甚至还把不参与政治看作精明成熟的表现，轻蔑的嘲笑其他为自己争取权益的人愚蠢。  
  
美国很少有见到华裔参与的种族平权运动，许多华人宁愿替中共进行战狼表演都不愿意真正替在美华人争取利益。  
  
从这个角度看，华人能在美国获得较平等的待遇是否是因为他们沾了黑人墨西哥人等积极参与平权的种族的光？  
像俄罗斯那样被随意驱赶是否才是华人应得的待遇？
    
                

### 品葱用户 **jk881229** 评论于 2020-06-01
        
今天还和微博上的人吵架，看到帮黑人游行的人有亚裔就说华人凑什么热闹真蠢，又有感染病毒风险又有可能被揍，华人这个鸡贼文化真是太恶心了，永远信奉枪打出头鸟那一套，别人抗争赢了跟着搭便车占便宜，别人万一抗争被揍就跟着落井下石说活该。
        
                

### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-02
        
这是白人的意识形态决定的。我说句不好听的，没有白人统治者的大发慈悲这些黑人能干吗，林肯可不是黑人。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-01
        
事实上就是如此，如果美国没有黑人的抗争，这些费拉右派华人的天花板就是开个中餐馆然后动不动就被查卫生查消防的存在。  
  
很多中国人以为自己会做几道题，会写写代码优化优化算法就要上天了，就变成美国的统治阶级了，以为美国没有了自己就要灭亡了  
  
下等人永远搞不清楚自己的定位
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-06-02
        
（你葱精神白人真是令我叹为观止。）  
对了，今天一小朋友还问我，川普赶中国留学生，咋没见中国留学生抗议，我说中国留学生有抗议过啊，反对hker的抗议嘛。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-06-01
        
多种原因，一个是白人世界也在慢慢的倾向平权，现在左派几乎把持了舆论。一个是黑人争取权利，反种族歧视的运动。还有就是二战，民国作为战胜国，是美国的盟友，美国也要提高华人的地位，墙国成立后，总不能再把华人的地位降下去。韩国和日本现在也是美国的铁杆盟友，同样亚裔的地位也相应提高了。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-01
        
以前的流行语【做人不能太CNN】了解一下？  
左派表面上的平权政治正确就是给他们拉选票用的，他们不关心亚裔而甚至在媒体里对黄种人种族歧视，  
要不是那个时候还有华人愿意站出来抗议抵制这种恶劣的种族歧视，你能指望那些更歧视亚裔的黑哥们帮你维权？  
全世界华人也是用自己的声音争取权力的好吗？ 最后CNN也迫于压力付出了代价。  
没见过不代表没有，你看你发一下这个贴子炸出来多少逮到机会就要骂滞纳人的？脱脂人这种冷漠的态度真的学会民主民权了？  
节奏就是这么起来的呵
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-01
        
不是平权运动，是特权运动，是强盗运动。别人当强盗所以华人也应该当强盗？
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-02
        
华人自以为的鄙视链：  
WASP白人>西欧白人>犹太人>**华人！**\>其他东亚人>其他白人（毛子，拉丁语系）>拉丁语系非白人（老墨）>印度人>中东人>**黑人**  
  
实际上真实的话语权和地位：  
WASP白人>西欧白人>犹太人>**黑人**\>其他白人（毛子，拉丁语系）>拉丁语系非白人（老墨)>印度人>中东人>其他东亚人>**华人！**  
  
乳华了吗？
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-06-02
        
不仅是美国，其他国家也是这样，比如大量中国人在九十年代南非种族隔离解除后去南非工作。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-01
        
滑人又想当然地把自己摆在了精神白人大老爷的位置，纷纷要求止暴制乱，这和滑国小粉红的心理异常同构嘛，果然是一个娘胎的滑国生出来的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26533)

