---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:24:06.783664+00:00
date: 2021-06-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待龙应台发脸书批判民进党防疫政策?"
author: "咸鱼之体"
tags: [台湾,								龙应台]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 6/13/2021
    
龙应台脸书原文  
河裏撈上來的、廁所裡發現的、陋巷公寓裡無聲無息的....遺體，全部成為官員嘴裡一個號碼、案例。  
  
當他堅持每天用「公務常態」的語調報告，每天把它正常化，久而久之，他就讓大眾習慣而接受，麻痹掉心裡的刺痛和驚駭。  
  
同時，對每一個孤獨猝死的「案例」，都要透露一些前置「形容詞」：猝死「案例」有多種慢性病，猝死「案例」肥胖，猝死「案例」喝酒...，暗示的意思就是：他本來就該死，不要只怪新冠病毒。  
  
這三週來讓我寢食難安的，倒不是很多專家學者和認真的記者已經分析的根本決策錯誤，而是這個政府對同胞死亡的態度。  
  
那種掌權的強硬傲慢，那種慣性的居高臨下，那種認為所謂「國家戰略」高於「庶民生命」的理所當然的霸道，令人駭異；這權力的傲慢、聲調的居高臨下、以生命為政治代價的權術，我們並非不曾見識過，但絕對不是在一個民主政府。  
  
台灣人民的公民素養是非常高的，這絕對不是台灣人對民主政府的期待。  
  
為那死得不知所以的同胞，為那被剝奪了死別最後一個溫暖擁抱的家人，我心沈痛。  
—————————————————————  
「如果篩檢出新冠肺炎的高齡患者、糖尿病、腎臟病等慢性病者，立刻打新冠單株抗體，可以減少5到6成死亡率.....那些生命是可以挽救的。」  
  
「如今台灣疫苗要靠人家施捨，美國過剩的施捨你一點，日本不要的施捨你一點，再把台灣半生不熟的拿出來，「這樣對得起台灣人民嗎？這不只傷害人民的健康也傷害了人民的尊嚴。」——陳培哲  
  
龙应台脸书链接  
https://www.facebook.com/1388668931448060/posts/2827775804204025/
    
                

### 品葱用户 **fish** 评论于 
        
有吐槽才會有進步
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 
        
龍應台就一個只會寫幾個字但一點內容也沒有邏輯還差到爆炸，專幫黨國擦脂抹粉的廢物  
給這傢伙的評論基本上只有一句就是「寫廢文的垃圾」，不要給他任何曝光率才是最好的處理方式
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
个人揣测成分多于实际状况，这般发言无聊无谓比垃圾快餐文还无营养。当然我也不会说什么你行你上，只是觉得摆在众人眼前没必要一一赘述。
        
                

### 品葱用户 **八樂仔** 评论于 
        
民眾本來就可以批評政府 只要不是那種給我疫苗其餘免談或惡意中傷 政府都應該傾聽
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 
        
有吐槽有進步沒問題. 正常國家可以這樣. 看看中國, 幾十年前迎合共產黨吐槽國民黨, 結局是啥? 現在迎合國民黨吐槽DPP. 要不要等國家正常一點再做這種高風險行為.
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 
        
龍應台表示，她對遠在德國的兒子訴說這一個月來，對疫情悲憤無力，對政府無能挫折感，沒想到卻被兒子開示，他們在這種無能為力的狀態下活了整整一年半，大可不必如此。  
  
德國｜確診人數372萬｜死亡人數9萬  
  
台灣｜確診人數1.3萬｜死亡人數452  
  
兒子安德烈：媽妳有吃循例寧嗎，大腦堵死了嗎？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
河裏撈上來的、廁所裡發現的，證據拿出來啊？  
拿假新聞來批評政府的笑話，永遠只會是笑話
        
                

### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 
        
她火那阵子读过她的书，过于缺少内容又太用力地彰显，感叹台湾文坛的没落，或许文学出于苦难，当时不喜欢，后来被人强塞着又看了几本，只是个人看法，牺牲了美好光阴。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-06-14
        
我覺得聯想力很豐富吧。  
  

> 河裏撈上來的、廁所裡發現的、陋巷公寓裡無聲無息的....遺體，**全部成為官員嘴裡一個號碼、案例**。  
> 當他堅持每天用「公務常態」的語調報告，每天把它正常化，久而久之，**他就讓大眾習慣而接受，麻痹掉心裡的刺痛和驚駭**。  
> 同時，對每一個孤獨猝死的「案例」，都要透露一些前置「形容詞」：猝死「案例」有多種慢性病，猝死「案例」肥胖，猝死「案例」喝酒...，**暗示的意思就是：他本來就該死，不要只怪新冠病毒**。

  
  
......龍女士的意思是，官員應該把死者的姓名公布出來是嗎？  
應該公布姓名，年齡，現居地址，好讓死者不成為一個號碼或是個案，是這個意思嗎？  
  
她能保證死者家屬的左鄰右舍不會對其避之唯恐不及嗎？  
她能肯定新聞記者不會如同嗅到血腥味的鯊魚群起圍攻、一再踐踏死者家屬內心的悲痛？  
她所謂的關懷善意，難道不是對死者家屬的二次傷害？難道就不是在啖食人血饅頭？  
  
而且，什麼叫做「本來就該死」？這種話根本就是在傷害第一線的醫護人員吧。  
如果她針對的是『孤獨猝死』的案例，那應該譴責的難道不是讓死者因為孤獨而無聲無息死去的社會？  
把『孤獨猝死』跟『身有慢性病』再到『暗示本來就該死』連結在一起，聯想力還挺豐富的嘛。  
是文藝小說寫久了，所以連邏輯都死光了是嗎？（笑）
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-14
        
看了覺得還好。比起前幾周FB一堆每天喊要打倒民進黨政府，拖蔡英文出來遊街的，現在似乎冷靜一些。  
主要幾個原因可以分析：  
1.新增確診數仍在持續下降，雖然降得慢，但確實在降，到6/12日的七日平均確診數已經回落到255人，不過端午節又有一堆台灣人悶太久跑出來玩，也許月底又要再爆發一次，因為covid-19的潛伏期是7-14日。  
  
2.縣市長面對疫情的危機處理能力，透過疫情看出差別。最讓人跌破眼鏡的是柯文哲，他原本是台大重症權威，作為一個醫生市長，他應該是最理解醫護想法的政治人物之一。當然，也有可能他太醫生，就是看數據做事，結果引發台北市醫師公會反彈。不過我認真想想，雖然柯每天炮打中央，用嘴巴防疫，但真應該負責任的，可能是黃姍姍。  
  
3.疫苗分配問題，以及爆發打特權針，偷賣疫苗的，全都是藍營執政縣市(我也不認為只有藍營縣市會違法，就等司法調查，但目前是如此)，這讓藍營打民進黨的力道就會轉攻擊致死率。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-06-14
        
訴諸濫情的誅心之論  
通篇廢話沒有提出任何值得參考的防疫論點  
  
只能說不愧是龍女士  
上千字的廢話濃縮成八個字就好：「我看蔡英文不順眼」
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-06-15
        
```
都蘭山中野書（50）  
最近跟歐洲的兩個兒子視訊通話，內容有點超現實。  
  
我說，街有猝死者，他們說，嗯，這是我們去年二月的狀況...  
  
我說，老人院爆發感染，他們說，嗯，這是我們去年三月的情況.....  
  
我說，「政府領導與藥廠有圖利勾結」的說法甚囂塵上，他們說，嗯，我們這裡去年中也有同樣的說法....  
  
我說，政府之混亂、無能、欺騙、冷酷，令人憤怒，他們說，嗯，你記得英國首相怎麼說的嗎？「我寧可屍體堆積如山也不能封城....」  
  
我說，社會分裂，各說各話，他們說，對啊，我們這裡一年半來都是這樣，而且每個人都說得頭頭是道。我們的耳朵已經滿出油了....  
  
我說，每天都很悲痛、憤怒，又覺得無能為力，非常挫折....  
  
他們說，你這樣多久了？  
  
我說，一個月。  
  
他們說，我們在封鎖中悲痛、憤怒、無能為力的狀態下活了整整一年半，所以可以告訴你：不必這樣。該怎麼活就怎麼活。該運動就運動，該讀書就讀書，該走路就走路，該吃飯就吃飯，該種花就種花，該開心就開心。生活是自己的堡壘......  
  
我就走到園裡去看親手種下的絲瓜，剛剛開了花。
```

  
  
隔了一天後龍應台的po文，要說是生活自省嗎⋯感覺也稱不上。  
老實說台灣目前的情況跟去年英國根本沒得比，「冷冰冰的數字」根本沒到需要用貨櫃車衡量的程度，Rt值就降到1以下了。  
讓兒子教一堂課也算是種獲得吧？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-06-14
        
你們家的馬英九在和平醫院，小林村滅頂的表現遠比民進黨面對武漢肺炎時冷血。
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-06-14
        
還是得從階級成分分析。她其實就是從中國大陸逃亡來台灣的大中華小資產地主階級。從大江大海就能夠看出，龍應台喜歡用煽情敘事，兩岸各打五十大板，說共黨對於她家人在浙江的不幸，也傾向於認可長春圍城。於此同時，也譴責蔣介石在台灣的惡行，但卻歸因於失去政權的「恐懼」，所以才對台灣人大開殺戒。批判之餘，也擅長為惡行找藉口。這種人物，非常容易被白區黨統戰，而蔡英文作為統戰型人物，搶佔了國民黨的生態位，想必是有諸多不滿的。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-15
        
她既不是医生也不是医学专业，只是个文人。  
当然台湾现在防疫形势确实很紧张，希望改进。但改进的手段绝不是向支共乞讨。套用她的原话：既伤害人民健康，也伤害人民尊严。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-06-14
        
> 當他堅持每天用「公務常態」的語調報告，每天把它正常化，久而久之，他就讓大眾習慣而接受，麻痹掉心裡的刺痛和驚駭。

  
麻痺也是因為這種批評聲音已經有20倍聲量，從來也沒提過看起來可用的改善方式，全是紙上談兵  
  

> 同時，對每一個孤獨猝死的「案例」，都要透露一些前置「形容詞」：猝死「案例」有多種慢性病，猝死「案例」肥胖，猝死「案例」喝酒...，暗示的意思就是：他本來就該死，不要只怪新冠病毒。

  
這是科學事實，當你有慢性病死亡率本來就會比較高，多講可以讓有慢性病的民眾更注意安全，避免過多接觸，也同時告訴他人建立良好生活習慣的重要性，這是健康推廣，跟毒品宣導沒啥兩樣  

> 這三週來讓我寢食難安的，倒不是很多專家學者和認真的記者已經分析的根本決策錯誤，而是這個政府對同胞死亡的態度。

  
同時也有很多專家認為，國家疫苗戰略上大致是正確的，這是有兩派之爭的，不是你相信哪派，哪派就是正確的。你又是啥態度呢? 我不認為你表現得有多麼悲天憫人，作秀大家都會，即使總統下台還是掉眼淚，我也不覺得這是能夠彌補啥，我反而會覺得不夠務實假惺惺。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-14
        
民主国家吐槽政府做的还不够不好不是常态吗，难道要像舔二百斤那样舔蔡英文才正确？
        
                

### 品葱用户 **cglgcg** 评论于 2021-06-14
        
他文寫的好像自己悲天憫人  
不就是一個譁眾取寵，機會主義者  
  
如果他真的擔心台灣人的生命  
早就會發些，戴口罩勤洗手少出們之類教導對抗病毒的實用文章，更有心的話，呼吸器血氧儀，買好買滿捐出去了
        
                

### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2021-06-16
        
看了一下她的臉書, 完全是蔣勳德不配位文體.  
填滿二十字.
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-06-18
        
不給案例號碼難不成要直呼名字  
報告本來就是公務常態,懷疑龍女士沒開過會,還是他希望看到陳時中嚎啕大哭的爬來報告  
龍女士難不成希望蔡英文為死者披麻帶孝來表示對死者的正確態度  
把案例的慢性病也列出也可以讓有這類病史的人提高警惕加強防護  
全世界所有的專家學者也確認有這些病史的人為高風險  
龍女士是希望政府為死者上香後直接結束事情?  
不懂這邏輯,如果他要講疫苗就針對事件提供看法就事論事理性數據  
處理事情只用感性的文字像下三濫的記者只會把事情便更糟  
還是乖乖去寫小說吧
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-14
        
民進黨政府是我中華民國公民委託執政的，發發意見、監督施政也挺正常，只是中天集團這種通匪的團伙，假監督之名行顛覆之實，那真的可以去吃大便了。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-14
        
民主国家嘛，本就是政府做得好理所当然，干得孬万劫不复。想必龙应台女士的生活因这疫情受到了严重影响，以私人身份在网上发发牢骚倒也无妨，这属于言论自由保护的范畴。  
  
中共病毒已经导致多个国家发生政权更迭，不乏从民主倒退回专制的，现在民进党露出这么大的破绽，国民党自然要利用此天赐良机大幅收复失地。不管龙应台女士怎么想，她的这篇文章势必成为蓝营攻击蔡英文政府的弹药，去误导那些真正决定台湾选举结果的非蓝非绿人士。
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-06-14
        
河里捞上来的？？？哪个武汉肺炎死亡患者是从河里捞上来的？？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39475)

