---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:50:55.757374+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "美国邮政局缘何成总统大选的争议焦点"
author: "江泽之民"
tags: [美国,特朗普,大选]
---

由于新冠疫情，以邮寄方式投票的美国选民可能在本届大选中达到历史新高，美国邮政局的投递效率因而意外成为了两党选前交锋的争议焦点。  
  
美国邮政局日前警告，数百万的邮寄选票可能无法在11月3日的大选日前准时到达，并及时送回用于点票。  
  
美国邮政局正推行一系列削减开支的举措，由于美国大选日逐渐临近，上述举措引发邮寄选票延误的疑虑。由于新冠疫情在美国持续蔓延，专家估计本届美国大选可能会有半数选民透过邮寄方式投票，呈现“得邮政者得天下”的态势。  
  
民主党人怎么说？  
美国国会众议院议长、民主党人佩洛西上周日（16日）在公开信中谴责，特朗普正试图“破坏选举”。  
  
民主党人称，美国邮政局长、总统特朗普的忠实支持者德乔伊（Louis DeJoy）延误了邮件投递速度。  
  
民主党正向邮政局施压，希望阻止其推行削减成本的方针。他们要求邮政局长德乔伊在8月下旬出席听证会，解释为何邮件投递速度变慢。  
  
包括众议院议长佩洛西、参议员少数党领袖舒默在内的国会民主党领袖发表联合声明称，邮政局长及高层官员必须解释“为何在大选前几个月推进这些危险的新政策，这些政策可能令数百万美国人无法发声。”  
  
邮政局如何回应？  
美国邮政局（USPS）是公营机构，但近年来被要求自负盈亏，官方财政拨款减少，邮政局需与其他商业化邮政机构竞争，运营现状并不理想。邮政局目前的债务已达到1600亿美元。  
  
邮政局目前向美国多州的州政府发信，警告无法在11月3日大选日前送达所有邮寄选票。  
  
  
例如，宾夕法尼亚州的法律规定，选民最晚可在大选日前一周申请邮递选票，邮政局向该州政府表示，这个时间并不足以保证所有选票都能按时到达选民所在地。  
  
邮政局称，宾州的法律规定与邮政系统的投递能力存在“不匹配”，这将“引致风险”，即如果选民在法定截止日前不久申领选票，这些选票可能无法按时送回用于点票。  
  
按照目前的规定，在大选日之后收到的选票将作废票处理。宾州的最高法院近日将决定是否将期限延至大选后三天。  
  
宾夕法尼亚州是美国大选中的重要摇摆州，2016年大选中特朗普凭低于1%的优势赢下该州。包括佛罗里达州和密歇根州在内的其他选情争持州分，也收到了邮政局发出的类似信件。  
  
新泽西州的民主党籍州长则宣布，该州会向所有选民提前发放邮递选票，选民可自行选择是通过邮递还是其他方式投票。这被称为全民邮递投票（universal mail-in voting），美国其他9个州目前也采取这一制度。  
  
总统特朗普质疑邮寄选票  
总统特朗普在上周表示，不会给邮政局增加拨款，因为他反对邮寄选票。特朗普指称，全民邮寄选票将导致选举舞弊。  
  
“他们（邮政局）需要那些资金来保证邮局能够处理几百万张的选票，”他说，“如果我们不达成协议，那意味着他们不会拿到那些资金。这意味着他们不能用全民邮寄选票，他们走不通这条路。”  
  
特朗普在7月曾公开呼吁推迟11月大选日期，并表示由于疫情而增加的邮寄投票“可能导致舞弊和不准确结果”。  
目前没有任何证据能证明，邮政投票可能导致舞弊，但特朗普已多次高调宣扬这一观点。  
  
然而，根据美国媒体报道，特朗普及第一夫人梅拉尼娅·特朗普（Melania Trump）申领了佛罗里达州的邮寄选票。虽然两人通常在白宫居住，却是佛州的注册选民，特朗普的私人住所海湖庄园位于当地。  
  
白宫则回应称，特朗普支持“缺席投票”（absentee voting），而不是全民邮递投票。缺席投票是指选民因故无法到达投票站时，采用包括邮递方式在内的方法行使投票权。  
  
但总统的批评者称，特朗普不向深陷财务危机的邮政局拨款，可能正为大选后一系列的旷日持久的司法大战铺路。如果特朗普阵营对大选结果存有异议，法律纠纷可能持续数周。  
  
在2000年美国大选中，共和党人乔治·布什与民主党人艾尔·戈尔在佛罗里达州的得票数异常接近，而且双方在其他州分皆未赢得过半选举人票。在美国最高法院介入之下，最终选举结果在历经36天的争议后才尘埃落定。  
  
更多的邮寄选票，意味着各州可能无法很快清点所有选票。  
  
北卡罗来纳大学政治系教授艾立克·赫伯林（Eric Heberlig）表示，外界很可能无法在11月3日大选日东部时间午夜时分知晓下一届美国总统的人选。  
  
在以往的大选中，通常在选举日午夜左右，大选结果便会初步显现。  
  
“我认为媒体会扮演一个很重要的角色来设定人们的期望，今年等待点票的时间会比以往常，这是由于疫情、邮寄选票和缺席投票。”  
  
  
来源：[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-53814447]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-53814447")

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-19
        
谁能解释一下为啥上街组织blm打砸抢都可以，为了国家投下神圣一票却不行？操他妈的臭不要脸的民主党为啥不组织mail-in protest呢？
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-20
        
郵政投票就確實可能會有舞弊的問題，但川普卻沒有把重心放在『如何減少舞弊』而是乾脆的『不要郵政投票』，這對於他而言會是一個不小的傷害。  
  
民主國家很講究意願的表達，不管yes或是no都應該開放民眾表達意見，現在他很明顯的不希望民眾表達意見，可能會動搖到中間派的票倉，刺激偏反對派的人出門投票。  
  
是我的話我會召集全國人民來票選和想出如何郵政舞弊的方式，然後再趕快修改各州的投票問題，在大選前保證舞弊行為降至最低。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-19
        
其实川普赢得选举的时候，很大一部分就是依靠邮寄选票。这是因为在摇摆州，高龄者更倾向于邮寄选票。而他们通常是支持共和党的。  
  
如果单纯为了选举考虑，川普没有理由反对邮寄选票。他的立场其实是不利于党派和私人利益，而是出于公义。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-19
        
可以亲自打砸抢  
不能亲自投票  
  
这就是民主党的美国
        


            
### 品葱用户 **Aralius 
李瑞环** 评论于 2020-08-19
        
[

> 其实川普赢得选举的时候，很大一部分就是依靠邮寄选票。这是因为在摇摆州，高龄者更倾向于邮寄选票。而他们...

]( "/article/item_id-475836#")  
Biden Supporters More Likely Than Trump’s to Vote by Mail, Poll Shows  
https://www.wsj.com/articles/biden-supporters-more-likely-than-trumps-to-vote-by-mail-poll-shows-11597683600  
  
Nearly Half Of U.S. Registered Voters Say It Will Be Difficult To Vote In The Presidential Election  
https://www.forbes.com/sites/elanagross/2020/08/13/nearly-half-of-us-registered-voters-say-it-will-be-difficult-to-vote-in-the-presidential-election/#4b3e7734e92f
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Aralius** 评论于 2020-08-20
        
[

> Biden Supporters More Likely Than Trump’s to Vote ...

]( "/article/item_id-475966#")  
  
关键是摇摆州，总人数当然所有poll都会说明对拜登有利。事实上如果根据poll，现在的美国总统是希拉里。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-19
        
最简单的解释，其实这是民主之争，特离谱和这一届gop在明晃晃的想打破美国的民主体制，以前gop虽然不是没搞过，但是从来都没敢直接搞，总是打擦边球，这一届干脆直球就来了，可笑老米有一帮gop选民，堵起耳朵就当没听说过，双眼只看fox news就当一切都没发生  
不过说起来，像不像某国一些只看cctv的老一代，可以这么说，人啊，其实本质上都差不多，好的差不多，坏的也差不多
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
fakeuse1989** 评论于 2020-08-20
        
[

> 最简单的解释，其实这是民主之争，特离谱和这一届gop在明晃晃的想打破美国的民主体制，以前gop虽然不...

]( "/article/item_id-475990#")  
有時候我真的很羨慕粉紅戰狼還有正義戰士，什麼話張嘴就來，都不用查證的。  
話又說回來，BLM的打砸搶燒算不算破壞民主體制？  
  
我先幫你回答：  
「人家只是表達對共和黨不滿而暴動，哪裡算的上破壞民主制度？」
        


            
### 品葱用户 **十六号码头 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-20
        
[

> 谁能解释一下为啥上街组织blm打砸抢都可以，为了国家投下神圣一票却不行？操他妈的臭不要脸的民主党为啥...

]( "/article/item_id-475794#")  
这次大选民主党已经毫无底线
        


            
### 品葱用户 **十六号码头 
Daredeer** 评论于 2020-08-21
        
[

> 郵政投票就確實可能會有舞弊的問題，但川普卻沒有把重心放在『如何減少舞弊』而是乾脆的『不要郵政投票』，...

]( "/article/item_id-475795#")  
美国的投票归州管，特朗普怎么控制舞弊？
        


            
### 品葱用户 **十六号码头 
李瑞环** 评论于 2020-08-20
        
[

> 其实川普赢得选举的时候，很大一部分就是依靠邮寄选票。这是因为在摇摆州，高龄者更倾向于邮寄选票。而他们...

]( "/article/item_id-475836#")  
邮寄投票与缺席投票是两回事。缺席投票要专门申请。邮寄投票是由州政府按选民名单寄出选票，不需申请。这些名单过时且错误百出，死人也会有选票，搬走多年的、非法移民都会拿到选票，有的州只要有驾照，不是公民也可以投票。还有的人会投两次票，邮寄一次，到选举日再投一次。邮寄投票将带来空前未有的大混乱，美国选举制度信誉将彻底丧失。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989 
民主信仰者** 评论于 2020-08-21
        
[

> 有時候我真的很羨慕粉紅戰狼還有正義戰士，什麼話張嘴就來，都不用查證的。話又說回來，BLM的打砸搶燒算...

]( "/article/item_id-475997#")  
  
我也很羡慕像您这样张嘴就来的，本人天天跟老米新闻，这一届共和党在破坏民主体制在英文圈的很多人眼中已经不是什么秘密了，少跟我讲这个，自己多看看新闻，少在这里自己啥都不懂光说别人张嘴就来  
至于那blm，更可笑了，我对于这类示威从来都是一个看法，不管是香港示威者还是老美示威者，那就是和平示威怎么都无所谓，打砸抢烧的都该抓起来  
好了，这些说完我就拉黑去了，毕竟本人坚信一句话，你叫不醒装睡的人，勿回
        


            
### 品葱用户 **stargazer 
fakeuse1989** 评论于 2020-08-20
        
[

> 我也很羡慕像您这样张嘴就来的，本人天天跟老米新闻，这一届共和党在破坏民主体制在英文圈的很多人眼中已经...

]( "/article/item_id-476024#")  
持積極主張需負舉證責任，  
閣下何不直接把新聞帖出來舉證一下？  
至少給個連結或關鍵字也可以啊。  
鄙人真的非常好奇共和黨如何破壞民主體制。  
  
莫非閣下把HEROES ACT誤解成共和黨提出的法案吧？  
  
雖則鄙人也不期待一個聲望0的Condom Account能有甚麼回答就是了。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-08-19
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23159)

