---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:32:15.622135+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待「因微信被封号，男子坠楼身亡」一事？"
author: "linlin222"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **linlin222** 提问于 9/1/2020
    
8月25日，广东深圳。一市民反映自己弟弟因微信被封号影响做生意，多次申诉无果从腾讯公司坠楼身亡。腾讯一内部人士表示，其弟涉违规被封几日后可解禁。警方介入调查。  
  
8月27日，广东深圳。就#男子因微信被封从腾讯公司坠亡#，腾讯回应：坠楼当天非工作日，公司员工未与其有交流；男子被人举报色情骚扰，封号72小时；腾讯已将用户相关违规信息提交给公安机关，公安查明其系自杀。  
  
知乎的帖子 https://www.zhihu.com/question/417791872/answers/updated?page=3  
  
1632个回答
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-01
        
腾讯这种恶贯满盈的垃圾公司，侵犯用户隐私，践踏言论自由，参与中共的监控体系，打压异见人士，中国的文字狱基本上都与腾讯有关(详细信息可看推特账号中国文字狱记录盘点)。可偏偏这破公司的产品成了日常工作中必备的工具，封掉一个人的账号有时就相当于砸掉了一个人的饭碗。我很同情这个跳楼自杀的人，他的死对腾讯毫无影响，腾讯拥有庞大的公关团队和法务团队，完全可以操控舆论，避免法律纠纷。赔偿给他的15万人民币，对腾讯来说也是九牛一毛。腾讯的清洁人员只需擦干水泥板上的脑浆和鲜血，一条鲜活的生命便消逝的无影无踪，无人记得。而第二天又有形形色色衣着光鲜的人来来往往，就像腾讯，即使作多少恶，依旧赚的盆满钵满。  
所以我觉得共产党倒台后，腾讯也应当被清算，它是共产极权的帮凶。
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-09-02
        
作者：豆豆君  
链接：https://www.zhihu.com/question/417791872/answer/1442949981  
  
作为一个曾经在 客服和审核岗位长时间呆过的人，这个问题上 我想阐述下我的看法。  
  
如今移动互联网信息的获取和发布越来越便利，但管控也越来越严格，近几年几乎每家互联网公司对于旗下的各个业务板块都有制定严格的审核举报机制，不然就会被zf机关约喝茶或下架整改等。（内涵段子意难平~）用户在公共聊天室的行为，或是动态上都会受到审核机制的管控。  
  
但也请放心，不存在机器人AI自动把你给处理封号的这种行为，至少目前人工制杖是做不到这点的，用户的所有封号判罚都是由对应业务的审核员通过后台系统进行判罚的，他们会根据系统截取的违规段落和内容进行查看，核实无误后进行处理，即使你并不知道你哪里违规了。  
  
而且由于每家公司的核心处罚机制都是保密的，避免用户知道后刻意打擦边球行为（例如大家典型的骂人nmsl 这类委婉躲避骂人审核的行为）所以违规的详细内容也不会细致的告知，尤其是在一些敏感zz问题上，不得不说有些中年人的群或动态中总会在一些敏感的实时zz或国内敏感话题上上发布己见，不封你号都难。且但违规内容都说了是色情骚扰，这类违规难道还要在该用户自杀后公布全网吗？tx说了相关违规信息都交给了警方，公道自在人心，看法庭和警察处理结果就可以了，不需要大家用键盘来判断对错。  
  
说到这里希望大家明白，被封号时应该第一时间考虑自己是否有说到或发布一些比较不好的话题内容，因为封号毕竟很小概率会被误封，并且误封后大概率复审申诉都会通过，但若被驳回的话，估计就是没戏且石锤的违规了，成年人都要为自己的行为买单，互联网也非法外之地，不是可以为所欲为的地方，该封还得封，该声讨的并不是客服的不作为，而是这种违规行为本身吧？  
  
\--------------------------------------------  
匿名用户  
  
**前腾讯客服来回答一下这个问题。**  
  
一、为什么跳楼的地点是在深圳，腾讯明明全国都有分公司？  
  
因为不管什么地方的用户如果要上门**闹事**，我们都必须引导去深圳用户接待中心，这是一个固定的流程，目的是这样可以增加上门闹事的难度，毕竟是要买车票的，同时还能集中对付这些闹事的。  
  
二丶为什么跳楼的时候没有人（保安）阻止？  
  
用户在沟通中一定多次表示自己要自杀了，之所以没有人（保安）阻止，原因是因为腾讯见过太多口口声声说**自己要死在腾讯大楼的**，**太多了，拿自杀威胁腾讯是没有用的。**  
  
**最后，如果你要问我，怎么办，我只能说，很抱歉，没有办法，自杀也是没有用的。**  
  
腾讯是有舆论监控的，客服团队也有舆论监控的，诸如:微博、贴吧、其他各种论坛，都有专人负责。所以这篇文章，你们应该也可以看到吧。  
  

* * *

  
**在30分钟内，评论区突然被超过40个回复告知本人是在胡说八道，在这里我劝你们动动脑子，回复时间不要隔太近了，建议负责舆论监控的童鞋直接举报这篇回答，反正你们账号多。**  
  
作者：匿名用户  
链接：https://www.zhihu.com/question/417791872/answer/1437554119  
  
\-----------------------------  
夜枭  
  
如果一个社会，只有这样一种视角，那所有人都只是一款理财产品，这个社会所给予他的一切关怀，都只是出于投资回报的考虑。一旦他的问题，就像这个跳楼的年轻人一样，不能给资本带来收益，就不会得到重视，甚至不会得到正视，更不用说会得到解决。  
  
一个健康的社会，除了资本的逻辑，商业的视角，算计的态度之外，总是要给人一些基本的人文方面的关怀，去关注人们那些不能带来收益的问题，去解决人们那些不能带来回报的困难。  
  
在这次跳楼事件里，真正出了问题的，不仅仅是鹅厂，而是我们这个社会，在面对一个人的困境时，居然没有提供一条鹅厂视角之外的解决之道，没有相应的制度与法律去保障人们基本财产不受侵犯的权利。  
  
这背后暴露出来的，还是我们这个社会基本的人文关怀的消失。  
  
作为一个社会主义国家，我们这边如曹德旺一般的企业家们，总是在教这些资本主义国家的人，什么叫做真正的资本的主义。想想也是很荒谬。  
  
作者：夜枭  
链接：https://www.zhihu.com/question/417791872/answer/1442094165
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-01
        
所謂色情騷擾恐怕跟被嫖娼一樣吧  
土共常用老招  
潑人髒水讓他變成無理的一方  
我是不信的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-02
        
是啊，可怜的微信奴。我又自豪了，因为我没用过，哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **peterchan** 评论于 2020-09-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

各民族独立建国和民主精神矛盾吗？  
答：当然不矛盾，各民族独立建国是民主的最佳体现，反而民主自由和大一统在这片土地上是矛盾的。  
  
共匪的长期统治已经制造出了路径锁定，导致没有其他通向民主自由的路可走。有些人认为不会分裂的前提其实是在一个共匪今天就开始逐渐走向民主化的基础上的，并且是和平转型民主化的基础上的，但这是不可能的，共匪的持续统治必然不断制造矛盾仇恨造成路径锁定，最终只能依靠分裂解决问题。  
  
新疆西藏台湾香港四个一线分裂地区会乘着动荡期就直接跑路。有些人需要明白一点，共匪是不可能产生自主的转型的，共匪垮台最大的可能就是由经济和政治问题产生的由内而外的崩溃，当出现独立的曙光之时，当共匪出现动荡崩溃的时候，我相信很多人必然会去抓住这个机会窗口创造自己的未来，有人能保证共匪完蛋了你国就能建成一个民主政权吗？？有人能保证这是一个靠谱的现代化的拥有人权和自由的民主政权吗？？你国的民意，指不定恨不得杀光伊斯兰的才是占了多数的；你国的民意，难道会支持民族自决吗？？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30528)

