---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T13:07:15.503097+00:00
date: 2019-01-14T04:47:27.000Z
title: "山妖"
author: "猫坂御河"
tags: [黑猫,山贼,非凡,壮士,喽啰,这厮,见豪,草市,天庭,骇然]
---

西南边陲地带有一乡村，村民甚少，田土贫瘠。传说山间有山妖常居，相貌奇丑，行踪不定，常有人行山路时撞其餐食人肉之骇景。遂引各路江湖人士聚集于此，前来讨妖。 这天晌午，日上三竿，忽而一硕大乌云飘至，遮天蔽日，地上热气顿减半分。此时草市市集人群熙攘，行路者多奇装异服，装备数种法器刀剑，盖所谓江湖猎妖之士。自传说闻名天下后，乡村一时间竟出现这番热闹光景，实在罕见。 忽有人大喊救命，其声骇然，众以为山妖现身，皆持械备战。然至，却是附近山寨山贼，其领头名叫非凡，生得体型魁梧，相貌凶狠，手持六丈长刀，胯红鬃宝马，马蹄下乃十余名术士尸体。盖这厮望得市集人群众多，故领人马下山打劫。山贼十个有余，个个咄咄逼人。 众人皆退，欲避战保命。非凡大笑：山妖与我，孰更可怕？众面面相觑不语，非凡继：敢前来讨伐山妖，却怕区区一山贼，怪哉怪哉，个个自夸身怀绝技，依我看，不过欺名盗世耳，今我非某前来打劫，实以黑吃黑也，莫怪！ 一派胡言！一声大喝，人群忽钻出一男，约乎十八九岁，模样生的俊俏，身背大刀，跨玄色烈马，怒目圆瞪，一副英杰之相，名曰见豪。 非凡惊，然后大笑：意气风发，不愧年轻后生啊，只是英年早逝，实在可惜噫。 豪大怒，拍马舞刀赶至非凡身前，非凡大惊，欲持大刀相挡，豪当面一刀，立斩于马下，随后斩向其山贼喽啰，喽啰丢盔弃甲，负伤逃遁。见豪得意，提刀按辔，于马上大叫曰：“谁敢杀我？”一声未毕，脑后一人厉声而应曰：“吾敢杀汝！”手起刀落，斩见豪于马下。众皆骇然。斩见豪者，乃黑猫也。黑猫谓谁，乃一持刀壮士也，因性喜黑猫，故自称黑猫也。众人惊，后大怒，纷团团围黑猫，几欲碎之：此乃英雄好汉也，为何无故杀他。黑猫辩：莫要为这厮迷惑，刚上山时，窥见此人与山贼一伙，似是商讨歹毒之事，这厮举动，不过是想树立威望，诓骗钱财罢了，若真英雄好汉，为何轻易放跑喽啰。 众骤然肃静，惊异之余，忽闻一阵奇异怪笑，遂回头，悚然之，如刀剑刺喉，哑然不可语，发声者，正见豪落地之首也。见豪语：壮士误会了，我并非与其同谋，只是心怀善念，不至于赶尽杀绝罢了。吾乃神仙降世，今到这只是为了体察人间好恶，见识各位能人异士，区区凡人刀剑，又岂能伤我大体，说罢，大笑三声，那身子忽而颤动，爬向其首 众人皆前去帮扶，黑猫大喝：勿为妖孽所惑，这厮绝非什么神仙下凡，不过山妖所化，平日里借这副皮囊处处兴风作浪，为害百姓，大家若不信，我有一法宝照妖镜，方能照出此妖真面目。说罢，持镜照妖，镜中人皮消失，只见其丑陋面容，众皆骇然，忙退。 豪大惊：好你一个无耻小人，竟贼喊捉贼，我虽为山妖所化，练就皮囊只为享受人间喜乐，平日里逍遥闲逛，靠着一身法力挣点小钱，从未谋害人命，何来危害百姓一说，况且，若不是我刚刚出手相救，在场各位恐怕小命难保。反是你，浑身戾气行事鲁莽，一看绝非善类。满口仁义道德为民除害，实则欲栽赃嫁祸，若我未猜错，你才是那帮山贼的内应，见我斩杀头目，故来报仇，污我清名。 众人惑，质黑猫。黑猫喝之：死到临头还反咬一口，我清清白白，刚抵此地，绝非山贼同谋。何况我斩妖无数，身经百战。你等妖孽如意算盘早已被我看透，仅凭几句妖言就想魅惑人心逆转局势，简直异想天开，望各位看官看清这厮真面目，助我除妖。 说罢，黑猫拔剑而起，砍向见豪头颅，后者脖颈处忽伸出小脚一对，跃至马首，黑猫剑空，陷地。见豪躯两手突窜出，绊其小腿，黑猫前摔倒地。豪语：壮士英雄气概我已领略，然苦苦央求仍作不依不挠，无可奈何，反逼人至绝路，无半点缓和饶命余地 ，实在不晓事理，乃大哀也。事已至此，不得不道出真相。我本是玉帝脚下一仙宠，平日里逍遥自在，因触犯天条被贬人间沦为丑陋山妖，按天庭律例只要修满一千件善事便可重返天庭，我练此皮囊即为此，望壮士明事理，放我一条生路，好让小仙圆满修炼。 黑猫大笑三声，翻身而起，剑指头颅，其声铿锵有力：好个修满善事，好个度化回天。我纵横神妖两界数十年，怎可不知你这山妖来历。你满口仁义道德，广修善缘，实则卑鄙无耻，手段肮脏。你为救出坠河孩童，故意施法将其推入湖中；你为救出火灾百姓故意纵火烧毁屋舍；你为医治绝症病人故意将病灶埋入其体内；你为收养孤儿故意杀死其亲生父母；你为向穷人布施故意引大批蝗虫，导致那年颗粒不收；你为见义勇为，竟故意引山贼下山至此屠戮术士数名。以恶生善，这叫什么善！你的罪行即便三天三夜也难以说完，为广做善事，你无恶不作，为重回天庭，你何事不为？你的所作所为，无异于山妖恶鬼！ 围观众人皆怒目山妖，山妖作惊慌状：莫信此人胡言乱语，上天明鉴，小仙所作所为全从善道出发，皆问心无愧，黑猫不过是想得到我的仙骨炼丹，好助他得道成仙，此卑鄙小人 ，怎可从了他的愿 黑猫呵呵一笑：信与不信，由不得你说了算。说罢持剑刺去。山妖也欲施法抵抗。众人不知该听信谁人。忙拦住两方，以作从长计议耳。黑猫怒：若从长计议，这厮还会多害几人。山妖大怒：血口喷人，你居心何在。二者被众人制住，难以动手，只得隔空以恶语相咒。 倏忽，众人化为一摊血水，唯骨骼牙齿遍地散落于其间，其景象惨不忍睹，整个草市红白相见，方才热闹之境骤然无影无踪。见豪与黑猫相视一笑，笑脸骇人，遂立马飞身窜入山林之中。 原此山妖与壮士乃是一伙，皆为凶恶山妖，常陷害过路旅客，因法力微弱，常常失手，乃向山妖王求得一咒术。听此咒术者精力会逐渐被施咒者抽干，最后全身器官腐烂，除骨骼外都化为一摊血水，以此达成吸收精元之目的。但因施咒时间至少半个时辰，十几年来一直无所适用。直至今日混入草市人群，撞见山贼打劫，才忽生妙计，将咒术混入二人对话中。今日风波，实则两妖演戏耳。

