---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:07:53.700328+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "粉红为什么会对记者群体充满仇恨?"
author: "boeing797"
tags: [传媒,记者,新闻]
---


### 品葱用户 **boeing797** 提问于 9/23/2020
    
一说到记者就是“无良”，“为了新闻啥缺德事都干得出来”，“捕风捉影颠倒黑白”
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
回复不了 目测不是我自己的问题
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:我也一樣
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@suewr:我们被针对了XD
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:(粉紅mode) 品葱的言論自由呢 氣氣氣氣氣
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:我也回复不了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@suewr:你这明明是韩粉MODE XD
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@MyWolf:估计谁在改代码改出了个bug ...
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
因爲他們的認知認爲記者對於中國的現狀只准報喜，外國狀況只准報憂。（我也不能回復）
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
粉红也反律师，所以为什么社会主义铁拳系列看得特别过瘾，因为党国就是用粉红赞颂过的铁拳揍得他们眼冒金星。而记者和律师，就算不是百分之百站在铁拳的对立面，很多时候他们也是被铁拳的对象。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:最近品葱的代码可能出了点问题，浏览量貌似不能正常计算了，今天还出现了帖子50+回复浏览量是1的怪事。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:我在站务区发帖了，鹿儿回复说正在处理。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@knifee:对 最近有点怪怪的 有些老帖子明明没人回复却被顶了上来 谢谢你去发帖 辛苦啦XD
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
讨论

        
他们思维是这样的：  
爱国=不能批评政府  
记者经常批评政府=不爱国  
我批评记者=爱国  
  
“粉红”的爱国修炼手册如下：  
地方政府出现丑闻=中央是好的，地方是坏的。  
中央政府出现丑闻=大部分是好的，小部分是坏的。  
我被资本家压榨了=政府监管是好的，资本家不遵守劳动法。  
你们上街争取自己权利了=给政府添堵，你们是暴徒。  
乞丐流浪街头=自己不努力，给国家形象抹黑。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-09-22
讨论

        
还是我说的那套粉红逻辑：“中国不可能不好”  
如果有人胆敢指出中国有哪里“不好”，一个最简单的反驳方法就是攻击说出这种话的人，只要这个人是“坏的”，那他说的也是假的，中国继续“永远伟光正”  
只不过记者是最容易报道各种问题的，所以被攻击的也最多罢了
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-22
讨论

        
反正你支现在也没剩下什么有良心的记者了吧，剩下的就让他们狗咬狗不是更好嘛。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-09-22
讨论

        
小粉红骂记者可以直接一句粗口或是一篇千字文章来骂，比如递刀子，偏颇报道，不够正能量等。  
  
但是他们的观点基本都离不开这个中心思想：  
  

「你打扰到我做中国梦了」
        
                

### 品葱用户 **Yamedie** 评论于 2020-09-22
讨论

        
粉紅的千萬張嘴在動，可說話的卻是背後的獨裁者。  
  
他們所說的好惡並不是他們自己的想法，而是獨裁者的想法。  
  
記者是第四種權利，是保障公民知情權的重要一環，所以獨裁者討厭記者。所以粉紅的嘴，討厭記者。  
  
同樣，知識分子、文化領袖與獨裁政府爭奪民眾的信任；民間慈善讓民眾更團結，增加獨裁者統治成本；工會為就職者維護權利，給獨裁者壓榨民眾增加阻力。這都是對獨裁有害而對粉紅（身為民眾）有利的事，所以粉紅的嘴也反對這些事情。  
  
為什麼獨裁者必定施行愚民政策？為的就是讓民眾沒有獨立思考能力，千萬張嘴只說獨裁者的想法。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
讨论

        
本将军窃以为 粉红只是没有勇气直面现实所以只能活在自己的支那梦里
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-22
讨论

        
党丑不得外扬，不得给外国递刀子……因为此类逻辑。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-22
讨论

        
粉红对谁都充满仇恨。  
  
他们的仇恨不是自发的，而是外加的。  
  
党要他们恨谁他们恨谁，是没有自我思想的，是一群卑微的蝼蚁。  
  
同时，为了维护体制的稳定，粉红也是会尽可能地为党洗白的。他们生怕党灭了，自己就居无定所了。  
  
你跟一群体制的依附品较量，纯粹是浪费口舌。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-22
讨论

        
党提倡什么，他们就复读什么，疫情以来表现的一览无余，武汉肺炎这个词生生整成敏感字，隔离心甘情愿，死人数量多次修改改一次信一次。
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-09-23
讨论

        
党不希望自由记者和维权律师的存在，影响党维稳，就污名化他们，粉红自然是党的打手
        
                

### 品葱用户 **pelingart** 评论于 2020-09-23
讨论

        
很多粉红言论都是被筛选过的，大陆理性的人还是很多的，老师，医生，律师，文科类知识分子都是被针对的
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-22
讨论

        
跪在地上磕头的费拉支那人从来不敢骂赵太爷半个字，却看不惯要站着说话的被统治阶级。认为被统治阶级不下跪就是错。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31331)

