---
layout: default
Lastmod: 2020-03-09T11:20:31.839511+00:00
date: 2020-02-23T00:00:00.000Z
title: "浅谈新“毛左”的崛起和我们的应对"
author: "anonymousUser"
tags: [极权,毛左,邓小平,毛泽东选集,毛泽东]
---

肺炎疫情当头，撕裂了tg这几年表面上维持的各种秩序，也震碎了很多政治上懵懂的小粉红的三观。很多人罕见地出现了一个政治观点的空窗期，不知道该信什么。这种时候也是各路阵营跑马圈地的最佳时机，葱油们在墙内招了一批反贼，同样毛左阵营也迎来了一群新朋友。这是坏事，也是好事，至少挤掉了中特社这种很难自圆其说的畸形理论，让一些此前从不关心的人见识了下真正的政治。下面我分两方面，即对毛左为什么能吸引一大批95 00后新信徒的分析，以及我们的态度和应对，来谈谈这件事。个人的一点拙见，还望大家指正。  
  
客观上来讲，毛左这一批招揽的新人，数目上比反贼阵营多很多。我认为原因有以下几点：  

*   **毛左拥有完善的一整套宣传理论。**从稻学到毛选，由浅入深、一步步让大多数看过一轮资料的人都成了毛派。毛左的宣传很有**针对性**，一方面抓住青年人追求平等、公平，反对资本家996的思潮，放出一些有号召力、煽动性的毛语录，在情绪上抓住对方；另一方面，对每一个墙内学历史的人对毛的共性质疑，如大跃进、反右、文革等问题都准备好了充足的弹药以作回应，甚至连我看了都对毛有改观。对毛的评价先放一边，但毛和毛思想的号召力，特别是在社会出问题时期的号召力真是绝大多数政治思想拍马也追不上的。反贼端没有拿得出手的对等资料，自然在这一时期号召力就不强，只能动摇本身就偏向西方的人的思想。
*   **毛左相比反贼理论，对思想改变更小。**尽管毛左也是反中特社的，但毛左要做的只是拿掉特，而我们起码要拿掉特社，有的人还要拿掉中。对思维改造越大，就越容易产生反对、宣传就更难以进行。中国国内的教育对中、社特别是中的铺垫非常稳固，对特的方面由于后面几位理论水平确实一般，相比而言更容易动摇。这样一来，中国青年们的思维基础就为毛左的宣传提供了良好的基础，他们一面进一步强化中、社，一面抨击特，和青年们心中本身的疑虑里应外合，一举击碎原有理念，大脑升级成功。
*   **理论兼容性更强，愿意用理论上的退让换取更多的支持者。**这一点的集中体现是毛左的理论对狭隘民族主义的包容甚至吸收。毛本人从来不是个狭隘民族主义的支持者，虽然他嘴里美帝苏修地叫着，但他对时局，对谁真正能帮助中国了解得一清二楚。这群人可不一样，毫无客观、辩证的精神，对一切外来的东西，凡是稍不符合他们心意的就贴上境外势力的标签喊打喊杀，而且还举着毛的旗帜。原来的毛左人士对这种荒唐的矛盾行为竟也不闻不问。更巧的是，民族主义特别是狭隘民族主义恰好就是此前中国培植的思想之一，这下大脑升级都不用了，简直是无缝切换。（这么一说来，五湖四海理论驳杂的各路人士都加入毛左，其实也是对毛左本身的一次考验，因为不兼容而解体甚至爆炸的可能性微存）
*   **毛左不反习，甚至把习视作毛派支持。**一方面也是上面说的，差异更小，不必多一道对当前领导人的怀疑（这个要扳过来还是很难很危险的），更容易传播和接受。另一方面客观上为毛左加了一道护身符，只要不出格的言论都是被默许的。（\*另外这里我想向葱油们求证一下，毛左说习是左派，证据到底是什么？至少这八年我没看到经济上有一点左的意思。不论是习的出身还是他这几年的言论、行为，都让我看不到一点左的迹象。我去问他们，很多人给我一两个野鸡少将的不知名演讲作证据，也有很多人玩明君逆臣那一套，说习在和他们打架顾不上左，我觉得可信度都极低）

  
  
其他的点暂时想不到，待葱油补充。上面几点是我这几天广泛和新旧毛左们沟通后，总结出来的一些东西。那么我们应该有什么样的态度？应该怎么应对？前面说了，反贼阵营是复杂的，立场不同，**我作为改良派**，对这件事的看法是以下这些，其他立场的葱油们仅供参考：  

*   **毛左崛起是对小粉红的一次良好的政治启蒙。**毛派理论的对错不论，但一点是肯定的，就是让粉红们对政治有了全新的认识。高层斗争、阴谋、篡改历史等事实的呈现，让一直以往对国家深信不疑、紧跟团团的粉红们第一次有了和国家不同的观点。不同的观点到底是哪个阵营不重要，关键是迈开了这一步。这一点上，我要为毛左这个理论上对立的阵营鼓掌。
*   **战略上藐视，战术上重视**（草，我也开始用语录了）毛左的数量暴涨，看起来恐怖，其实真进去看看，很多是假毛左。**比如**，很多所谓的毛左事实上仅限于对毛个人的偶像崇拜，天天喊主席怎么这么厉害、主席怎么这么艰苦朴素，和追星没有区别，实际上根本不读马列，也不结合实践，网上是一套，现实里是一套。**又如**，很多毛左是本本主义，只会刷屏语录，对着一些号召性的口号自我感动，或是把语录生搬硬套，见到民营经济就说是资本家，就说是剥削，理论水平显然极低，不过是从一个极端掉到另一个极端而已。毛说帝国主义是纸老虎，我觉得新毛左也是纸老虎。**但是**，另一方面，我们也绝对不能掉以轻心，因为就目前的状况来看，舆论场上反贼对毛左还没有招架之力，或者还没有对这种舆论形势的变化做好准备。邓从19年微博上的人人夸到20年微博上的人人喷，态度的两极变换太快了。提醒大家，我们不能再自说自话自娱自乐了，要重视起来，准备好反击毛左的言论体系。具体怎么做，有待真正的理论家提炼、指点一下，我个人暂时没有很好的想法。
*   **反对毛左的态度不应该动摇。思想层面上来说，**毛左特别是假毛左对人的思想危害很大。他们对毛的思想里别的部分学得不好，天天打打斗斗的这一块倒是掌握得不错。毛左常见的一种文化大革命的洗地思路是“主席搞得对，是下面的人故意反着来借着他的名头搞破坏”，其实这是自打脸，变相承认了文革不是毛的错，是毛左思潮的错，是对毛主席无限信任的人的错，是听到毛主席三个字就放弃思考的人的错。今天这些人到文革里，恐怕也是那一路的人。如果社会的主流思潮走向极左，文革的混沌必将重现；**现实层面上来说，**中国的经济受不了极左的一次折腾。毛左的构想是好，但现在中国的经济已经和资本家密不可分，如果把两者强行剥离开，绝对又是一场血雨腥风的动荡，经济倒退二十年起步，而且能跑的必跑，留下的就是满目疮痍的国土和面面相觑的毛左们。当年上面传出收紧民营经济的风声，吓得很多老板民心动荡，习赶快出来给民营经济站台，民营经济的重要性可见一斑。（另习走资派证据+1）。总而言之，反对毛左的态度不应该改变。

  
  
写了这么多，也是和葱油们交流一下，大家谈谈自己的看法，包括我好像看到论坛里都有毛左，希望也能来交流一下。这几天毛左的事情看得我很焦虑，把思绪写下来后好多了。本来想改改前几天发在墙内，结果之前微博冲塔不幸被橄榄，注册了个新号不敢乱动了，还是这里好，畅所欲言。

            
### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-02-22
        
毛和邓代表中共建政以来的两种路线。在我看来，毛左虽然人多势众，更容易拉帮结派。但是其理论更是空中楼阁，在当下没有可以实现的空间。  
随便找个中国人，问他：中国有可能回到文革时期吗？答案一定是不可能。就算极端毛左也清楚重回文革很难，不比我们的宪政民主轻松。  
为什么？因为中国其实是一个保守传统的国家。左派的激进理论只有在毛时期才能成为主流。现在的岁月静好和清朝的小农民才是这个国家的主流。他们不希望民主化或是文革之类的剧变  
  
那么我们如何对付毛左？我想还是要从邓入手。毛和邓代表中共的两种路线。我们的宣传可以假借拥邓，先论证毛左和文革的不可行（很简单，毛左愿意放弃邓以来的物质享受，去上山下乡吗？）再提出邓的好处来源于“开放”，面向全世界学习。最后得到改革开放的成就是源于中国人自己的勤劳和面向世界开放。越开放越进步，生活越好（抓住中国人喜欢物质享受的心理，不必过早谈论民主自由宪政这些“不接地气”的主义）  
  
总之：先借邓倒毛，再论证非邓之功而是中国和世界共同的成就，最后彻底批倒邓和共产党本身。曲线救国的策略值得借鉴。  
  
为什么要这样做？还是因为毛左的理论已经是虚无缥缈，脱离社会现实了。改革开放几十年了，开历史倒车也不是那么容易的（参考习包子遇到的阻力）毛左早就应该被人民群众抛弃了，他们才应该是被时代淘汰的东西。你若直接批毛反而没有现实依据，纸上谈兵罢了。最后恐怕还是要陷进他们的话术陷阱里，惨败而归。  
  
就像你要批倒共产主义，可是拿不出真凭实据啊（本来就是虚的玩意儿怎么辩论）
        


            
### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-23
        
毛左怎么可能不反习?毛左反对整个特色体系，习恰恰是特色体系的集大成者，习思想这种垃圾理论有一丝一毫左派特征?那些拥护习的毛左都是假毛左好吗?可以叫他们毛右或者民族主义毛右分子，保皇派赵家🐶。真的毛左不是被习打压，就是逮捕，在墙内基本被封杀了。
        


            
### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-02-23
        
五毛比较喜欢谈毛左问题，原因和文革警告差不多（女权也喜欢搞这套比如生孩子警告），但实际上了解中国舆论史的就知道毛左十几年前还很少远少于自由派，大型网络论坛毛左都是被嘲笑的对象，最近十几年的变化是自由派慢慢的被权贵舆论导向转化成了经济派，皇汉，民族主义者，社达派和岁静派，原先的毛左却并没有被转化，相反权贵资本主义深入发展后，原先没有政治观点的程序员等白领阶层开始越来越多的变成毛左了，这个群体本身10-20年前几乎都是自由派，所以毛派是权贵资本主义的衍生现象
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser 遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-22
        
> 毛左怎么可能不反习?毛左反对整个特色体系，习恰恰是特色体系的集大成者，习思想这种垃圾理论有一丝一毫左...

  
你去地平线以下的微博看看吧...新毛左统一共识是习大大是毛爷爷的继承者，在和上面的稻派（李）作斗争。我看了都惊了。当然你说毛右这个我认同，感觉有缝合怪那味了。
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser minicat** 评论于 2020-02-22
        
> 毛和邓代表中共建政以来的两种路线。在我看来，毛左虽然人多势众，更容易拉帮结派。但是其理论更是空中楼阁...

  
是的，我最放心的一点就是毛左还没有成熟的政治路线，微博上那几个点赞多的，什么先怎么样再怎么样，都是那种一般人脚指头都能想出来的泛泛之谈，丝毫没有考虑到实践中的困难和可操作性，只是令人发笑。  
另一方面是，新毛左们天天希冀毛在习身上借尸还魂，指望习大大怎么怎么样当救世主，本身就是没好好学习毛思想的例证。历史都是人民群众创造的，让剥削资本家倒台，先从自己不去私企上班做起。要不然习先拿他单位开刀，恐怕到时候他也会哭喊着不要吧。这一点就是你说的，有毛派的思想，没毛派的决心，放不下现在这样的物质条件，一旦对他的实际利益有侵犯立刻翻脸。我还看到新毛派们对限综艺在骂呢，说是广电扛着红旗反红旗，这还只是不让他们看综艺了就这样……  
  
综上，新毛左是纸老虎（确信）
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser** 评论于 2020-02-23
        
另外补充一点，从现在毛左热衷于讨论的所谓上层政治博弈来看，是不是可以认为他们和初翻墙，接触到墙外比较开放的世界的我们一样？爱看所谓高层博弈、阴谋阳谋、秘史一类的东西。加上本来就有的明君奸臣类想法，糅合在一起就成了所谓习和李神仙打架的说法。  
  
我觉得，博弈是有，但绝对不是极左极右路线之争，而只是利益分配之争罢了。希望他们能早日明白这一点。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles minicat** 评论于 2020-02-22
        
> 毛和邓代表中共建政以来的两种路线。在我看来，毛左虽然人多势众，更容易拉帮结派。但是其理论更是空中楼阁...

  
中国从儒家大传统的角度或许可说“保守传统”，从流民造反、水浒传的小传统说从来就是暴力流氓无产者革命的温床。这一点看看中国历朝历代的农民起义、张献忠们就知道了，毛也正是抓住了底层人民的心理才革命成功的（傅斯年回忆毛喜欢搜集民间低俗小说）。
        


            
### 品葱用户 **Tomohiro** 评论于 2020-02-23
        
就我所见，毛左群体内部已经分化了。你所说的这些拥习反邓的是保皇派毛左，是习包子这几年美化文革、高呼“青春万岁”的产物。本质上还是五毛小粉红，只是披了一层“毛左”的皮而已，要这群人思想开悟基本上是指望不上的。  
原本的真毛左，也就是造反派毛左，现在也还是有的，而且似乎有一部分混杂在保皇派当中。不过如前一个回答所说，他们是成不了气候的。所谓“无产阶级大民主”的时代已经一去不复返了。尽管如此，他们对刘邓等官僚的批判还是很有建设性的，算是叫一部分粉红稍微开了窍。
        


            
### 品葱用户 **Geena** 评论于 2020-02-22
        
狭义的“毛左”应该是指那群成长于毛时代现在仍然一心向主席的老红卫兵大爷大妈。  
  
现在广义的“毛左”应该是指国内叫的“新左派”。  
  
萧功秦有篇《[新左派与当代中国知识分子的思想分化]( "https://www.modernchinastudies.org/cn/issues/past-issues/76-mcs-2002-issue-1/1219-2012-01-06-08-38-50.html")》，下面是摘抄。  
  
思想核心是什么？  

```
新左派思潮是以西方左翼社会主义思想理论为基础，以平等与公平为核心价值，把中国走向市场经济的过程中出现的社会不公视为资本主义私有制必然伴随的现象，主张用平均主义的社会主义模式来解决中国的现存社会问题。大体而言，他们的观点可被概括如下：   
  
    首先，中国现在已经进入“资本主义社会”，官僚腐败和社会不公的根源在于“国际资本主义在中国的扩张”。  
  
    其次，他们有一种相当强烈的对社会平等的价值追求。新左派人士对公平分配的强调和对弱势群体的同情，使他们进而倾向于肯定平均主义，主张重新回到平均主义方式来解决“社会公正”问题；他们认为，既然人欲横流、贪污腐败盛行是“私有制”的必然产物，要从根本上防止人的异化，就应该实行平均主义的社会主义式分配，同时让下层民众在公有制前提下参与民主管理。   
  
    再次，他们认为自己“重新发现”了毛泽东发动“文革”的意义与价值。
```

  
咳咳，私以为一般来说年纪越大见识越少越崇拜毛…  
  
他们思想派别有何不同？  

```
从学术出身来看，新左派知识分子大体上可被分为三类。第一类是人文学科尤其是文学批评出身的，他们更多地是以西方左派的法兰克福学派理论与后现代主义文学批评为理论资源。第二类是社会科学出身的，他们十分熟悉西方社会科学理论。第三类是反西方的民族主义者，以“后殖民主义理论”、萨依德关于“东方主义”的观点等为理论资源，不过，此类民族主义者与前两类人在观念上未必完全一致。
```

  
私以为第一类第二类在国内生存空间受到打压。第三类出名有如陈平等党的御用学者思想内核大多是这个类别。  
  
他们方法论上有什么类型？  

```
温和型新左派：后现代主义型。就此类人的理论资源与关注的核心价值而言，就其用后现代主义的价值来解读中国问题而言，或可称这部份学人为“后现代主义型”的新左派。此类新左派关注的重点是，国际市场经济的全球化趋势以及资本主义社会的矛盾与问题如何体现于当下中国的社会生活与精神生活之中。  
  
激进型新左派：民粹主义型。与温和派相比，这种新左派在当下中国大陆更具有消极性与危险性。他们过份地夸大了现实生活中市场经济与自由竞争过程中某种由于脱序和失范而出现的消极现象，并把此类消极面视为资本主义的本质表现。由于这种悲观估计，他们在情感上思想上对现实有一种更强烈的疏离感，并形成一种更具情绪化的激进的左的社会批判意识。
```

  
私以为温和派与上面学术出身的第一二类重合较多，激进派与上面第三类重合较多。  
  
———  
上面说完新左派这个思潮的源头和分流，再说说年轻人。  
  
如果是善良、用心学习、关心社会的年轻人，大多会受到一二类思想源头的影响，变成一个温和派，也会身体力行参与行动。如北大马会为深圳佳士工人维权。  
这部分年轻人心是好的，我认为问题只是一种“中式左派”的奇怪缝合。有可能会往世界主流左派方向发展，也有可能越来越沉迷毛主席，大概要看他们接触的读物、眼中的社会环境。但这个就因他们的英文阅读水平和翻墙水平而异了。我觉得他们是值得争取的。  
  
如果是不读相关著作不学习相关理论的，大多只是跟着中宣部炮制的舆论走，网上跟风叫嚣美帝亡我之心不死。这部分人轻则适合推荐翻墙，重症的适合赵弹打击。但需要注意，这部分人数应该是很多的。  
另外“不关心政治”的岁静年轻人里也很容易被党国宣传机器唤醒成这种类型。但是现实打击有时会让他们摇摆向自由派。
        


            
### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-02-23
        
毛左都靠谎话来维持论证。对待谎言只需要说出真相。但是在国内，说真话经常是违法的，是危险的。所以无论对付新毛左还是老毛左，困难都在于讲真话的风险而已，没啥新花样。经常去一些论坛看看，就可以发现，真知卓识的早就被封杀得所剩无几了，剩下的都是对骂互掐的。所以，重要的不是如何对付毛左，而是如何能讲真话。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-02-23
        
毛左之所以得势，归根到底是中共故意纵容的结果。  
  
第一，中共洗脑教育的三本圣经（语文政治历史教程）除了民族主义教育，就是**正统的马克思主义、共产主义教育**，这是意识形态的政治正确，尽管与现实相差极大，但是中共依然不管，只管洗脑，造成青年学生人格分裂，面对中共权贵资本主义，年轻人没有其他的解释路径，只能从马克思主义那里去找答案。  
  
第二，中共虽然害怕真马克思主义者起来造反，彻底推翻中共统治，“剥夺剥夺者”，瓜分赵家的财产，但是对自由主义、普世价值十分警惕，在很长的时间内不惜纵容毛左闹事，**宁左毋右**，借以打击牵制自由主义思想的传播（跟宣传民族主义一个套路）。这种斗争策略毛本人在“延安整风”中就熟练运用过，不过现在的中共更加玩火。（高华《红太阳是怎样升起的——延安整风运动的来龙去脉》）  
  
毛左青年对中国未来**是祸非福**，我在文章（https://pincong.rocks/article/8720）中“马克思主义在中国当代工运与学运中起到的决定性作用”部分已经分析。
        


            
### 品葱用户 **遨游星汉的维尼 anonymousUser** 评论于 2020-02-22
        
这些渣滓就是小粉红老粉红批了毛左的皮吧。李都这样子了还斗?这是要彻底把李打成反党集团?  
真毛左反对国内的权贵资本家和官僚资本集团，从华为事件看出，真毛左都是反华为支持员工权益，假毛左叫嚣中美对抗，打倒美帝。毛左当然也反对西方国家的大资本集团，但原则上团结西方国家的工人群众，支持世界无产阶级大联合。那些一天到晚打倒美帝的毛左的就是批了毛左皮的保皇派毛右分子。
        


            
### 品葱用户 **遨游星汉的维尼 anonymousUser** 评论于 2020-02-22
        
这些人不是毛左，披皮小粉红罢了。  
毛左起码的无产阶级立场，国际主义立场，认为阶级矛盾大于中美矛盾。这些毛左保皇派是什么东西?
        


            
### 品葱用户 **minicat 遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-23
        
> 毛左怎么可能不反习?毛左反对整个特色体系，习恰恰是特色体系的集大成者，习思想这种垃圾理论有一丝一毫左...

  
真的，天朝的“皇道派毛左”居然真的把习当做毛二  
在天朝，真毛左，真马克思，托派，自由派这些纯粹的，原教旨主义思想都被打压。就是因为中共自己就是最大的修正主义者 。一切比他更纯粹的思想必然不容
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-23
        
新毛左范围很广，老毛左死了以后的毛派，都是新毛左。。。  
  
所以我是很怀疑，就算中国民主了，选个毛左上台概率很大，普通人对政治的理解不就是毛泽东三个字么。。。印度的伟人是甘地，中国的伟人毛泽东，决定了两个国家的走向
        


            
### 品葱用户 **minicat anonymousUser** 评论于 2020-02-22
        
> 是的，我最放心的一点就是毛左还没有成熟的政治路线，微博上那几个点赞多的，什么先怎么样再怎么样，都是那...

  
他们除了人多势众和土共纵容以外，其实没什么拿的出手的。土共和墙倒的那一天，他们就得滚回小圈子
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser minicat** 评论于 2020-02-22
        
> 真的，天朝的“皇道派毛左”居然真的把习当做毛二在天朝，真毛左，真马克思，托派，自由派这些纯粹的，原教...

  
但那么多人都信誓旦旦，搞得我也有点迷惑。按神仙打架的理论虽然多绕几个弯也能解释所谓现在还在右转的事。所以习亲近毛到底有没有可靠点的证据？我觉得他除了思想管控、言论管控还有集中权力可比毛之外，别的真没了。  
  
我之前在墙内质疑这个问题，就说了一些习打压佳士，习主动给民营经济出来站台的事，还有一盘大棋党和我说说习在激化矛盾从而矛盾爆发了一并解决，和我说改良派没出路的。但我问他证据是什么，他就不理我了。想问问各位消息灵通人士到底是不是这样。如果没证据，不会几十万人都这么想吧？？
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-02-23
        
我个人的观点是对于毛左我们要持有一定的警惕态度，保持一定的距离观察态势的发展  
因为有国内所谓的马列主义者成分复杂，既有极端的真毛左（原教旨主义马列），也有只是利用毛左旗号躲赵弹的社民主义者（这一类人通常不被归类为“共产主义者”，甚至经常会被毛左“开除左籍”（在那些原教旨马列主义者眼里社民是软弱投降派的代表，而平权主义者（白左）是右派的走狗）），对于前者，我们要划清界限坚决反对，而后者可以争取与他们合作，不过我们也要预防那些伪装成社民流派的原教旨马列（参考民国时期的匪党）。我个人认为目前毛左的思想土壤是经济不发达以及政治民主化程度弱造成的，而随着经济和民主社会的不断进步发展，毛左阵营会发生剧烈的分化，大多数随着思想的进步逐步演变成社民阵营的一部分，另一部分会走向极端主义的道路，参考日本赤党，到了这时就需要强有力的反恐措施来应对这一部分极端主义原教旨马列了。
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-22
        
实名反对习近平是毛左路线  
丫一屁股坐在大资本上，251事件  
当年薄熙来在的时候，毛左都押注薄熙来，没人看好习近平  
薄熙来倒台了，这帮人掉转枪口支持现政权了  
佳士事件之后 毛左正式分裂为 保皇（包党救国）和新左翼  
新左翼的目标是拿毛泽东当作公平的象征，而非偶像  
不信你看我名字？拿习近平当毛路线继承的人 ，都是不够了解一共时期建设史的人  
贴主问的很好，愿不愿意回归那个贫穷而相对公平的时代？这是新左翼要解答的第一社会问题
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser 毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-22
        
> 实名反对习近平是毛左路线丫一屁股坐在大资本上，251事件当年薄熙来在的时候，毛左都押注薄熙来，没人看...

  
  
说到薄的事情我就想笑，新毛左里也有问薄的事情的，回答里还有人说薄和大大是一伙，在2012各路势力夺权的时候，主动牺牲自己扶大大上去。还有人说过几年薄就赦免了，我真的觉得这种事情都能绕回去，可见新毛左内部为了连接理想和现实做了多么大的努力……  
  
另：所以毛左在薄倒台后支持习到底是为什么？有什么依据嘛？我记得习刚上台就去深圳拜谒了邓的雕像的，就凭这一点也不该支持啊？
        


            
### 品葱用户 **HachikujiMayoi 咸鱼老李** 评论于 2020-02-23
        
> 我个人的观点是对于毛左我们要持有一定的警惕态度，保持一定的距离观察态势的发展因为有国内所谓的马列主义...

  
我个人的政治倾向是介于social democrat 和 social liberal 之间。我觉得对于马克思主义者还有讨论的空间，对于真毛左一定要割席，因为他们的意识形态实质上是一种更加民粹主义化的国家社会主义（参考《许纪霖：近十年来中国国家主义思潮之批判》中的“回应性民主” ）。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 HachikujiMayoi** 评论于 2020-02-22
        
墙内的真毛左不是铁板一块，有些只是跟风的粉红或者其他牛鬼蛇神，所以才需要观察和警惕，对于民粹主义，只要做好三权分立就可以对此做一定的预防，将权利高度制约，到时候即使哪个野心家通过选票上台了，也无法对民主政策造成实质性的破坏。而对于那些企图用恐怖主义手段的毛左（参考日本赤党），则需要强大的国家化军队进行反恐行动以挫败其恐怖阴谋
        


            
### 品葱用户 **minicat anonymousUser** 评论于 2020-02-22
        
> 但那么多人都信誓旦旦，搞得我也有点迷惑。按神仙打架的理论虽然多绕几个弯也能解释所谓现在还在右转的事。...

  
我还是倾向于认为：共产党依旧在走修正主义路线。  
不过这次习包子和他的领导层觉得邓的改革开放太右，想向左修正但还是没有胆量回归毛时期（邓向右修正，习向左修正，但终归都是修正而不是大刀阔斧的彻底改革或革命）  
共产党旗帜鲜明的时代已经随着改革开放的修正主义而结束了，在此以后只有修正主义  
  
今天的共产党已经是一个老人组成的党。他们绝对没有毛左或者我们自由派推倒重来的勇气与决心。中庸之道仍旧深入人心。  
  
案例分析：在民营企业无用的传闻人人皆知的时候，老红卫兵习包子恐怕过左的路线引起经济混乱，仍旧为民营经济站台  
而国进民退的举动正是反应了习包子向左修正的想法没有改变  
习包子上台以来G20，互联网大会，进出口博览会表面支持改开  
然而背后整合私企，控评，洗脑，学习墙国，996，衡水中学又一次反映了真实想法是左  
  
最后我还是强调一下：今天的中国共产党不共产，因为已经失去信仰了。甚至都不算一个政党，因为他已经没有政治立场了。满脑子修正主义，怎么对自己有利怎么来（改开有利就右倾，觉得太过了就左拐）  
至于毛左粉红，他们看不懂共产党的本质是利益集团，还以为他们是信仰共产主义的革命党呢。他们有那些奇怪的革命想法很正常
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 anonymousUser** 评论于 2020-02-23
        
> 说到薄的事情我就想笑，新毛左里也有问薄的事情的，回答里还有人说薄和大大是一伙，在2012各路势力夺权...

要不怎么说试图弥合起来太难了呢，那些人属于言情小说的宫斗水平（温情脉脉），真的斗争直接暴力，薄熙来要是能重现人间，基本属于夺门之变了。  
薄倒挺习就说明老毛左的本质，妄图重新开倒车回去啊，拉我们上去，我们是忠狗，他们只是谁给为谁叫。新左翼（佳士一颗烟火炸出来的）在乌有之乡被喷成要爱国保党保习，当时我看完真楞了，你们好意思管自己叫左翼？左翼不求社会公平，右翼不求社会秩序 都是天大的笑话  
杀大户给穷人分，杀大户给国家造大船，杀大户给赵家搬家用  
习近平完美的做了最错的事
        


            
### 品葱用户 **minicat 毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-23
        
> 要不怎么说试图弥合起来太难了呢，那些人属于言情小说的宫斗水平（温情脉脉），真的斗争直接暴力，薄熙来要...

  
如果我没有理解错，可不可以这样说：  
习包子不是左也不是右，没有政治立场而是一切以自己的权利优先（就像封建主义的本质是威权主义，不左不右没有立场，以自身利益优先）  
这么看来，我身边不懂政治的同学说中国是封建，还是挺有道理的
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser minicat** 评论于 2020-02-23
        
> 我还是倾向于认为：共产党依旧在走修正主义路线。不过这次习包子和他的领导层觉得邓的改革开放太右，想向左...

  
这一点我认同，中国共产党不是快艇，而是万吨、十万吨巨轮，任何一次转弯都需要酝酿好久，并且精确计算，多一点少一点都会引起很大的震动。当前一代的中共元老有改良派梦想的仍然不少，客观上对习全面左转（如果他敢）起到牵制作用。（虽然他们的老窝之一炎黄春秋被端了，当年习仲勋还提了个“炎黄春秋办的不错”呢。）另外，强行转弯有货物丢失甚至翻船的风险，也会让习或者任何想大打方向盘的人忌惮。  
  
现在这艘巨轮平稳运行是他的第一要务，任何主义的问题都要往后稍稍。习如果一意孤行，也不会有多少人支持他。我主要担心的是微博这些社交媒体上的言论全面左转，目前来看，微博做的一些限流工作反而引起了反感，让更多人相信了他们的说法；我真的期待上面能有一些权威的东西放下来，狠狠打这些新毛左的脸。不过估计他们还是会狡辩，“这也是在博弈的体现，相信大大就完事了”。  
  
但是，如果上面真的这么想，那就危险了。不现在立刻转弯，而是花他个十年时间培养一批红小兵，搞个第二次文革，也是很可怕的事情。当年红小兵很多理论水平都很差，只是听到”毛主席“就停止思考，有人说毛主席要他们怎么做，他们就怎么做，没有任何自己思考的意思。这种人，真正的毛左，甚至包括毛自己，都不一定看得上；当然，他们倒是发动政治运动的良好土壤。现在有两点往这个方面走的迹象，一个是孙笑川微博下的玩梗式传稻、传毛，一个是新毛左大本营地平线下面的微博里已经出现了“希望中国像叙利亚一样乱一场，走资派才能被打倒”这样的评论了。当然，还是早期迹象。  
  
目前来看官方的态度还是最重要的。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-02-23
        
毛左的问题在于他们那套计划经济和西方技术输液管的不可持续性。  
目前来看，毛左的目标是和纳赛尔查韦斯的方案差不多的，就是把资本全部收归国有（党有），实施全面的经济管制，所有不按照这个方案来的他们都认为是买办经济体系。这套行不通的主要原因就是中国确实是东亚洼地，没有苏联只靠自己绝对玩不明白计划经济；全部资本国有化也会遇到西方资本技术全部跑路的困境，这可是大量的历史事实证明的。  
当然按照毛左的路线走也不是完全不好，至少沿海地区的独立可能性大大提高了，所以关键还是看你在哪儿，如果你在内陆城市显然要反毛左，在沿海城市长远考虑说不定毛左上位中共崩溃帝国解体大有可为。
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 minicat** 评论于 2020-02-22
        
> 如果我没有理解错，可不可以这样说：习包子不是左也不是右，没有政治立场而是一切以自己的权利优先（就像封...

  
追求资本利益的权贵主义 这就是习包子做的事  
资本主义追求利润优先，资本为王，你看中国横行的大商人，哪个敢说中国我说了算？都是给官家干的白手套。邓小平89之前对权贵资本的态度是极端纵容的（平民的下海潮是90年代发生的，80年代的都是官员子弟利用批文倒卖 可查五大公司 康华共和国等）  
习近平做的事是维护以红色血脉为核心的赵家利益群体（不好用党员身份定义 说9000w党员 有几个能像权贵一样穷奢极欲的？）  
毛泽东能让叶剑英儿子叶选宁 下乡干农活变成独臂，习近平可能吗？今天中央军委成员的儿子下乡干活去？  
全国一代的年轻人集体性上山下乡，老子在北京做部长军长，儿子照样接受贫下中农再教育去  
今天伤痕文学故意说苦说难，不看看这是一代人的社会主义教育。  
习近平打左灯（毛的旗子）向右转（金融杠杆化操作）加紧倒车（反腐反的都是苦娃子贪官，赵家贪官一个不杀 孙小果这次依旧逃出升天了）好话说尽 坏事做绝（一切大政策都应该做 各方面需要这么做。实际结果却是一次次让赵家吞噬社会资源和财富 扶贫 棚改 养出了一大批民间豪强）
        


            
### 品葱用户 **minicat anonymousUser** 评论于 2020-02-23
        
> 这一点我认同，中国共产党不是快艇，而是万吨、十万吨巨轮，任何一次转弯都需要酝酿好久，并且精确计算，多...

  
我不说古今中外了，就说共产党自己的党史。以十年为周期，长远规划，长期执行的计划真的可以说是“下大棋”了（只有毛邓做到过，毛的庐山会议到文革，邓的三起三落）  
对于习包子自身的执政团队而言，我认为他们不像是能够如此长远规划，长期执行计划的团队。他们历史上的计划更是急躁的早早报导出来但最终还是草草收场。例如中国制造2025，雄安新区，一带一路，亚投行，还有打贸易战。典型的雷声大雨点小。  
“下大棋”对执政团队的考验是空前的。历史上类似“卧薪尝胆”的长期规划又有几次成功呢？我不认为当今19大男团有这个本事
        


            
### 品葱用户 **minicat minicat** 评论于 2020-02-23
        
还有一点，中共的独裁者很清楚：红卫兵这类民意只能利用而不可以依赖。这点与西方民主有区别。民主制的被选举人可以更大的依赖民意而独裁者不可以（特朗普，阿连德就是此类）因为独裁者不能利用民意直接干掉政敌。  
毛当年发动文革也不是完全依赖红卫兵，而是联合四人帮和林彪派先手斗倒元老的。而后为了使此举名正言顺才大规模发动红卫兵洗地。  
  
对于今天的习包子，就算十年后培养好可用的红卫兵，铁腕反腐就能清洗掉所有党内反对者阴阳人吗？届时全社会呼吁二次文革的时候会不会有党内反对势力（尤其是改开势力与美国等境外力量联手）  
我不认为专制的中国可以完全依赖民意发动社会运动和变革。
        


            
### 品葱用户 **minicat 毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-22
        
> 追求资本利益的权贵主义 这就是习包子做的事资本主义追求利润优先，资本为王，你看中国横行的大商人，哪个...

  
看来我的想法也差不多这样。赵家人就是大清的八旗子弟，民营资本家就是给朝廷创收的白手套。权贵主义简直就是纯粹的封建官僚  
看来习包子真的想当皇帝。我之前错怪他了，还以为他要当毛二代
        


            
### 品葱用户 **每利坚合中国 遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-22
        
> 毛左怎么可能不反习?毛左反对整个特色体系，习恰恰是特色体系的集大成者，习思想这种垃圾理论有一丝一毫左...

  
真正做出大行动的是都404了，网络上倒是比较活跃
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 minicat** 评论于 2020-02-23
        
> 看来我的想法也差不多这样。赵家人就是大清的八旗子弟，民营资本家就是给朝廷创收的白手套。权贵主义简直就...

  
毛泽东悍然拿自己的一切威望和名誉跟自己曾经的战友 后来的官僚开战  
其实你把他当成 无政府农民魅力领袖误打误撞成了共产党的头子。他个人的理想社会和共产党的不太一样。。。。才能解释他后半生的反常行为  
邓是政变上位的现实主义者，增产主力的化肥厂是四三计划开始建的，洋跃进还是改革开放？？买技术没错，赵家无限制腐败 他打下的底子  
江泽民是真的不容易，上位接锅时候，军队刚杀完人，二代们疯狂搂钱跑路，只能用制度性腐败压制无差别腐败。。。当时是何等心酸啊  
胡锦涛是邓钦定的接班人，看堆的管家型领导，等着交给红二代们  
结果接班的是这么一个蠢猪。。。。房价 环境 社保这些恶因在习近平手里彻底开花结果了。。。  
孙小果治国欺男霸女都没有习近平撸起袖子加油干的威力大
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 咸鱼老李** 评论于 2020-02-23
        
> 墙内的真毛左不是铁板一块，有些只是跟风的粉红或者其他牛鬼蛇神，所以才需要观察和警惕，对于民粹主义，只...

  
美帝今年选举要成左翼民粹 大战右翼民粹 杀大户和带工作回来  
再好的制度也得配合现实。。。  
美国的底层需求，民主制度污蔑为民粹，难道只有知识阶级有发言权？  
那不成中国了
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 minicat** 评论于 2020-02-22
        
> 我不说古今中外了，就说共产党自己的党史。以十年为周期，长远规划，长期执行的计划真的可以说是“下大棋”...

  
罗宇给他写过三封信，七个常委，一个挺你的 一个中立 四个等着看你笑话的  
他们斗得会极凶  
薄习斗的时候，互相甩黑料，挺薄的 挺习的 习本人都是一堆烂账（国产变家产）薄的收贿赂跟他们一比简直小儿科 太清廉了。。。  
腐败度来说30 50 80 100  
虽然都不是0 但是30总比100强吧  
就像江泽民自己家腐败，可是制度性腐败（合法收益）总比无限制腐败强吧
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967** 评论于 2020-02-23
        
楼主开的这个讨论很有意思。  
  
与葱右五花八门一样，打左旗或打毛旗的也有各种倾向，各有团队各有历史，有不同的阶级和集团。  
  
你们要花些心思研究才能搞清楚
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 anonymousUser** 评论于 2020-02-22
        
> 你去地平线以下的微博看看吧...新毛左统一共识是习大大是毛爷爷的继承者，在和上面的稻派（李）作斗争。...

  
可以肯定地说，没有这种共识。有三种情况，左倾民族主义（非左派）拥习反李。国内左派出于策略考虑打习旗（非真心）。国外左派、国内青年左派从不拥习。
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967** 评论于 2020-02-22
        
http://redchinacn.org/portal.php?mod=view&aid=41443
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser Shanghai1967** 评论于 2020-02-23
        
> 可以肯定地说，没有这种共识。有三种情况，左倾民族主义（非左派）拥习反李。国内左派出于策略考虑打习旗（...

  
听说您是著名毛派，希望您能详细出来讲讲三种的细节，特别是对第一种，就是我这里提到的，肺炎期间稻学疯狂传播带来的墙内新“毛左”的分析。包括对他们一些思维、理论的分析，以及为什么会对习那么支持？  
我本来想把我文章里所有“毛左”都打上引号的，后来忘记了。我的感觉是他们既没学好毛，也不左。
        


            
### 品葱用户 **minicat Leonardo芬奇** 评论于 2020-02-23
        
> 故意开倒车，开进死胡同，然后就再没有任何阻力政改了……有没有这种可能？有些事还是需要时间和历史的，还...

  
对于当今的共产党而言，稳定压倒一切以保住自己的利益和特权，是党内大部分人的共识。  
假如开进死胡同，那时不是党内剧变就是社会动乱。既得利益者都不想让包子瞎搞的
        


            
### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-02-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 anonymousUser** 评论于 2020-02-22
        
> 听说您是著名毛派，希望您能详细出来讲讲三种的细节，特别是对第一种，就是我这里提到的，肺炎期间稻学疯狂...

  
不敢妄称“著名”。这里的第一种，其实是我最不熟悉的。就我所知，大致有察网、红歌会网、体制内左派。这里的体制内左派，也不是有权有势的，而是有体制内身份但对改开有质疑的，比如大学中政治经济学教授、有左派思想的公务员等。西西河里这样的很多。另外，观察者网比较复杂，其主编马前卒早年是少年中国创始人，疑似以左派目的潜伏民族主义阵营或者属于被收编后用民族主义瓦解左派。
        


            
### 品葱用户 **Tizhou_SMG** 评论于 2020-02-22
        
我是看过毛泽东选集的，身边也有几个年轻激进的左派的朋友。现在他们的心理大概是这样：  
经济民生上:  
希望回到计划经济时代，各家各户按需分配--这意味着上世纪的国企改革、理疗改革、住房改革、教育改革都宣告失败，也就狠狠地拆掉了改革派的台面--“改革”；  
希望拥有完全自主的工业体系，不再需要资本与市场--这意味着推翻中国特色社会主义市场经济，大幅度减少与外国的贸易，再一次拆掉了改革派的台面--“开放“。  
党政制度上:  
坚持“党领导一切”，开放言论自由，罢工自由等多项权利，要求“中央出了修正主义”，地方的“小三线”要拥兵勤王。希望回到人民公社时代，大搞公有制度--显然，特色党当局不可能允许（但是他们要求各项自由这一点可以利用）。  
思想文化上:  
提倡马列毛主义，呼吁重拾毛泽东思想，打倒中国特色社会主义理论体系。妄图重返文革时代，打倒一切“地富反坏右”。  
行动上:  
坚定不移地拥护以习近平同志为核心的党中央，深入贯彻落实党的十九大精神，坚持一个中心两个基本点，坚持一国两制...~就是不上山下乡，也不接受贫下中农再教育~  
个人感觉:  
空想主义者居多。现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击，政治上尚不够成熟，思想上没有理解马列毛主义内涵。  
我的想法:  
鉴于他们善于宣传，且宣传内容很能博得广大民众的同情和认可，而且有部分目标是有利于民主自由的。我觉得我们可以打着他们的旗号，“辩证地”吸收他们的理论，再将民主思想与之糅合，这样在文宣上可以轻松很多，而且名正言顺。  
以上纯属个人想法。若有思想不成熟的地方还望广大葱油批评指正！
        


            
### 品葱用户 **minicat Tizhou_SMG** 评论于 2020-02-23
        
> 我是看过毛泽东选集的，身边也有几个年轻激进的左派的朋友。现在他们的心理大概是这样：经济民生上:希望回...

  
哈哈！果然上山下乡就是最好的验金石！一切假毛左都现出了原形！  
不过毛左比起粉红还是进步了一点。最起码敢批判党中央了
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser 毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-22
        
> 罗宇给他写过三封信，七个常委，一个挺你的 一个中立 四个等着看你笑话的他们斗得会极凶薄习斗的时候，互...

  
能不能详细聊聊分别是谁？我猜王沪宁挺，赵乐际中立，剩下的李克强、栗战书、汪洋、韩正等着看笑话？还是说是十八大的？我觉得十九大他的形式没那么不堪啊。
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 anonymousUser** 评论于 2020-02-22
        
> 能不能详细聊聊分别是谁？我猜王沪宁挺，赵乐际中立，剩下的李克强、栗战书、汪洋、韩正等着看笑话？还是说...

  
这个我不知道了  
罗宇15 年写的信，应该是刚刚大权在握，当时的情况 他们八旗内部都是通的，没什么国内外。  
十八大的情况  
之后的事只有天知道了，明天武汉大屠杀 我都不意外。。。
        


            
### 品葱用户 **鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
看了众多跟帖，只能说，基本上都是外行！对马克思列宁主义、毛泽东思想的真实解读基本上没有，要么是偏见和仇恨，要么是傲慢与无知，要么是只知道0.1%，却在讲述100%的事情。夏虫不可语冰，肉食者鄙啊，对牛弹琴。你自己不会下围棋，还没入门，却在那里对围棋选手指指点点，高谈阔论，这是谁的病？
        


            
### 品葱用户 **鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
叫毛左也好，叫马列主义者也好，逻辑很简单：是劳动创造了一切，是劳动人民创造了一切，所以，就得为工农群众服务，无产阶级服务。知识分子的强项在于脑力劳动，劳动人民的强项在于体力劳动，二者的互补，互相服务，人类才有未来可言。资本家们（资产阶级）靠无形的资本主义制度剥削压榨劳动人民，榨取抢劫（超额）剩余价值，劳动人民怎么活？劳动人民就不是人？如果把你们这些动不动张嘴就来“毛左毛左”的无知一族，放到富士康等血汗工厂的生产线上被赤果果的折磨剥削一年，我看，你们很多人都会转变成左派嘛。别站着说话不腰疼，别拿自己的无知去臆测有知的真正内行的人，问题不在于所谓的你们看来的毛左，而恰恰在于，你们的不开智（但你们自以为开智了）。问个简单的问题：没有亿万劳动人民，你们吃啥喝啥？靠资本家养活？
        


            
### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-02-22
        
题主写得很有水平，见解精到真知灼见。
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-22
        
> 叫毛左也好，叫马列主义者也好，逻辑很简单：是劳动创造了一切，是劳动人民创造了一切，所以，就得为工农群...

  
毛左最大的错误，永远是忽略了市场，认为人是必须善良，没有欲望，几乎所有左派都认为**民间资本家的钱从天上来的**，资本家不是人吗？资本家也是人啊  

> 如果不這樣，資金中斷一個月，工廠立即倒閉，400多工人全部失業，不宜多指責民營企業家，**如果不是共產黨極限剝削，也不至於弄到民企和工人互害這種模式。**自中國互聯網泡沫和房地產泡沫以來，實體工廠不虧本就已經很不容易了，並非大家想像中的資本家  
> ——————————————————————————  
> 本站为什么会涌入大量左派矛头直指民间资本家？  
> ——————————————————————————  
> 凡是强调资本家与工人矛盾的，都是中了共产党发动群众斗群众的策略，将整个社会看作零和博弈，将资本家与劳工看作敌对关系。**事实证明很多情况下资本家和劳工是利益共同体。**

  
https://pincong.rocks/question/item\_id-145023
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser 鹰的寻视** 评论于 2020-02-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> 叫毛左也好，叫马列主义者也好，逻辑很简单：是劳动创造了一切，是劳动人民创造了一切，所以，就得为工农群...

  
  
认真看了下，你原来是这个意思，那我还有两点要补充的。  
1.毛左不等于马列主义者，左圈无限可分，马列主义者更是可以原子化，你说的这个马列主义者是冰镐马列主义者还是慈父马列主义者？毛左也只是马列的一种诠释而已。希望你不要动怒，劳动人民创造了一切的道理我也认同。  
  
2.富士康问题，与其你担心这个，不如担心现在的保皇党毛左。所谓拥毛又拥习，把走资派的帽子扣在李克强上，有这样一种对时局的解释，说明他们根本没脱离懵懂。而这样一群人正在并持续大量涌入中，你或许该担心下你们的队伍里这种人的膨胀会带来什么后果。悲观点讲，以后墙内的毛左阵营恐怕只会是官立的官僚资本主义释压孔。
        


            
### 品葱用户 **屌你老味** 评论于 2020-02-23
        
湖南农逼写出来的臭屁理论还有这么多人信，中共洗脑真的是厉害
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 Tizhou_SMG** 评论于 2020-02-22
        
> 我是看过毛泽东选集的，身边也有几个年轻激进的左派的朋友。现在他们的心理大概是这样：经济民生上:希望回...

  
你讲得这些情况符合很多基层毛派的思想壮况，但似乎不太像青年毛派所想所为。他们是乌有系、旗帜网系、还是激流系？
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 anonymousUser** 评论于 2020-02-23
        
> 认真看了下，你原来是这个意思，那我还有两点要补充的。1.毛左不等于马列主义者，左圈无限可分，马列主义...

  
这倒不要担心，阶级斗争会反复教育群众的。贸易战就教育了很多左派群众。
        


            
### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-02-22
        
為什麼要對付毛左。  
毛左宣揚的是中國政府最忌諱的，中共會收拾他們\\。  
看看烏有之鄉被收拾的。看看薄XX被收拾的。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-02-23
        
其实你们的这些讨论不太现实，因为大多中国大陆人现在基本还是政府说啥他们信啥，根本就没有兴趣思考意识形态的问题。
        


            
### 品葱用户 **Tizhou_SMG Shanghai1967** 评论于 2020-02-24
        
> 你讲得这些情况符合很多基层毛派的思想壮况，但似乎不太像青年毛派所想所为。他们是乌有系、旗帜网系、还是...

  
这个问题我不大了解...如果可以的话，能否烦请您简述一下这三大派系的特点呢？这样我或许就可以知道了。谢谢！
        


            
### 品葱用户 **evilccp** 评论于 2020-02-23
        
喜欢这种有深度的分析文章，赞一个。  
毛左的声势渐起，很大原因是习这些年来明显的左倾运作和纵容，习这个人有中共改开后领导人一贯的“修”，因为经济需要，改革红利是他们目前执政合法性的主要来源，否则基础不稳固一切都无从谈起。但这个人毫无疑问也有很多的左的成分，因为他就是那个文革”热血“年代过来的，青年时代的教育和文革大环境会深刻塑造其价值观。  
至于你说没有看到习的经济左倾证据，我部分认同，我判断他的经济思路应该不会深刻左倾，因为近些年的中共经济成果都是市场化带来的，不可能有太大的倒退，否则动摇他们的统治根基。但习喊着“制度自信”、“做大做强国有企业”这些口号，却是实实在在地发生了作用的，我能观察到的是国有资本对民营上市企业的大规模股权介入，还有股市上“国家队”资本利用强大的信息不对称优势频繁收割民间资本，近些年的国进民退不是空穴来风。  
习很多左倾动作不会直接执行给你看，但是他在台面上喊的口号、表态，权职部门一定会揣摩上意、贯彻执行的，列举一二：  
1.宣传部门推出”学习强国“App、《新时代_学习_大会》问答电视节目。  
2.舆论管控上大规模打击自由派的声音，主要的几个论坛上大量自由派被封号消声。  
3.紧张的政治风气下，各种企业、名人团体穿红军装参观革命圣地表忠心。  
4.出现非常多的反映”革命峥嵘岁月“、”强大国力（战狼类电影）“的主旋律影视作品。  
我特别想强调一下第4点，这个方面对年轻人的洗脑起作用非常大。现在娱乐化时代，用那些高高在上的空洞口号和文字宣传很难打动人，但在近些年影视工业有了长足进步的背景下，用靓丽的明星面孔、高度修饰的人物形象、遵从美化共产党的伟大、正义、光辉形象的剧情，创造出来的这些影视作品，却是深刻塑造了当前很多年轻人的历史观的（这也是当前毛派的强大感召力来源）。  
  
（断断续续写到这有点没头绪了，先发了吧）  
要防范和打击这些左派、毛粉，我认为最有效的还是用共党那些历史黑料，建国前后各种整风运动、三反五反、大跃进、文化大革命等等都留下了很多惨绝人寰的资料，可以整理出来，对于大部分初级左派还是有很大的冲击力的。
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 Tizhou_SMG** 评论于 2020-02-23
        
> 这个问题我不大了解...如果可以的话，能否烦请您简述一下这三大派系的特点呢？这样我或许就可以知道了。...

  
你不是有几个左派朋友们，向他们打听一下就不难了解了。你那几个朋友是一般的思想左倾，还是积极分子？如果是积极分子，应该了解上述几个系统（还有其他的系统，看人家愿意不愿意说）
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 evilccp** 评论于 2020-02-24
        
> 喜欢这种有深度的分析文章，赞一个。毛左的声势渐起，很大原因是习这些年来明显的左倾运作和纵容，习这个人...

  
中国现代左派的兴起早在习之前。习上来后，十九大前，左派继续发展，但与习无关；十九大后，普遍被镇压被限制，目前处于调整过渡时期
        


            
### 品葱用户 **evilccp 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> 看了众多跟帖，只能说，基本上都是外行！对马克思列宁主义、毛泽东思想的真实解读基本上没有，要么是偏见和...

  
你说的部分是实情，很多人对“毛左”、“马列”的理解已经标签化了。但你大概也忘了，我们的教育从小学就开始灌输马列思想，历史课、社会课大量介绍过马列的主要思想，直到大学还有《马克思主义哲学》《毛泽东思想概论》这些课并且是必修，很多人对这套共产主义理论的理解并没有你想象的那么浅薄。  
你们这类原教旨主义的左派，常常自视甚高，藐视一切。  
对于共产主义这套东西，反剥削、求公平，出发点是好的，也很吸引人，但它是一种过于理想化的乌托邦理论，现实条件并不能充分满足，在实践过程中难以避免地因为人的本性弱点而走向扭曲，历史已经证明了它的失败，诞生过的共产主义政权，无一例外地走向专制腐化、官僚主义、修正主义，你如何解释？  
二十世纪以来，这场颠覆革命制造了无数惨痛的人间悲剧（虽然你们毛左还经常出来否定一二，但现实证据多如牛毛）。你们可以继续探索，但请别在现实中折腾大众。  
西方其它优秀的哲学、社会学、经济学思想还很多，我觉得左派应该去多认识，整天钻在马列的框框里，认定为真理，凡事代入，我觉得不好。
        


            
### 品葱用户 **blueballof 毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-24
        
> 实名反对习近平是毛左路线丫一屁股坐在大资本上，251事件当年薄熙来在的时候，毛左都押注薄熙来，没人看...

  
那个时代公平？只是那个时代不公平更隐形而已，当时的领导干部家里分配的房子有抽水马桶，出行可以做小汽车，家里有保姆服务员，高官夫人可以逛友谊商店买国内屁民想都想不出的高档进口商品，只不过官老爷的生活大部分都遥远而隐蔽，一般老百姓看不到而已
        


            
### 品葱用户 **福祸粽子** 评论于 2020-02-23
        
习怎么会是毛左，说习是毛左继承人的都是假毛左，真毛左的思想恰恰是特色和习最大的敌人，而且真毛左也早已经被打压的不成气候了，现在的中国没有毛左生存的土壤和水分
        


            
### 品葱用户 **和谈 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> 叫毛左也好，叫马列主义者也好，逻辑很简单：是劳动创造了一切，是劳动人民创造了一切，所以，就得为工农群...

  
滚吧傻毛左 资本家心黑以为你毛爹就不心黑了？没有市场繁荣，你毛爹搞计划经济大跃进共产主义饿死几千万人，人民自由流动都不让，劳动人民就幸福了？市场经济企业家再坏也没你马爹毛爹的狗屎理论坏，乌托邦虚幻的东西也就这种蠢驴才信！
        


            
### 品葱用户 **和谈 屌你老味** 评论于 2020-02-23
        
> 湖南农逼写出来的臭屁理论还有这么多人信，中共洗脑真的是厉害

  
不当特色粉红却要当马毛舔狗的东西确实更蠢！
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-02-23
        
卧槽 我骂了毛左两句管理员就把我管制了 五毛粉红能骂 毛左就不能骂？！品葱万万不可被左狗思潮绑架！！！
        


            
### 品葱用户 **admin 和谈** 评论于 2020-02-23
        
> 卧槽 我骂了毛左两句管理员就把我管制了 五毛粉红能骂 毛左就不能骂？！品葱万万不可被左狗思潮绑架！！...

  
要投诉，就去[信访局](https://pincong.rocks/question/id-14002__sort_key-add_time__sort-DESC "https://pincong.rocks/question/id-14002__sort_key-add_time__sort-DESC")投诉，不要在这里发表无关言论
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 blueballof** 评论于 2020-02-23
        
> 那个时代公平？只是那个时代不公平更隐形而已，当时的领导干部家里分配的房子有抽水马桶，出行可以做小汽车...

  
你的记忆出现了混淆，苏联就是因为发生了这些变成了苏修。  
毛泽东活着的历次政治运动哪次都是冲着党内斗争去的  
双轨制牟利最欢的年代是80年代谢谢  
毛泽东时候外汇连买机床都不够，给你党内高干买进口商品？？
        


            
### 品葱用户 **Tizhou_SMG Shanghai1967** 评论于 2020-02-23
        
> 你不是有几个左派朋友们，向他们打听一下就不难了解了。你那几个朋友是一般的思想左倾，还是积极分子？如果...

  
好的，我知道了，谢谢！
        


            
### 品葱用户 **blueballof 毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-24
        
> 你的记忆出现了混淆，苏联就是因为发生了这些变成了苏修。毛泽东活着的历次政治运动哪次都是冲着党内斗争去...

  
友谊商店五十年代就有，80年代才开始有黄牛把里面的高档商品往外卖，到90年代才解禁对普通人开放  
至于抽水马桶保姆小汽车……找个有点年纪的赵或者赵二代了解一下你就知道了
        


            
### 品葱用户 **鹰的寻视 evilccp** 评论于 2020-02-24
        
> 你说的部分是实情，很多人对“毛左”、“马列”的理解已经标签化了。但你大概也忘了，我们的教育从小学就开...

  
这位网友不要说你学校学的那些所谓政治课本，因为，那些都是有意剪辑过的教条，应付考试倒是没问题，作用嘛，就是让一个二个无知的人对马列毛反感。所以，建议去读原著，不要被障眼法所迷惑利用。如果共产主义那么容易实现，那不是珠穆朗玛峰就在你脚下？如果你用自私的观念去理解和观感马列毛，那么，很遗憾，你连入门的第一步都还没达到。
        


            
### 品葱用户 **鹰的寻视 Alicia** 评论于 2020-02-23
        
> 毛左最大的错误，永远是忽略了市场，认为人是必须善良，没有欲望，几乎所有左派都认为，资本家不是人吗？资...

  
所以说，你们很多人都是外行，对马列毛的真实思想一知半解，乃至不知不解，全凭你们自己在那里主观想象，拜托，那只是你们的无知造成的疑惑，不是马列毛的错。长点心吧，孩子。
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> 所以说，你们很多人都是外行，对马列毛的真实思想一知半解，乃至不知不解，全凭你们自己在那里主观想象，拜...

  
你光说你是内行，实际上呢？我寻思左派实际上和毛太祖一样打着工人的名义实行独裁，带领全国人重返计划经济，一起文革批斗迫害异见人士
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
拜托，光说我们幼稚无知，但是一点实际说服人例子都没有，484又要说这是美帝国主义阴谋，我们要防止资本主义？还是说我们要打倒资本家啊？
        


            
### 品葱用户 **鹰的寻视 Alicia** 评论于 2020-02-23
        
> 拜托，光说我们幼稚无知，但是一点实际说服人例子都没有，484又要说这是美帝国主义阴谋，我们要防止资本...

  
这位童鞋，不是我不想给你认真说，而是手机打字没有电脑容易，懂了不？理解一下，thank you!  
总而言之呢，如果你追求进步，当然是好事儿，关于马列毛的东东，至少你首先自己得做到无私吧，特别是思维观念上，别去看那些烂七八糟别有用心断章取义的所谓书本著作，去读他们的原著。很多人呐，对真实的马列毛的理解，都被带偏了，又或者，没有到富士康等血汗工厂的生产线去被赤果果地剥削压榨折磨过，来得不深刻，来得肤浅，来得没有经历风雨，却以为大棚温室便是正常的世界。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK 毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-24
        
> 实名反对习近平是毛左路线丫一屁股坐在大资本上，251事件当年薄熙来在的时候，毛左都押注薄熙来，没人看...

  
佳士事件裡毛左還污衊自由派的人在落井下石，甚至聯同習右一起檻欖工人階級......
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-24
        
> 这位童鞋，不是我不想给你认真说，而是手机打字没有电脑容易，懂了不？理解一下，thank you!总而...

  
无私是不可能的，你以为人人都是大善人？人均借善人？不，真正的人性是丑陋，人人都是如此，人本来就是自私自利，就算是帮助别人，肯定也是是希望他人能日后得到回馈
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> 这位童鞋，不是我不想给你认真说，而是手机打字没有电脑容易，懂了不？理解一下，thank you!总而...

  
其次你应该反驳我，同时诉说你的理念，而不是一边回避我的问题，一边叫人读什么什么书
        


            
### 品葱用户 **鹰的寻视 Alicia** 评论于 2020-02-23
        
> 无私是不可能，你以为人人都是大善人？人均借善人？不，真正的人性是丑陋，人人都是如此

  
还得具体情况具体分析。既然无私都不可能，那你又如何读懂马列毛？如果世界从来都是每时每刻美好，从来都是人人都是善人，那还需要斗争和进步？正是因为世界没那么美好，还有恶的存在，所以才需要大家的努力，去建立一个好的制度，关于民主和自由，凡事都讲个平衡和度，太民主，不分阶级的民主，那么，想想看，会乱成什么样？太自由，人人都自由，那坏人就可以为所欲为了？太阳也没在天上乱走啊，地球也没围着太阳乱转啊。
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 上善若水HK** 评论于 2020-02-23
        
> 佳士事件裡毛左還污衊自由派的人在落井下石，甚至聯同習右一起檻欖工人階級......

  
乌有之乡就是一帮王八蛋 看中央风向变了 立刻跳反  
墙头草还有个根  
他们是风滚草
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-24
        
> 没有到富士康等血汗工厂的生产线去被赤果果地剥削压榨折磨过，来得不深刻，来得肤浅，来得没有经历风雨，却以为大棚温室便是正常的世界。

  
那你知道像富士康之类的血汗工厂为什么要拼了命压榨工人吗？你研究过吗？恐怕你没有，你会认为资本家就是喜欢压榨工人，你可曾想过国企和政府一直在压榨私企？
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社 blueballof** 评论于 2020-02-23
        
> 友谊商店五十年代就有，80年代才开始有黄牛把里面的高档商品往外卖，到90年代才解禁对普通人开放至于抽...

行吧  
你说一共穷的叮当响 谁不承认谁傻逼  
你说一共贫富差距大 你看跟谁比  
那个年代比你自由派强太多了  
当年部长厅长才配车 科长处长自行车去  
你觉得今天好，你滚回墙内呗
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> 还得具体情况具体分析。既然无私都不可能，那你又如何读懂马列毛？如果世界从来都是每时每刻美好，从来都是...

  
你扪心自问你自己，你是不是无私？很简单，你也不是无私的，老毛在坐上龙椅前是个为民为国的屠龙少年，屠了龙，坐上龙椅之后呢？很遗憾，他成了另一头恶龙
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-24
        
如果你熟悉中国历史大概知道中国文革是最左的时期。文革刚结束的时候全中国敢给四人帮鸣冤叫屈的已知不足百人。（薄熙来倒台以后大概十个都不到）  
  
我估计和瓦房店的一切产品一样，毛左的质量和胆量也在一代代退化，我看今天小毛左超不过他们前辈。党国用钱和枪很容易摆平。  
  
远远不如中国那些敢坐牢的维权律师有希望，没什么利用价值。
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> ，关于民主和自由，凡事都讲个平衡和度，太民主，不分阶级的民主，那么，想想看，会乱成什么样？太自由，人人都自由，那坏人就可以为所欲为了？太阳也没在天上乱走啊，地球也没围着太阳乱转啊。

  
你脑海中民主是什么民主？人民民主专政？制造下一位独裁者？你说的这个是什么自由？过家家的自由？自由自在的自由？那有什么意义？
        


            
### 品葱用户 **Alicia fb_china_today** 评论于 2020-02-23
        
> 如果你熟悉中国历史大概知道中国文革是最左的时期。文革刚结束的时候全中国敢给四人帮鸣冤叫屈的已知不足百...

  
毛左除了那次佳士，就再也没干过什么正事，整天美帝国主义亡我之心不死，研究深读红宝书
        


            
### 品葱用户 **鹰的寻视 Alicia** 评论于 2020-02-23
        
> 你脑海中民主是什么民主？人民民主专政？制造下一位独裁者？你说的这个是什么自由？过家家的自由？自由自在...

  
至于如何实现人民当家做主的民主，毛主席不也是在实践中探索么，几千年的封建毒害，想一步到位，实现你所谓的民主美好，你觉得可能么？但大方向是对的，那就是人民民主，中国有中国的历史具体实际，不要在那里东施效颦，拿来主义，把中国建设好，又不是毛泽东一个人的使命和责任，他做得够多了，够好了，换成你们或者我们任何一个人，你又能做到多少？地球的资源是有限的，所以需要计划经济，为了尽可能的实现公平，也需要计划经济，至于你说的独裁者，是指毛泽东？如果是，那请你有空的时候，自己去看看毛泽东的孤独所在，去看看他的真实的所思所想，别上了别有用心的人的当。毛泽东是人不是神，我们每个人周围都有小人，他周围难道全是君子？新生的婴儿都是弱小的，你要想新生的社会主义共产主义就来得尽善尽美，全部到位，你觉得可能不？理想是丰满，但现实很曲折沧桑。毛泽东不诗言：人间正道是沧桑？
        


            
### 品葱用户 **Alicia 鹰的寻视** 评论于 2020-02-24
        
> 至于如何实现人民当家做主的民主，毛主席不也是在实践中探索么，几千年的封建毒害，想一步到位，实现你所谓...

  
毛左就是毛左，除了捧毛泽东，远离现实，否定排斥迫害他人，真的没有别的了
        


            
### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2020-02-23
        
说回主楼：@anonymousUser  

> 毛左相比反贼理论，对思想改变更小

  
我认同这一条，毛左毕竟在墙内还有一套红宝书，基本像狂教徒一样，不接受任何不利于他们的反驳和质疑  

> 理论兼容性更强，愿意用理论上的退让换取更多的支持者

  
但是我反对这一条，正是他们对毛太祖的狂热，且拒绝接受质疑或者反驳，他们没有所谓理论上的退让~刚刚我们也看到了~
        


            
### 品葱用户 **wofole** 评论于 2020-02-24
        
这个话题简直为我量身定做，因为我本人的政治立场是从自由派到毛左再通过马恩选集和文集超越左右。  
毛左那一套我认为还够不到我值得批判的水准，这次我就直接运用马恩理论来直接批判毛泽东，只要毛泽东这尊神倒了，毛左那套自然就站不住脚了。  
毛泽东当年打天下的时候还是挺唯物的，毕竟军事嘛，天时地利人和这些都得考虑才能取胜，这也导致毛泽东不得不唯物多于唯心。这个时期我是持肯定态度的。  
建国之后，毛泽东他发现党的干部贪污腐化严重，这个时候他认为是干部们丢失了初心，还告诫干部们加强马克思列宁主义的学习。在三反五反整风反右开始毛泽东的唯心主义就开始大规模表露了。  
在这里我想请问：腐败的根源是什么？有人说官员说道德堕落、有人说体制问题。  
在这里我一一回复：  
第一：道德堕落，按照唯物主义观点（不是费尔巴哈的唯物主义，这早在马恩选集第一卷马克思论费尔巴哈中就批判过了）物质决定意识，既然你说官员们道德原因导致的腐败，那么你说腐败的根源到底是道德原因呢，还是物质基础的原因呢？（这一点很好理解，理解了这一点毛左才能看到毛泽东唯心的一面）  
第二：体质原因？中国有贪污，朝鲜有贪污，美国英国加拿大台湾也有贪污腐化和走私贩私，它们体制不同但一样有贪污现象，所以到底是体制问题呢？还是物质问题即资本主义生产方式的问题？  
有人会对第二点反问（左右都有）：毛泽东时代实行所谓公有制和所谓社会主义，按道理说不应该是资本主义生产方式呀，那为什么还有贪污问题？这个问题非常之好，好到我可以理论马恩选集和文集来向左右讲清楚什么是共产主义。  
马恩选集第一篇文章《黑格尔法哲学批判导言》就推荐德国应该先将英法目前的障碍当作自己的目标去实现。通俗点理解就是：英法在别墅中考虑吃牛肉还是吃鸡肉，而你德国一个老农民不应该嘲笑英法面临的抉择，而应该把在别墅里面为吃啥而苦恼当作你的目标去实现。  
马恩选集，恩格斯《共产主义原理》中说：工人阶级应该帮助资产阶级取得国家政权。因为壮大资产阶级也是壮大在壮大无产阶级，帮助资产阶级获得政治上的自由也是在帮助无产阶级获得政治上的自由。  
马恩选集《共产党宣言》关于封建社会主义一节中也说到：（大概的意思）法国人可以对资本主义进行批判，因为他们就是资本主义的，而你们德国人还有脸批判资本主义？拜托，你现在是封建主义呀，比资本主义还不如，你丫的这不是在做梦吗？  
由此简略的可以看出：马克思恩格斯是指出必须先进入资本主义才能进入社会主义以至于共产主义的。（这还只是从马恩原话来证明，接下来我用自由这两个字来证明）  
左派众所周知的，马克思的科学社会主义在于实现人的自由解放，所有马克思有一句话：在那里，每个人的自由发展是所有人自由发展的前提（李文亮医生不自由的发声，终究间接导致了全国全世界人民的不自由）；在人类诞生之初，每个人都是自由的。但随着人类征服大自然的过程中由于劳动资料和物质的逐渐缺失（这在1844年经济学哲学手稿中有说明），人类为了生存选择放弃自由，只有进入了资本主义，随着物质的丰富，人类不用为生存而担心，这时巨大的生产力为人类再次获得自由提供了机会和途径。这也是为什么必须要先进入资本主义再进入社会主义的原因！因为资本主义是全世界的活动，只有当全世界都成为资本主义，随即在资本主义的中心（欧美）进行社会主义变革才能带领世界进入社会主义。  
所以每个人的自由发展是一切人自由发展的前提！！！！！这句话要实现，就必须要将世界所有国家都变成资本主义并且在发达地区和国家进行无产阶级革命运动，，，所以毛泽东和斯大林失败的原因就这里，一个贫穷国家不进入资本主义无法成为资本主义的中心谈何建成社会主义？  
以上谈完了社会主义问题，接下来谈谈毛泽东的问题。  
毛泽东建国初期以为贪污是由于中国还存在资本主义，于是他加紧进入社会主义完成三化改造（当然三化改造的原因不只有一个）；后来他发现还是存在贪污腐化，但这个时候他认为已经完成了公有制改造，之所以还存在贪污是体制问题，于是发动了文革。这既可以说是毛泽东唯心的地方也可以说是毛泽东对科学社会主义认识不完整的问题。不过他的大跃进不顾现实基础而提出目标这本质上也是唯心主义的，即妄想通过意识决定物质；文革后期毛泽东思维才开始开阔，通过文革的实践毛泽东发觉中国还缺少了一个必然阶段，于是毛也在晚年与美国建交，但他还是不肯放弃他所谓的公有制，在这种意义上毛泽东的确是一个好人也同时是一个坏人，他不愿意人民受到剥削于是他不肯放弃失败的公有制，但在历史面前他的确阻碍了中国的前进！  
最后一个问题：毛泽东时代的公有制为什么是失败的？？  
因为国家存在的时候，公有制实际上是国有制，运用马恩的话来说，国企越是多越是把控经济，国家就越是成为总资本家，剥削越多的公民
        


            
### 品葱用户 **wofole wofole** 评论于 2020-02-23
        
> 这个话题简直为我量身定做，因为我本人的政治立场是从自由派到毛左再通过马恩选集和文集超越左右。毛左那一...

  
里面有些错别字，各位担待担待，至于毛泽东前期认为腐化来自于资本主义其实还不尽然，也就是说我没有说的完整，在毛泽东思想万岁第三四五卷，毛泽东建国前期也认为干部不纯，不是每个人都是合格的共产党员，所以他也认为有意思形态原因。
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser 鹰的寻视** 评论于 2020-02-23
        
> 至于如何实现人民当家做主的民主，毛主席不也是在实践中探索么，几千年的封建毒害，想一步到位，实现你所谓...

  
我其实就想请毛左和一切民主社会主义者之左的人士回答一个问题，为什么20世纪所有的共产主义实践都失败了？如果某些政治体制需要建立在清教徒式，或是克里斯马型的领导阶层身上才有希望，是不是本身就比假设人性本恶而处处防备的西方政体要落后一步？
        


            
### 品葱用户 **复读禁止 anonymousUser** 评论于 2020-02-24
        
说实话，这个让我很害怕。我觉得就是上面故意在引导，不然这些号都会被封的....唉，感觉上面在为文革提前做宣传准备
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-23
        
> 毛左怎么可能不反习?毛左反对整个特色体系，习恰恰是特色体系的集大成者，习思想这种垃圾理论有一丝一毫左...

  
也有网左或者宅左，主要群体有毛粉，苏马系(粉列斯)，托派等等，主要群体是年轻人，特点是都是嘴炮，毫无战斗力和影响力，所以当局对他们的措施不过删帖禁言或者喝茶。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma Geena** 评论于 2020-02-24
        
> 狭义的“毛左”应该是指那群成长于毛时代现在仍然一心向主席的老红卫兵大爷大妈。现在广义的“毛左”应该是...

  
萧功秦这人算是翼赞当权的分子，威权极权傻傻分不清楚，以为中国是威权国家能像韩国，智利等国转型，简直是做梦，不过他对极左和左翼思想的批判可以看看
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 evilccp** 评论于 2020-02-24
        
> 你说的部分是实情，很多人对“毛左”、“马列”的理解已经标签化了。但你大概也忘了，我们的教育从小学就开...

  
  
失败乃成功之母。  
  
社会革命、一种社会制度代替另一种社会制度是一个长期的过程。哪一次不是有多次反复的。资本主义代替封建主义用了多少个世纪？社会主义实践七十年不过短短的一瞬。科学实验还往往要多次失败才能成功呢。  
  
凡是在1989年后又走上马克思主义道路的对于你提出的这些问题早就思索过并且在不同程度上给予了回答，而且往往是在对西方各派理论深入了解后又走上左派道路。  
  
最近有四个留美经济学家发文反对医疗私有化。  
  
新左派里的代表人物崔之元、王绍光、李民骐都是在海外拿博士又担任教职。汪晖还是国际上公认的百大公共知识分子之一。他们对西方思想没你了解？  
  
革命有悲剧，但世界往往处处是悲剧，之所以有革命，难道不是因为资本主义的现实世界制造出来的悲剧比革命已经发生的和可能发生的悲剧更可怕？  
  
不要以为自己课堂里死记硬背了几句官方“马克思主义”（如果那还算马克思主义的话）就以为自己了解左派了，更不要被官方教条禁锢了头脑。  
  
像李民骐，原来就是你们右派的，八九骨干，坐过牢，后来成了马克思主义者，现在美国做教授，早年写过《中国资本主义的发展和阶级斗争》，总结八九失败教训，并讲他从自由派变成马克思主义的心路历程。  
  
这里有一个PDF版：  
http://content.csbs.utah.edu/~mli/Capitalism%20in%20China/Captalism%20in%20China%20(Chinese).pdf  
  
想真正了解左派的话就看看。靠坐井观天是战胜不了你的敌人和对手的。
        


            
### 品葱用户 **关注者 anonymousUser** 评论于 2020-02-23
        
> 你去地平线以下的微博看看吧...新毛左统一共识是习大大是毛爷爷的继承者，在和上面的稻派（李）作斗争。...

  
  
习就是最大的毛左
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-02-24
        
楼主你居然连习是最大的毛左都不知道， 习一直在去邓复毛……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14987)

