---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:07:30.263025+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "【快讯】9月21日上午广州番禺幼儿园附近爆持刀砍人案，2小孩死亡"
author: "billzt"
tags: [校园暴力,支人善刃]
---

[来源链接]( "https://hk.news.yahoo.com/%E7%95%AA%E7%A6%BA%E5%B9%BC%E7%A8%9A%E5%9C%92%E5%A4%96%E7%88%86%E6%96%AC%E4%BA%BA%E6%A1%88-5-%E5%AD%B8%E7%94%9F%E5%8F%97%E5%82%B7-%E7%96%91%E7%8A%AF%E5%B7%B2%E8%90%BD%E7%B6%B2-031651363.html")  
  
广东省广州市番禺区一间幼稚园附近，周一（21日）上午有人持刀斩人，导致5名小学生和幼稚园学生受伤。案发后疑犯经已被逮捕。  
  
事发地点是番禺锦綉幼稚园附近，据市民提供的画面所见，有背着背囊的学童躺卧街上，地面遗下血迹，现场有疑似家长不断打手机或找人帮忙。据番禺公安微博消息称，上午7时许，钟村发生持刀伤人案，警方已迅速逮获疑犯，事件中5人受伤，均已送院治疗，案件仍在调查中。  
  
另据番禺区教育局接获番禺区衞健局报告，事件中共7人受伤，其中4名小学生和1名幼儿园学生正在区第五人民医院抢救，其中2人伤势较重。另1名女成年人受轻伤已前往祈福医院治疗，至于案中疑犯亦受伤送往区第五人民医院救治。  
  
内地过去也曾发生学生遇袭事件，今年6月4日，广西梧州市一间小学的保安员持刀在校内追斩师生，造成39人受伤。另2018年4月27日在陕西榆林市米脂县第三中学门外，有持匕首的男子乱斩放学的学生，造成9人死亡、12人受伤。案中被告赵泽伟被判死刑，同年被枪决。

            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-22
        
杀杀杀杀杀杀杀
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-22
        
對，寧可去砍幼稚園小朋友，也沒人要去找官員麻煩。  
  
喔不對，上次有位女英雄砍了武漢法院的招牌，至少有種多了。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
Acca0429** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500431#")对，宁可去砍幼稚园小朋友，也没人要去找官员麻烦。喔不对，上次有位女英雄砍了武汉法院的招牌，至少有种多...

  
  
嘉庆年间还有厨师持刀砍皇帝，现代人真是胆子小多了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
Acca0429** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500431#")對，寧可去砍幼稚園小朋友，也沒人要去找官員麻煩。喔不對，上次有位女英雄砍了武漢法院的招牌，至少有種多...

  
底层互害模式不是说变就能变的啊
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-09-21
        
自从习近平肺炎爆发后这种事情越来越多了，豪不夸张地说，就这半年来我在品葱听到这种报复社会的新闻至少都有10起。经济下行失业人员越来越多，社会动荡治安恶化，希望各位反贼能在日常生活里多留个心眼保护好自己。指望共匪的狗腿子是没用的，它们只会去保卫党的安全。  
#环球时报社论，中国是世界上最安全的国家#
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-21
        
满地张献忠就是政权倒台的前兆。而且不排除是捞閪听到小朋友讲粤语就开始砍。
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-22
        
专制西朝鲜  
刀砍每一天  
支人善刃  
#全世界最安全的国家#
        


            
### 品葱用户 **billzt 
teaculturetalk** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500442#")满地张献忠就是政权倒台的前兆。而且不排除是捞閪听到小朋友讲粤语就开始砍。

  
  
应该不是，在广州现在上幼儿园或小学的小朋友只会讲普通话，不会讲粤语了
        


            
### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-22
        
既然支那人把杀贪官的叫做废青，那别人只好去杀支那人了咯。
        


            
### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-21
        
唉!    
  
可以跟我發的帖子連在一起看: **为什么家暴和虐童的行为在中国如此普遍？**  
  
https://pincong.rocks/video/3049
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-21
        
行兇動機是什麼?   
和幼稚園的糾紛?  
還是報復社會?
        


            
### 品葱用户 **billzt 
hiroshima** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500450#")唉!   可以跟我发的帖子连在一起看: https://pincong.rocks/video/30...

  
  
这不一样，家暴、虐童都是家庭内部的事情，这可是无差别攻击
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-22
        
什么时候能看到杀县委书记，县长，市委书记，市长的新闻，才意味着反抗真正的起来了。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-21
        
我以前谴责这种人，但现在我很理解了。许多人说理解《小丑》那种说不上深仇大恨，但就是崩溃了的感觉。  
这就是现实版。他仇恨的就是自己身处的社会，他的痛苦是整个社会施加给他累进的，所以没有具体仇人。包括每一个路过的，或者幼儿园的学生，在他看来都是如果和自己产生联系，将伤害自己的预备役，他已经无法再去期待谁会对他好了。所以这是他看来非常标准的复仇，能杀对方几个是几个。  
而社会当然并非无辜，毕竟随机砍能砍死民运公知之类可能在这个恶臭社会里还能为他人说话之人的概率不大于他行凶前中彩票了，不用再对自己的不幸而痛苦。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
看看外面的世界** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500460#")什么时候能看到杀县委书记，县长，市委书记，市长的新闻，才意味着反抗真正的起来了。

  
  
你是否认识本地的县委书记/县长/市委书记/市长是谁？长什么模样？平时在哪里出现？
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-22
        
魔幻幼儿园
        


            
### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-09-21
        
在钟村吗，我去看看
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-21
        
可怜的孩子，我深表同情，我们必须拥有武器
        


            
### 品葱用户 **billzt 
monika9527** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500475#")在钟村吗，我去看看

  
  
是的，微博上就有。不过现场应该没有了，这么久过去了
        


            
### 品葱用户 **billzt 
传奇色狼** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500476#")可怜的孩子，我深表同情，我们必须拥有武器

  
  
那不更危险了吗？武器在对方手里，可就不是受伤7人而已了
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-09-22
        
支人只敢欺负幼儿👶吗 还是支关幼儿园
        


            
### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-09-22
        
开始了满地张献忠时代
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-21
        
日常献忠就是窝囊废。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-09-21
        
这就是费拉支人啊，哪怕是中共的贺龙这种真实的献忠，也是砍杀警察局啊。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-21
        
支持屠杀支那人，杀小孩更能打击支那人的气焰。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
Acca0429** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500431#")對，寧可去砍幼稚園小朋友，也沒人要去找官員麻煩。喔不對，上次有位女英雄砍了武漢法院的招牌，至少有種多...

  
劈的是武汉人民政府 中间的人民两个字
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-22
        
獻忠之歌奏起
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
传奇色狼** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500476#")可怜的孩子，我深表同情，我们必须拥有武器

  
  
幼兒要拿什麼武器 第二修正案放在中國只會變GTA6
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500454#")行兇動機是什麼? 和幼稚園的糾紛?還是報復社會?

  
  
当一个社会出现越来越多「随机杀人」事件（即无原则无差别杀人）时，那么这个社会就会走向崩溃的边缘。  
我揣摩过这些行凶者的心理。其实很多自杀者之所以选择自杀，那是因为他们仍心存良知与底线，仍不想去伤害无辜的人。当这最后一层道德底线都被打穿、精神完全崩溃时，他们就会开始随机杀人。  
人的心理承受能力是有限度的，且因人而异。从轻度抑郁到重度抑郁，到精神分裂再到随机杀人，这个人所经历的折磨，他的心理历程，是那些粉红战狼，以及一些人生经历比较顺利的反贼很难想象到的。  
不过，从这个角度出发，那么像希特勒、斯大林、毛泽东这些人，精神似乎也不太正常，过去的生活中也受到过不少打击。只能说明太多的悲剧压根就不会造就「坚强不屈」的人物，所谓「钢铁是在烈火中烧炼出来的」等洗脑鸡汤，根本就是笑话。我在现实生活中见过很多因各种悲剧打压，而成为疯子的人物。  
[https://www.artslant.com/ny/articles/show/41888]( "https://www.artslant.com/ny/articles/show/41888")  
葱友们可以看看上面这个链接，应该会有所启悟。  
无论如何，为受伤的人默哀，也为行凶者感到惋惜、同情（我的这句话可能会遭到一些人的攻击，如有冒犯到您，请多多见谅）。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
绝不换肩** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500496#")劈的是武汉人民政府 中间的人民两个字

  
  
厉害，这个女英雄后来怎么样了
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
billzt** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500525#")厉害，这个女英雄后来怎么样了

  
照旧，失踪了
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500525#")厉害，这个女英雄后来怎么样了

  
  
[https://www.secretchina.com/news/gb/2020/07/18/940125.html]( "https://www.secretchina.com/news/gb/2020/07/18/940125.html")  
被警察带走了，后来发生了什么就不清楚咯
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
qnoshw** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500439#")自从习近平肺炎爆发后这种事情越来越多了，豪不夸张地说，就这半年来我在品葱听到这种报复社会的新闻至少都...

  
有没有葱油手上有统计数据，近年支国发生过多少这种恶性案件，最好能与美国做个比较。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500542#")有没有葱油手上有统计数据，近年支国发生过多少这种恶性案件，最好能与美国做个比较。

  
  
跟美国没法比，美国有枪
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-22
        
要报复社会杀小孩确实是很有效的手段
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
billzt** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500468#")你是否认识本地的县委书记/县长/市委书记/市长是谁？长什么模样？平时在哪里出现？

  
一无所知
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-21
        
一看就是预谋作案。  
话说这种在幼儿园门口作案，杀小孩子这种心理估计也是欺负弱小，估计让他杀成人可能连个强壮妇女都打不过。。。  
真猛男应该走上街，去公安局或者市政府门口附近搞个事，估计还能被境外宣传一下。  
去幼儿园杀小孩子。。呵呵呵
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
billzt** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500435#")嘉庆年间还有厨师持刀砍皇帝，现代人真是胆子小多了。

  
卧槽，哪个厨师？
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-09-21
        
据说有孩子因为失血过多去世了(待FC)，凶手因为想上访被拦截，然后找无辜的小孩下手，这种人我是丝毫不会同情。之前某个被强拆的四川人自制炸弹和强拆官员同归于尽，那才是真有种。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-21
        
这种已经见怪不怪的现象证明一点：真正内心里最希望中国死透，死绝的，不是天天口头「核平」的屠支大佐，而是这种「普普通通中国人」，要不怎么杀伤力不约而同光瞄准幼童呢？  
  
这说明，那是一种普遍的认同。即不经任何外人唆使而认定，自己被中国社会所亏欠的，一定要用中国幼童身上的血找回来。  
  
而且，最会这么想，或者下意识最会这么认定，并体现在自身行动上的，不是外国人，不是鼓吹恨中屠支之辈，而是真心实意的中国人。  
  
放大一点说，这是作为文明的中国的死兆之体现，毫无疑问。最该做，也最有道德之选择，是顺应自然规律，而不是去寻求改变，因为那只会延长垂死这个阶段，放大这个阶段的所有痛苦。  
  
所以，我一看到那些天天「改革」、「转型」、「新中国」之辈，总是能离多远离多远。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-22
        
无差别报复社会，自己不要命的的恐怖行为，之所以选择更弱者是因为，选择强者成功率低，就算不要命都不一定成功，毕竟武力有限，这种事只会更多，各位小心！别无事激化矛盾，他们眼中无强弱之分，只有成功率之分
        


            
### 品葱用户 **billzt 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500561#")卧槽，哪个厨师？

  
  
  
陈德（18世纪－1803年4月15日），又名陈岳，祖籍河南泰县。清朝刺客。  
  
父陈庄投山东青州海防同知、镶黄旗人松年门下为奴。陈德曾在内务府当差，辗转在五户人家当杂役，后来是城北方家胡同孟明家的一名厨师，经常出入宫门，对紫禁城非常熟悉。嘉庆六年（1801年）陈德的老婆不幸病故，岳母瘫痪在床。嘉庆八年（1803年）二月二十五日，陈德因喝酒闹事，被孟明辞退。  
  
同年，闰二月二十日，陈德打算刺杀皇帝，在紫禁城门口行刺嘉庆帝，当时神武门的侍卫见状竟呆若木鸡，无人敢救驾，唯有六位大臣上前护驾，固伦额驸拉旺多尔济（乾隆帝第七女，嘉庆帝同母姊固伦和静公主之夫）扑上前去抱紧陈德，御前侍卫扎克塔尔、珠尔杭阿也向刺客扑去，干清门侍卫丹巴多尔济被砍三刀，最后刺客束手就擒。嘉庆帝命诸王大臣和六部九卿会审，但陈德只说：“若事成，则公等所坐之处，即我坐处也。”  
  
闰二月二十四日己丑（1803年4月15日）嘉庆帝下旨，陈德在菜市口法场被凌迟处死。为斩草除根，其二子15岁陈禄儿和13岁陈对儿被绞死，
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-22
        
这个幼儿园太魔幻了，真是现实理想残酷
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-09-22
        
狠，貴國現在本來就面臨人口老齡化危機，還對小孩下手。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-22
        
两个受害者抢救无效已经过世，凶手也没救过来，也死了。。。
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-21
        
支那人連搞屠殺都顯得這麼懦弱無能，武統台灣什麼的都只是癡人說夢罷了
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-09-22
        
广州警方：持刀伤人案2人伤重不治，嫌疑人王某自残死亡  
  
澎湃新闻  
09-21 17:28  
现场惨烈！实拍：广州番禺发生一起持刀伤人案件 伤者中有5名儿童  
广州番禺警方通报：9月21日7时35分，番禺区钟村街骏兴路发生一起持刀伤人案件，致5人受伤。案发后，警方迅速开展调查处置工作。经省市医疗卫生专家组全力救治，其中2人伤重不治，其余伤者伤情稳定。警方迅速查明犯罪嫌疑人身份、作案经过。犯罪嫌疑人王某（男，47岁）长期有抑郁病征，在被现场安保力量制服过程中用刀自残，番禺警方增援警力到场迅速控制了王某。随后，王某经抢救无效死亡。公安机关正对此案作进一步调查，并配合政府相关部门开展善后工作。  
  
——居然那么短时间就下结论了啊，推到抑郁症上了。我倒是从来没有听说过抑郁症报复社会的呢，这不是污名化抑郁症嘛！抑郁症自杀的多，也有杀害家人的，原因基本上都是扩大性自杀，为了怕自己死了他们过的不好(虽然这个未必会的，但至少他们的病态心理是这样认为)
        


            
### 品葱用户 **miki巴卡唔** 评论于 2020-09-21
        
翻看评论，品葱有些人极端的可怕。。不管怎么样小孩是无辜的。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-21
        
抑郁症是厌世，通常不会反社会。这种滥杀无辜只有反社会心理能做出来，就是报复社会，内心怨气极大。
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-09-21
        
冤有头债有主，出门左手是政府  
  
  
这种找小朋友晦气的，垃圾中的战斗机。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
teaculturetalk** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500442#")满地张献忠就是政权倒台的前兆。而且不排除是捞閪听到小朋友讲粤语就开始砍。

  
  
恁廣東沒有殺人魔？笑了。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
元清非華夏** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500568#")恁廣東沒有殺人魔？笑了。

  
  
不排除不代表确定就是。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
teaculturetalk** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500570#")不排除不代表确定就是。

  
  
捞閪是明顯的歧視用語，恁自己就是個髒話大王，還有臉舉報別人。為什麼姨粉都這麼low？
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
teaculturetalk** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500570#")不排除不代表确定就是。

  
  
繼續繼續，我看你最好把這個網站所有中間派都舉報封禁最好，舉報的越多越沒人支持你們的惡臭姨學，哈哈。看好你哦反向粉紅。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24304)

