---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:25:31.919223+00:00
date: 2024-02-14T00:25:31.066541+00:00
title: "郭文贵为什么能骗到那么多人？"
author: "方舟子"
tags: [郭文贵,政客,粉丝,几十万,美国，新语丝]
---

郭文贵为什么能骗到那么多人？

·方舟子·

郭文贵被抓后，他的一些支持者跑到纽约街头抗议。从视频看没几个人，而且演讲、喊口号用的是中文。在纽约街头用中文抗议说给谁听？他们说是自愿把钱给郭文贵的，所以没有被骗。正是自愿把钱给他才能算被骗，如果不是自愿把钱给他，那就是被偷或者被抢了。虽说是自愿把钱给了郭文贵，但是以投资的名义给的，他没有真正用于投资，而是把它挥霍掉，这就属于被骗了。有人可能会说，他拿我们的钱挥霍，我们愿意。现在说愿意，当初给钱的时候可不一定是愿意让他挥霍的，而且即使这几个抗议的人愿意，又能说明什么问题呢？他们只是被郭文贵骗的人中极少的一部分，并不能代表所有被骗的人。何况，这么几个人有可能是托，是跟郭文贵一伙的。按照美国联邦检察官的说法，被郭文贵骗的人有几十万，被骗了十亿美元以上，这么几个人怎么能代表几十万人呢？

有人会觉得很奇怪，郭文贵怎么能骗到几十万人呢？原因很简单，因为郭文贵的粉丝很多，几百万、上千万，只要里面有一小部分属于比较傻、比较容易被骗的，就有几十万人会乖乖地把钱交给他了。也就是说，原因在于基数很大，网上的诈骗活动都是利用这一点大撒网。只要接触到的人足够多，即使只有一小部分受骗上当，那么受骗上当的人就非常多了。在网上发垃圾邮件的、冒充美女跟人搭讪试图勾引人的，都用的是同样的套路。

郭文贵为什么会有这么多的粉丝呢？

郭文贵的粉丝之所以那么多，是因为他很会炒作自己，会折腾。他从中国逃到美国，号称掌握了中共高层大量的机密。他跟以前国安部高官号称是哥们儿，知道很多内幕，号称要搞“爆料革命”。他爆出来的所谓的料，我们当然没法知道它的真实性，有很多一看就知道是假的。但他爆的料里有一部分是色情的、淫秽的内容，所以就很容易吸引眼球，满足人们的猎奇心理。而且，他从中国逃出来之后，海外的中文媒体也帮着炒作。美国之音、德国之声、自由亚洲电台等等，那段时间很密集地帮着他宣传。海外那些民运分子也都纷纷支持他，可能都想从他那里捞点钱。这些都增加了他的可信度。郭文贵还喜欢炫富，晒豪宅、豪华游艇、豪车、各种各样的奢侈品，让某些人看了特别羡慕，就会对他非常崇拜。这就跟川普喜欢炫富，也会吸引来一大批粉丝是同样的道理。

郭文贵跟某些共和党政客搞在一起，关系很密切，例如跟川普前战略官班农、纽约前市长朱利亚尼关系都挺好。他有钱，所以这些政客喜欢跟他混，甚至一起搞项目。他也很喜欢晒跟这些政客的合影，喜欢跟他们一起做节目，显得自己已经打入了美国的高层。这在中国人当中也是很罕见的，也会让很多人羡慕，觉得他的确不简单。明镜网的老板何频就曾经吹捧过郭文贵，说他是“超级天才”、“旷世奇才”，“如果不是500年出一个，也是1949年以来的第一人”。如果他不是在说违心话帮郭文贵推销和欺骗，而是说的真心话，那就说明连他这种已经在美国混了这么长时间的媒体人也被郭文贵给吓住了。

郭文贵也很善于搞组织，搞了各种各样的机构，最后干脆要立国了，搞了“新中华联邦”。这也吸引了一部分人想当开国元勋，所以就有组织地帮他做各种各样的宣传、推销，还去骚扰敢于质疑、反对他的人。这种骚扰不只是网上的骚扰，还发展到了网下骚扰，这在以前也是很罕见的。

本来，在中国犯了事，逃到美国来，如果低调一些，可以平平安安就这么过完下半辈子。因为中美之间没有引渡条约，所以很多贪官、诈骗犯从中国逃到美国就可以安度晚年。但是，低调做人可能不是郭文贵的性格，而且为了捞到更多的钱，他也需要高调地炒作自己，不断让自己变成舆论的焦点。特别是在2020年美国总统大选的时候，他跟美国的极右派政客搅在一起，质疑拜登当选的合法性，散布各种各样的阴谋论，甚至还去搞拜登儿子的黑材料。这就引起了美国主流媒体对他的注意，时不时会有关于他的报道出来，最终又引起了联邦检察官的注意。

这让我想起了崔永元的金主施建祥，也是类似的情况。在中国搞金融诈骗犯了事，逃到美国来也是耐不住寂寞，还要折腾，最终被美国检察官抓到一个把柄，说他签证欺诈，在申请美国签证时填写了假材料，有隐瞒，所以就被抓了，2022年判了刑。他还不像郭文贵那么会折腾，所犯的事也比较小，只判了一年。等到一年后刑满释放，他很有可能会被遣送回中国，还真不如像郭文贵这样，干脆一辈子就在美国坐牢了。

2023.03.22录制　　2023.12.18整理

(XYS20240201)

