---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T06:11:50.114214+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "现在的台湾年轻人会考虑和大陆人谈恋爱结婚吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [华人,生活,政治,中国,中共,台湾]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/6/2020
    
感觉娱乐圈里面，中台婚姻还是挺多的，  
大S 汪小菲   
陈晓 陈妍希  
杨丞琳 李荣浩  
杨子珊 吴中天  
刘若英 钟小江  
吴奇隆 刘诗诗   
高圆圆 赵又廷  
等等，还有很多，  
  
现在台湾大陆的对立情绪越来越浓，台湾年轻人会考虑和大陆人谈恋爱吗？会考虑和大陆人结婚吗？你身边有两岸婚姻的家庭吗，幸福感怎么样？子女会选择什么国籍？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-07
        
感謝邀請。  
  
不過這個問題我可能無法回答，戀愛究竟是怎麼一回事呢……  
對一個從沒談過戀愛的人來說這問題實在是無解……總之遇到覺得有好感的話，如果只是談戀愛的話應該不用想那麼多我覺得。  
  
如果不問我個人的婚戀觀的話，其實我並不排斥台灣人和大陸人談戀愛結婚喔。而且比起政治衝突，我覺得兩個人之間會遭遇的最大問題果然還是雙方家長吧？  
戀愛還可以是兩個人之間的事情，但一旦涉及結婚，那就是兩個家庭之間該如何交流往來的事情了，我覺得這種事情果然還是要盡可能爭取雙方家長的同意與理解。  
反過來說，如果兩個人跟兩個家庭都說OK的話，那也沒什麼好多嘴的。  
  
至於幸福感，那不是用國籍或經濟水平來成立，而是要靠兩個人共同努力得來。如果雙方都不願意珍惜這段關係的話，我覺得就算不是台灣人或大陸人，都不會獲得幸福感吧。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
我家這條街有兩岸結婚的，形成了鮮明的對比。  
  
一個夫妻天天吵架，各種理由，什麼不習慣台灣沒有行動支付還有什麼blablabla，人際關係很差。  
  
另一個太太在台灣如魚得水，適應的超級良好，然後人際關係也不錯，沒聽過夫妻吵架。她不說我都不知道她是中國人。  
  
幸不幸福我就不知道了。  
  
  
子女國籍也不太清楚，不過之前疫情包機就有爆出有父母給自己小孩選中國國籍的。  
  
嗯....自己選的國籍自己負責。  
  
———-  
至於年輕人會不會跟中國人結婚....這很難說吧？戀愛這種事很難講
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-07
        
會 其實台灣人有部分討厭中國人 多數中性看待 甚至因語言相近文化更好溝通   
  
台灣人討厭的是中共+粉紅
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-06
        
娱乐圈不太一样，毕竟他们主要考虑利益，而且娱乐圈的大陆明星，也都是满朝文武藏绿卡的，都能自由出入，在中共国做上等人。  
  
民间么，看你的见识了，有见识的人不会歧视对方国籍什么的，只要真爱。但中共国目前没啥真爱了吧。极少吧？少的14亿里面可能会有几百人～几千人是真爱？几万可能都不到。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-06
        
會有喔！有一些大陸人死光光的極端者，但占大多數還是看中相處起來舒服的人。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-06
        
娛樂圈感覺都是看中身家那些，普通人是看機遇吧，感情問題很難講，反正出現問題一律建議分手~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30660)

