---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:13:27.896860+00:00
date: 2021-04-21T00:00:00.000Z
title: "中国分裂后，其核武该如何处理？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 4/21/2021
    
中国分裂七块也好几块也好,核武器该如何处理，我不相信中国会民主化，自然也不相信中国会放弃核武。相反令我恐惧的是，可能有很多块拥有核武，这无疑会带来更大的灾难。
    
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 
        
原地引爆
        
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 
        
@願榮光歸香港:大亚湾也爆，在风向东南的时候
        
                

### 品葱用户 **一切与本人无关** 评论于 
        
看地域，富裕的地方可以保有威慑性核武器，而节约发展常规战力（主要是陆军）的军力。因为沿海富裕国家不会想去合并其他地方，或者大一统，而内陆的穷国家绝不能持有核武器。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共核弹差不多有50来个，反正没上百，每个核弹都是有编制的，离不了军队之手。  
中国联邦自治后，军队国家化了，核弹交给军区保管，要比由习近平保管更安全了。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-22
        
由諸夏各邦负责主要经济成本，国际各国专家负责技术支持，国际各大国提供一小部分经济援助，集中全部销毁。联合国第三方机构全程监督。  
  
必须全部销毁，绝对不能有任何遗漏，假如像苏联一样留给主体国家（只有河南山东周边地带的“中国”或者是关内未分裂彻底的“中国”）一是养核武器开销巨大，她们未必养得起，二是容易重新滋生蒋中正这种大中华主义者，以核武器威胁其他各邦重新“加入”中国，对諸夏破坏和威胁极大。而如果核武器平分给諸夏各邦，存在同样的问题，比较富裕的吴越南粤可能还养得起，内陆穷邦巴蜀晋兰之类肯定会慢慢因为自身财政压力主动销毁。这时如果出了一个蒋介石袁世凯大一统主义者，必然会以核武威胁邻邦，重启大一统之路。而如果没有核武，蒋中正之流必不敢如此嚣张，同时各邦之间的军事实力差距也不会那么大，容易把隐患扼杀在萌芽之中。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-04-21
        
想要民主化中国必须要销毁核武器  
  
任何一个独立存在的国家都不想旁边的邻居有绝对的威慑力 deterrance  
  
拥有核武某种程度上助长专制制度，因为专制需要绝对的武力去镇压和威慑  
  
分裂的中国如果任何一个行省拥有核武而其他行省没有，会导致很大程度的一边倒，对民主化中国有害无益  
  
在分裂前，核武必须被统统销毁，  
  
因为中国不像英国法国，核武使用有条约约束，其次二国关系也非常融洽，面对中国分裂后非常可能的行省间的互相制裁，而且中国人作风的一向不守规矩，核武的存在必然是毁灭性的。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-23
        
开玩笑，当诸夏建立的那一天东亚大陆不可能还会有核武库这种东西……  
早就在反介入，或者相互核平的过程中丢光了好么。为什么总会有人幻想诸夏是可以和平地，天鹅绒一样地从东亚大陆上出现的……
        
                

### 品葱用户 **舍卫城** 评论于 2021-04-21
        
分裂七块太夸张了吧。汉文化还是有凝聚力的。我觉得边疆有可能。港澳台有可能。其他不会吧。东北都是汉人多。满族早汉化了。连个自治区都没有。核武器据说没那么多厉害呢。很多老化了。文革很多物理学家被整，大大延缓了墙国的科研。那些人是在民国西方接纳没藏私公派的精英你想想。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-04-22
        
拍卖。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-04-21
        
如果是自行分裂的话，无法处理。  
中国大陆自行分裂，各地的核弹库存只会成为各华邦军阀们最大的手牌，谁有谁就在国际称霸一方。更不排除内战中被各地军阀们胡乱使用导致大陆各地，更甚可能有中国周边地带都步入广岛长崎的后尘。（考虑到拦截导弹的存在，飞到欧美领土的可能性很低）  
除非到时有外部势力攻入或干脆是被外国侵略殖民成功，不然核弹问题无法解决。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-21
        
分裂后会被诸夏拿来威胁隔壁的。参见印度和巴基斯坦。互相威胁。虽然科技倒退，但是各个诸夏国家都开发了自杀性人肉兵器，把核弹头都改造成了脏弹。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-22
        
原地引爆是最好的,如果交给别国处理,因为中国的瓦房店质量,核弹意外爆炸或者造成核泄漏,导致民主国家的公民利益受损就不好了
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-22
        
除了满洲、吴越、南粤这些美日欧有兴趣驻军的地方可以拥有防卫性核武器外，其它的全都必须被销毁，包括巴蜀利亚的也得被销毁，你要问我怎么销毁我也不知道，但就是必须得销毁
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-04-23
        
拆解后用来做核辐射对人体伤害的科学实验，实验对象当然是被抓共匪，也算是用这群畜生的身体略微抵消一下牠们犯下的弥天大罪
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-23
        
中共分裂後，各區軍閥就發現原來自己區裡存放的那些核武根本就不行，或者維護方面的問題早就不能用了。  
  
但是他們當然是不會說的。  
  
然後他們會猜疑，其實其他軍區的情況可能差不多，但是其他軍閥大概也是跟自己一樣，不可能承認的。  
  
(後面自行YY)
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-22
        
交给有核国家就没事了。不仅除了美国，即便交个俄罗斯都问题不大。  
  
为什么这么说，俄罗斯不会突然核武翻倍就国力增强，扔几个玩玩。  
  
再说美俄拥有的核武一定是小型化质量好的，谁收中共“烧油的核武”，拆都要赔钱。其实不会有人想要，除非无核国家会想要。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-23
        
交给不打算统一的邦国, 用来阻止支那统一, 核电站全部停工, 不进行严格审核不得重启
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-04-23
        
会在分裂前被用掉  
  
中共绝对不会像苏共一样负责任的解体，而是会穷尽所有给自己的续命的手段，其中包括使用核武器，无论是对内使用还是对外使用
        
                

### 品葱用户 **User5050** 评论于 2021-04-24
        
姨说过反正他的大蜀民国肯定要拥核，并且还要与支那打核战。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38211)

