---
layout: default
Lastmod: 2020-03-13T04:34:36.927905+00:00
date: 2020-03-13T00:00:00.000Z
title: "武汉民众怒斥官员，给你们改正的机会，谁给我活命的机会？"
author: "瑪嘉烈"
tags: [病毒性肺炎,中国]
---

不看视频的，以下是字幕，  
语气是很冲的，彼有废青的架势！  
  
民众：你现在要我心平气和？  
  
书记：你给我们一个改成的机会。  
  
随从：刚才说了我们错了我们致歉是吧。  
  
民众：你有什么资格戴这个3M的口罩啊？  
  
民众：我想问一下  
  
书记：你总要给一个改成的机会  
  
民众：我给你改成的机会，谁给我活命的机会啊？  
  
民众：当初决定用垃圾车装肉你们是怎么想的?  
  
书记：不是我们决定的。（那是谁决定的？）  
  
民众：你是书记是不是？（对）书记，我跟你这样说  
  
民众：这个问题首先第一个出在哪里  
  
出在税务局，他派车派的不对  
  
第二个超市，选择用垃圾车给我们送货  
  
超市的问题最大  
  
这个超市有可能就会受到牵连  
  
第三个  
  
你收货的时侯看到是垃圾车  
  
你居然就接收了！  
  
怎样，社区是死的？  
  
你没长眼睛？  
  
书记：你提的这些意见我们都接受好吧  
  
民众：你以为我不知道这些事情是哪些人负责任？  
  
你以为我是在找社区的麻烦？  
  
社区在这里面最多占20%  
  
但是你社区是保障居民的  
  
看到垃圾车给居民拖肉  
  
你竟然不拒绝还拖回来  
  
想出名？  
  
我首先问你，你买了这肉吗？你吃了吗？  
  
啊  
  
还有我再问你一件事  
  
我们小区22号才进出  
  
23号才开始团购  
  
这疫情发生多少天了  
  
这第一第二 我们小区  
  
幼儿园门口40块钱两把菜苔的菜  
  
是谁放进来卖的？  
  
你敢说社区没有收钱？  
  
书记：社区是没有收钱的 你放心  
  
民众：我可以告诉你  
  
那个人的微信我有，现在我还在跟我送菜  
  
他现在给我送的菜三块五一斤  
  
社区里面哪个收钱  
  
或者说把  
  
两把菜40块钱是怎么活呢？  
  
随从:（小伙子）你慢点说  
  
民众：慢点说？这事情如果是你，你能慢点说？  
  
你是针不扎自己身上肉不知道疼  
  
对对对  
  
不要跟我打官腔我告诉你  
  
政府的人我接触的多了  
  
书记：你给我们一个改错的机会吧

            
### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-03-13
        
@荆棘之心
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子铺老板** 评论于 2020-03-14
        
官本位制度下的中共国，官员无需对人民负责只需对上级摇尾
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-03-14
        
字字血淚句句珠譏。
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 五香乖乖** 评论于 2020-03-13
        
> 字字血淚句句珠譏。

  
还有很多人反映，买到的肉里面有蛆。  
还有一车车的菜丢垃圾堆去，民众却买的高价菜
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 庆丰包子铺老板** 评论于 2020-03-14
        
> 官本位制度下的中共国，官员无需对人民负责只需对上级摇尾

  
湖北许多人收不到捐款的物资，湖北的干部还叫民众们向灾区捐款。湖北不是灾区吗？还要捐款，自己捐给自己却收不到，不懂这是什么逻辑
        


            
### 品葱用户 **自我否定习特勒** 评论于 2020-03-13
        
官员酒囊饭袋，傲慢无比。还指望他们会改错？
        


            
### 品葱用户 **leader** 评论于 2020-03-13
        
僵化的中共官本位体制下，官员无耻无知，趾高气扬骑在人民头上骑习惯了就这样
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-03-13
        
武汉的现状应该就是一个初步的大洪水状态--有用的物资被当地的袁世凯垄断，GCD秩序实际上也在崩溃之中。抢菜和倒卖高价菜的人应该就是从体制内发展出来的军阀们的原型。
        


            
### 品葱用户 **jerrywu** 评论于 2020-03-13
        
苛政猛于疫！
        


            
### 品葱用户 **心太黑** 评论于 2020-03-13
        
呢种官员一定要罚，素质太差。呢个群众讲嘅真实话。
        


            
### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-03-13
        
  小伙子一直在问自己遇到的实际问题，没得到任何一个确定的回答。当官的一直在躲避小伙子的问题，能否认一点就否认一点，不给任何问题一个直接的回答，标准流程的现今中国官民对话。唯一有用的就是视频上传到youtube了，这下当官的要向上级仔细解释事情的来龙去脉了，这当官的心里一定草了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-13
        
這不就是香港廢青的武漢版本麼。當年罵香港人罵得歡，不到一年就身受其害了。一個有問題的制度容易滋生問題，香港人就是在反對制度。我要真普選，不是說來玩兒的口號，今天倒霉了吧？
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-03-14
        
 这个“武汉废青”的水平不错啊，完全抓住了重点，一点都不含糊，倒是那个书记水平太菜了，中共官员常用的逻辑谬误话术没说出来几句，基本都在试图推脱责任，这种武汉废青要是在全国多一点，中共就离灭亡不远了
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2020-03-13
        
你們沒有選票，就甚麼都沒有，說甚麼都是白說。但選票是用鮮血和生命換來的，香港人已經示範給你們看了。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-03-13
        
中国人不团结没觉悟，要被拉清单维稳，看看那个王美余，举个牌子就被打死
        


            
### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-13
        
心慈手软别说当上领导，估计连单位一把手都当不上...   
  
领导听到了群众的呼声，非常感慨难过，**对老百姓说**：人民群众很苦我了解，我的心疼啊，晚上都睡不着。但也没有办法啊，现在是困难时期，大家要团结起来嘛，心往一处想，劲往一处使，多难兴邦！湖北加油！  
  
领导回去了，**把锅甩给下属**大骂一顿。然后继续提出不切实际的要求，**就要用车把食物送去，怎么能用垃圾车？你说没司机？没卡车？那我不管，送不去拿你是问！**  
  
**后面下属只能用抬尸体的车运蔬菜和猪肉。**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/1464)

