---
layout: default
Lastmod: 2025-06-05T21:08:28.968690+00:00
date: 2025-06-05T21:08:28.137346+00:00
title: "求仁得仁，“民运”川粉饭碗被砸——以“变态辣椒”为例"
author: "方舟子"
tags: [变态辣椒,自由亚洲电台,救济金,美国之音,川普，新语丝]
---

求仁得仁，“民运”川粉饭碗被砸——以“变态辣椒”为例

·方舟子·

在美国之音、自由亚洲电台刚被关门时，海外民运人士（都是一帮川粉）一开始习惯性地为川普的做法叫好，说美国之音养了那么多的闲人，太浪费了，是该关，美国之音关了，会有更好的平台出来的。过了几天，他们醒过闷来了，美国之音、自由亚洲电台关门会影响到他们或者他们的同党的收入。所以这些海外民运联名向川普上书，向川普求情，要求放过美国之音和自由亚洲电台。

在求情信中，这些海外民运自称“民主人士”。“民主人士”这个称呼是以前中国共产党对那些“同路人”的称呼，这帮海外民运居然也拿来自称。他们向川普求情说，美国之音、自由亚洲电台支持反共大业，在世界范围内弘扬民主，输出美国软实力，不应该削弱，而应该增强。这些川粉根本就不能理解伟大领袖川普。川普现在哪还会去管什么反共大业、弘扬民主、输出美国软实力？他连美国国际开发署都给关了，那个才是美国输出软实力、弘扬全球民主的最重要的机构，他都给关了，哪里会因此放过小小的美国之音和自由亚洲电台？

这些海外民运或者所谓的民主人士，并不是都因此就没钱赚了，也有个别的一直活得很滋润。有人揭露说陈光诚就曾经用全款买了一栋豪宅，现在那栋豪宅价值140万美元。那可不是在加州买的，加州140万美元的房子不算什么。那是在马里兰州买的。那个地方140万美元的房子就是真的豪宅了。马里兰是深蓝州，陈光诚买的房子是在洛克维尔，是深蓝区。所以别看这帮川粉天天在骂民主党，自己还是喜欢在深蓝州、深蓝区生活的，躲在深蓝州、深蓝区骂民主党搞得美国社会处于水深火热之中。

我不知道陈光诚这些钱都是从哪搞来的，不过在海外民运当中，像陈光诚这样会搞钱的毕竟还是少数。绝大部分的海外民运既无一技之长，也不会搞钱，本来就靠美国之音、自由亚洲电台养着。现在他们关门了，这些人的生计就出问题了。其中最典型的是网名叫“变态辣椒”、真名叫王立铭、所谓的漫画家。此人以前在自由亚洲电台工作，曾经在网上炫耀过，要跟小红书的网民对账，说他在美国靠他一个人的收入就可以养活一家七口人，三个大人，四个小孩，中国做得到吗？但是现在自由亚洲电台没钱了，款被川普当局停了，“变态辣椒”就失业了。“变态辣椒”在网上说，最后一天在自由亚洲电台工作，把电脑都交回去了，然后就去办理领失业救济金手续。他去领失业救济金，涉嫌欺诈。领失业救济金是有要求的，而“变态辣椒”并没有达到它的要求。

“变态辣椒”说他是选择重新开始，听上去像是他不是被自由亚洲电台解雇的，而是自愿辞职。那么在这种情况下，就不能去领失业救济金了。领失业救济金有一个要求，是必须被解雇的，而不是自愿辞职。自愿辞职一般情况下不能领失业救济金。也许“变态辣椒”是在吹牛，把被解雇说成了是自愿选择开始，说得非常的高大上。

他选择怎么样重新开始呢？他想到的主意是希望人们付费去看他的漫画和专栏。他定了一个目标，每个月因此要赚5594美元。他说这是他的房贷、车贷和一家七口人需要的生活收入，加起来就是5594美元，精确到了个位数。我不知道会有什么样的人愿意花钱去看他画的那些非常变态的、人身攻击的漫画，以及一个不学无术的漫画家的胡言乱语。他如果改行去画淫秽漫画，也许还会有不少人愿意看。

但是不管怎样，他选择了所谓的重新开始，表明了就是要自谋生路当一个自由职业者了，就是说他不想再去找新的工作。那么这就违反了领失业救济金的一个基本要求，领的人必须是积极地在找新的工作。如果有合适的工作，不能拒绝，必须马上接受去上班。“变态辣椒”明摆着就是不想再去找工作了，他还去申请领失业救济金，这不就构成了欺诈吗？

“变态辣椒”这种人，如果真的去欺诈领取失业救济金的话，一点都不奇怪。我怀疑他当初办绿卡，后来加入美国国籍，手段也是有问题的。“变态辣椒”以前在中国是靠画那种攻击公众人物、抨击时事的漫画出了一点小名，画法都是很变态、很淫秽。比如说，他曾经画过那种很变态、很淫秽的漫画来攻击、抹黑我。后来突然他变成了一个异议人士，逃到了日本。但是在日本待不下去，据说差点就被日本遣返回中国。按他自己的说法，后来办了美国EB1移民签证，获得了绿卡，之后又加入了美国国籍。

EB1签证是所谓的杰出人才签证，俗称爱因斯坦签证。也就是说本意是要吸引像爱因斯坦这种获得了诺贝尔奖的人才的。但是后来被玩坏了，特别是被中国的移民中介给玩坏了，造假非常多，根本就不符合EB1签证的要求，算不上杰出人才的，也都通过EB1签证获得了绿卡。

我们就拿“变态辣椒”来说。他靠画变态的漫画出了点小名，那也是在中国出的小名，没有多大的名气，不符合杰出人才这个要求。但是他显然当初申请EB1签证，是作为著名艺术家申请的。作为艺术家要申请EB1签证是有一些要求的，至少必须达到其中的三条。这些要求包括：曾经获得国际性的或者全国性的大奖，在艺术领域有重大的影响力，曾经担任过某一项重大的艺术竞赛的评委，或者在艺术领域获得了商业性的成功，靠艺术赚了很多的钱，不是靠别的手段赚的钱。那么请问“变态辣椒”，这四条，你哪一条能够符合？更不要说必须符合三条了。

EB1签证的本意是为了引进杰出的人才，让这些人为美国社会做出重大的贡献。不管是增加了物质财富还是精神财富，总得做出重大的贡献。“变态辣椒”只是一个末流的变态的漫画家，难道美国会缺末流的漫画家吗？“变态辣椒”到美国之后，为美国创造了什么财富，做出了什么贡献？现在都沦落到了要去领救济的地步了，成了社会负担，这能算是做出啥贡献了？

“变态辣椒”作为一个川粉，以前老嘲笑别人吃福利，认为福利制度是在养懒人，要求取消福利制度。他现在自己就吃起福利来了，而且手段还不是很正当。他以前作为川粉也一直在抨击非法移民，支持川普遣返非法移民。他们的所作所为，其实连非法移民都还不如。这些人失业了，是咎由自取，求仁得仁，大快人心，活该。

2025.3.23.录制

2025.4.9整理

(XYS20250525)

