---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T19:14:02.794367+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "和家人至亲断绝来往的葱油多吗？"
author: "dignity"
tags: [家庭关系]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 9/2/2020
    
   中共统治70年造成的一个恶果就是人际情感的毒化。人与人之间非常冷漠，充满敌意，也普遍没有对别人的尊重、关怀和爱，尤其体现在本该是拥有亲密关系的家庭至亲之间。  
  
   我就是这样。和哥哥关系极恶劣。最后一次看见他是十年前了，那次言语稍有不和，他就大发雷霆，提着拳头要来打我。  
  
   那个嫂子第一次见我就有种莫名的仇恨。当时她说：你哥很爱提起你，这个人怎么这么喜欢提起你啊？  
  
   有一次我问自己的发小，你还记得我哥吗？他说记得啊你哥很护你。我说，我们十年不来往了。  
  
   当然价值观上是绝对有冲突的。嫂子很看重钱，哥哥是体制内的，不可能认同我的任何看法和观点。  
  
   有时候我看英美影视剧，看到他们成年的兄弟姐妹之间还能彼此来往，祝福圣诞快乐，说对方是自己的family，还能一起交谈，对方的子女管他们叫uncle aunt之类的……就感觉好羡慕啊。  
  
   我们没有这些人与人之间基本的温暖情感。我们的生活是真正的荒漠。中共剥夺了我们爱的能力。  
  
   葱油们有类似情形吗？
    
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 
        
家人还是要避免决裂吧，其他的就无所谓了。  
我之前想要把交往对象洗成反贼，最后失败分手了。现在觉得挺好的
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
注意安全，小心社工
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
“侄女儿，用拼多多吗，扫二维码有优惠”，这是我妈在我舅舅灵堂前对我表妹说的话。
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 
        
@SaveChina:家人也就是人，普通人，都是独立的个体，没有非避免决裂不可的理由
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
所以你和你哥哥反目的原因是？？？他是體制內粉紅？
        
                

### 品葱用户 **民主小斗士** 评论于 2020-09-02
        
人与人之间，民族与民族之间，国家与国家之间，大家之间能和谐共处，相互之间都必须要遵循一些基本原则。否则的话，最惨烈的结局就是相互残杀。  
第一、不自杀残杀；  
第二、遵守契约精神，不欺骗；  
第三、不偷盗；  
第四、法律面前人人平等；  
第五、国家争端交由联合国法庭裁决，搞丛林法则只能是把人类引向灭亡。  
  
求同存异，和谐共处。尊重他人的信仰，不干涉他人的文化习俗。  
政治观点不一致，也不能强求一致，投票表决，少数服从多数。不能一言不合就拳脚相向，刀枪相对。  
不懂得尊重、包容的人，和谁也做不成朋友。  
不要被洗脑忽悠了，对自己的至亲和家人都没有爱的能力，又怎么可能有能力去爱其他的陌生人？要尽自己最大的努力，和家人搞好关系。求同存异，和谐共处。尊重他人的信仰，不干涉他人的信仰习俗。和家人的政治观点不一致就不谈、少谈政治话题。政治观点只是生活的一部分，并不是生活的全部，不要把政治当成一切的主宰。不谈政治，我们是不是就不懂得怎么生活了？那是走火入魔和可怜的一个被洗脑的人。放松一点，该享受生活的时候就享受生活。亲情、家庭生活才是人生最重要资产。革命的目的是为了什么？就是为大多数人创造更美好的生活，为了社会财富得到更公平的分配。社会财富不是从天上掉下来的，是需要人们去劳动创造的。创造财富的人们必须要得到一定的财富奖励，才能激发人们去创造财富的动力，不然大家都吃大锅饭好了，凭什么要别人去创造财富啊？革命者就是怀有一颗悲悯他人的伟大的公正无私的心。单靠情怀当然支撑不起公平和正义，要靠对权力的相互监督制约的三权分立制衡的组织架构来保证公平和正义的实施。最终我们是要和绝大多数人共同生活在这个社会里的，政治观点不一致就要把对方赶尽杀绝？这和杀人狂魔有什么区别？  
  
有时候革命成功要好几十年的过程呢（从六四算起），没有乐观的革命精神，怎么能支撑得下去？能否迎来革命的成功，在于世界的大环境、国家的小环境、民众准备的程度……种种因素共同决定的。每个人都要行动起来，做自己力所能及的事情，做自己能力范围之内的事情，向周围的人传播真相。保护好自己，才能生存下来进行战斗。每一滴水滴都毫不起眼，非常渺小，不过当它们聚集在一起的时候，它们就会变成浩瀚的江河大海，变成一股决定性的力量。团结起来！水滴们！
        
                

### 品葱用户 **无念** 评论于 2020-09-03
        
应该这个问，和家人关系特别好的有吗？  
恕我直言，没有信仰，金钱至上的社会，可能有点难
        
                

### 品葱用户 **都是Meme之音** 评论于 2020-09-02
        
I hear you，bro  
但价值观有所不同其实是很正常的事情，在哪里都一样，就像英国的哈里王子因为他老婆梅根要和英国王室脱离关系，还搞事情要损害王室名誉，他哥生气，两人很久没有联系。八卦我就不展开了哈，感兴趣可以自己了解。  
一个人信仰怎样的价值观是他的自由和权利，当你持有不同观点想要说服对方时，也要讲究方式方法。就像医生对患者讲手术的成功率一样，每10例就有1例死亡的手术，和治愈率高达90%的手术本质上是一回事，看你如何讲。当你在充分尊重对方感受的前提下如果沟通无果，那疏远是唯一的选择，也是一种保护。我个人是非常支持和理解的。任何一段关系都不是靠单方面一个人的努力所能够维持的。  
个人感觉关于人际关系的相处，中国人的最大问题还是在于不懂得如何尊重别人，而像我们这种基因突变的生物生活在一个没有同理心的世界是很艰难的。问题其实是出在教育身上，但是往归根结底还是和体制脱不了关系。毕竟某党代表了一切。
        
                

### 品葱用户 **红太阳下的绿韭菜** 评论于 2020-09-02
        
断绝关系？出国之后才发现我爸妈比我还反共怎么办？
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-09-02
        
我外公是个非常典型的大男子主义者，你能够想到的各种重男轻女的事他基本都做过，而且非常顽固，绝不认错。我妈成年独立之后跟他感情就非常淡了，大概也就是过年见一面。  
  
我一直都觉得以他们那代人的标准来说，这就已经算是断绝关系了  
  
前年过年去外公外婆家的时候，刚好一个多嘴的亲戚也在。亲戚在那边讲一些我妈跟我舅舅小时候的事，在他眼里可能很有趣，但是在我们听来这都是我妈被欺负的佐证。  
  
我妈都懒得应承，只是面无表情地玩手机。但是外公突然就哭出来了，一边摇头一边哽咽着说“别说了，别说了”  
  
我想说的是，如果你真的被家人折磨到极限了，多一秒也忍受不了了，那断了当然是好事。  
  
但是如果可以的话，请再多给他们一点时间。我相信人是可以在某个瞬间改变的，只是这个时刻需要很久的铺垫
        
                

### 品葱用户 **禁_评** 评论于 2020-09-02
        
我父母亲被户籍制度和其他体制奴役多年，中年就多种疾病缠身。即便如此，他们对习和中共也不遗余力地歌功颂德，特别是我父亲，自认为懂政治，懂欧美，懂世界格局。我深感悲哀。  
也因对他们小农思想的不满，我读中学、大学乃至工作，都很少很少主动打电话回家，亲情关系淡漠。  
这是我家庭的现状，大陆底层百姓微不足道的一员。
        
                

### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-09-03
        
已经一年多不见父母了！实在无法相处！暗地里做一些对他们有利的事情，却总是招致他们的误解！父母读书不多，性格又直接，一生大部分时间是被耍弄的对象。我作为长子想做一些理应做的事情，让他们能在晚年活得尊严些。唉，无奈！我也有家庭了，随他们去吧！最最无奈的还有一个妹妹更无知啊！不说了，好累！
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-03
        
我屠龙终成龙  
别人在我面前表现出一点对他人的不尊重  
我也会情不自禁地去不尊重他  
现在已经达到无法控制的地步了
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-09-02
        
～至親語錄0.01%節選～  
  
＊你做xxx誰會相信你啊？  
＊做xxx的那麼多，你怎麼會成功？  
＊自己管好自己賺錢就行了，不要關心政治  
＊我不用看證據，我知道你不行！！！  
＊隔三差五～我覺得你這個xxx有問題，趕快xxxx  
＊溝通有問題，我有什麼問題，都是你有問題！！！  
＊你別看xxx怎麼怎麼樣，他可比你強xxxx  
＊我可是很厲害了，告訴你xxxx（無該行業知識）你還不相信我？  
＊我沒有資格教訓你啊？我是你xxxx就有資格！！！  
＊（煩透了按照xxx的意思來處理結果我是對的）你看，你就是缺乏耐心，太年輕  
＊（天天對身邊人大吼大叫）我上輩子是欠了你的，你來討債  
＊怎麼不回來（我還有家嗎？）  
  
 這就是至親？？？？？  
  
避免決裂？？？？？？ 我不打死所謂的至親就是尊重了人的基本生命權
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-09-02
        
家慈接收到在下介紹的很多內容，漸漸覺醒。  
家嚴進度要慢上許多，但也常常在墻外真新聞面前沉默。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-03
        
和國家無關，什麼地方都有和家人相處得好的人或不好的人  
甚至對家人的定義都可能因人而異，有的人可能覺得叔叔阿姨也算家人而有的覺得是親戚。如果你說和自己關係不親的人不算至親，那狹義地說每個人都一定和至親關係很好……  
不過玩這種文字遊戲也沒什麼意思  
外國電影裡的叔叔阿姨很多經常有走動，（雖然不是電影）胡桃夾子就是主角女孩的叔叔送給她的，唐老鴨和三隻小鴨的關係也不過是叔叔和侄子但是卻似乎比父母還親密。那是一種非常好的狀態，最好不要和他們比  
也有的人是連父母都不能好好相處的，甚至和父母斷絕關係的都有（有的國家允許，我記得台灣似乎就允許？具體不清楚啊）  
還是這句話，哪裡都有這種人。我覺得就『和親人的關係』這個問題不必要到批評中國中共的程度  
個人是比較反感很多支人聽別人訴苦『我的XX（此處可代入爸爸媽媽爺爺奶奶等各種關係）很不好』時也只是說一句『再怎麼樣也是你XX啊』這種毫無同情心和理解的話啦  
要是樓主和家人相處不好，那當初我老師送我的一句話我現在在這里送給你：家人是上帝幫你選的，他有他的理由
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30559)

