---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T01:56:47.948880+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "如果普及了姨学思想，中国会变成什么样子？"
author: "万古流芳习仲勋"
tags: [姨学,刘仲敬]
---


### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 提问于 9/27/2020
    
姨学理论能不能救中国？
    
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
杀杀杀杀杀杀杀？遍地张献忠？
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
姨支人从来没想过救人，他们以核平这片土地为乐
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-27
讨论

        
绝大多数中国人肯定认为刘仲敬是神经病，他们的历史政治知识储备不足以理解刘仲敬在说什么东西，也没有这个逻辑能力去理解  
  
即使是很多能够理解刘仲敬的，也会出于自身利益的需要，或者是面子，把中国现状归因于共产党，“责任全在共产党”，而不是中国人本身
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-28
讨论

        
姨学的价值在于提供了一个'排支'的理论.  
如果说元首是靠'排犹'的起家的,那么阿姨就是靠'大洪水,排支'起家的.  
  
实际上,姨学的关键,不在于姨学是否正确,而在于美俄都对'排支'有需求.  
毕竟,阿姨的目的是出走美利坚,而不是依附红色家族.如果当初有红色家族提携阿姨,大约阿姨也能当个环球之类的总编.  
姨学是写给外人看的,正如元首的'排犹'理论是写给日尔曼人,而不是犹太人看的.区别是,元首不是犹太人,而阿姨还需要不断的脱支.  
犹太人看到元首的'排犹'理论自然十分愤怒,并加以批判.但是,'排犹'理论是否正确有那么重要吗.同样,'排支'理论是否正确也不重要.  
  
事实上,犹太人却是被基督徒所反感,不仅有宗教原因,也有现实原因(比如犹太商人对经济的入侵,犹太人的抱团).巧合的是,'排支'和'排犹'的原因,十分的重合.  
  
所以,不要觉得姨学是写给反贼看的.姨学不是用作指导反贼怎么去反共的,姨学是阿姨对欧美'排支'思想的阅读理解.姨学指出了出现大洪水和遍地张献忠的可能性(甚至是必然性),至于怎么避免大洪水的发生,姨学没有给出答案,很可能也没有答案.就如同犹太人必然要经历'排犹'的苦难一样,并没有什么答案和解决办法.
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我对这个学派的印象只有非常热爱创造"新名词"而已  
  
有些明明能用现有语言表达的概念，非要一直创造无人可懂的名词，显得自己十分高深有学问
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-27
讨论

        
张献忠只是对于你支未来的判断预测，核平则是对你支未来一种优于张献忠的期待。  
信姨学如果全信那么会成为分裂保守的封建社会，但那其实不太可能。因为你支的当前的保守性完全转变成了根植于支共类似于毛左的东西，阿姨喜欢的那种封建性的根基在你支已经不存在了。  
目前的姨学政治实践中建立起来的诸如沪民党等组织，其实更多是单纯吸收姨学的分裂理论和歧视链理论。所以方向肯定是否定支那人身份认同，国家认同，文化认同，全盘西化。可能比较类似鲁迅那类人当政的路线。就算不民主，但至少会比较像巴列维。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-28
讨论

        
姨学和鲁迅有很多相似的地方。  
参考鲁迅。  
先被捧上神坛，大家只是被按着脑袋崇拜他，却只有很小的比例去读。  
绝大多数人该怎么支还是怎么支。
        
                

### 品葱用户 **江信江疑** 评论于 2020-09-28
讨论

        
姨学有个好处就是他的理论是公开的，可理解的，经过检验廉价5成正确的，也确实适合中国国情。  
所以如果你姨走狗屎运拿到了拿600亿美金回来杀掉了9000万康米做了皇上，那到时候大家确实可以拿着姨学去要求你姨搞民主和基督教。起码不会像共产党，狗屁不通的理论说了也不算。  
不过说实话最好还是让美国人来当皇帝。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-28
讨论

        
姨粉:左洪水 右獻忠 核平在中間 屠支在腰間  kill all Chinaman !  
  
美国人:听不懂，说英文  
中国大陆人:傻逼。  
香港人:啊，西安以东是吧，我们也得死  
  
  
你指着这群只会在品葱上秀自己怎么脱脂意淫屠支的费拉姨粉能传播姨学，不如指着共产党入关美利坚。反正可能性都是tan90。姨粉除了在品葱上有几个高声望用户以外还有啥？  
法轮功是真善忍，有普世价值，共产党是推翻资本主义，好歹能接受的人多，香港人是追求民主民权，维族人是推翻中共压迫，哪个不比姨粉这群反人类主义者靠谱？你现实中见过敢上街的，有武德的姨粉，他姨粉的头子都是个只会跑路的费拉罢了，和你我这些他们嘴里的支人没什么不同。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-28
讨论

        
这种土生土长的理论还是不要摆到台面上来说才好。它不就是脱胎于中共的统治吗？整天费拉，支性，张献忠，核平？有太平天国内味了。  
孙中山当年要是听了他的理论，中国不说进步，起码倒退几十年，太平天国就是他的模板。  
中国的救世良方还得从西方寻求，不然即使推倒中共了，也还是中共式的轮回。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-27
讨论

        
敗者為費拉，死不足惜，你憐憫他他反而會反過來欺負你所以沒人憐憫他。不僅如此如果有人憐憫他，那憐憫他的不是個費拉就是個笨蛋  
敗者永遠是費拉，沒救的費拉。你的公司倒閉了，你就是費拉，你的同事都是費拉。不是經濟環境不好造成你的公司倒閉的，而是你們的費拉支性造成的  
勝者有武德，不管是怎麽樣的武德。你的勝利來自於你的武德，你就是有德性的人，不管你是如何勝利的  
有人動口説話你覺得難聽，你聽過就無視之，你就是個費拉，膽小怕事的懦夫。一個武德充沛的人應該給他當面來一拳，他就不會亂説話了。這不是暴力，或者至少是正當的暴力，沒有武哪來德  
總結一下：就TM是個社達
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31534)

