---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:26:11.003685+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "直球侮辱是不是获得政治庇护的好方法？"
author: "uyhjiihhh"
tags: [政治庇护]
---


### 品葱用户 **uyhjiihhh** 提问于 2/23/2021
    
以前政治庇护被人诟病的一点就是很多人是伪造被迫害的证据的假政庇。但是如果是被官方因为言论通缉，那就是教科书般的被迫害证明。这是否是一个移民的好方法。
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
是
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
是。不过一般人获得不了这个待遇。得有足够影响力，要么账号本身粉丝众多，要么凑巧言论被大肆传播（类似李文亮），这两点不容易达到
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-22
        
答案：是。  
  
而且一定要辱包，否则你全家人都会被全网批斗。  
  
如果哪天你不小心踩了红线，全家人上热搜。那么最快撤销热搜的方法就是加一句，“我只是反对某些人，可我支持梁家河做皇帝啊。很多人辱包，网上都在骂习近平是总加速师。我觉得那太过分了，习近平是天降伟人。我尊敬习近平。”  
这样，你的名字就会立刻成为敏感词。  
  
如果你服软，那么结果还是一样坐牢。你直接辱包，连小粉红都无法在网上人肉你大字报了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-23
        
那我跟你说一个，已经发生了2次的有名的，方法，且不仅不是伪造，是真实的，且无风险。  
  
伪造，毕竟是假的，毕竟不好，好的这不就刚来了一例，说2019年一个人离开了中共国，现在黑皮正在网上通缉吗？这样的，是实际证据。  
  
还有去年一个在澳大利亚的Zoo的，在微信上挑战了一下黑皮，被黑皮威胁，她把证据保留了。这就是最最好的庇护方法，而且最重要的是，这是真的，而不是伪造的。  
  
前提是，你要首先在这些国家，这些能保护你的民主国家。我，我无能，没能进入这些强大的国家，所以还不敢如此。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2021-02-23
        
**是个有力的证据。**  
  
可是官方发“警情通报”，总体来说，是比较罕见的。**如果大环境，有宣传“反面例子”的需要，才会发。**  
譬如这次的多名人员“侮辱”戍边烈士。  
  
不过19岁那位微博用户的言论本身，可能很难被认定为“政治观点”。部分是谩骂，比如“该死”。  
  
总体来说，尺度很难把握。  
  
最好的例子，应该是19年的张冬宁那个事情。不仅有警情通报，还被美国国会及行政当局中国委员会Political Prisoner Database收录。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-23
        
是但是你需要證明，比方説真的有通緝，而且人要在海外（不然你可能根本去不了目的地）  
只不過是間諜和你接觸，威脅你「你在國内的家人怎麽辦」之類的，你很難證明這人不是隨便説説的，應該不能成爲有力證據  
真的有通緝了，而且只是因言獲罪，希望比較大  
但還是要看對方審查的結果，我沒辦過不清楚啊
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-02-22
        
去西方大使馆试一下完全可以，毕竟中国共产党威胁海外不是法外之地哈哈哈支持政治庇护
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-23
        
辣笔被抓，有公告，老美会给他庇护么，他这个算因言获罪，不知道这个算不算。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-23
        
理論上來說是，但是得滿足幾個條件：  
1.中國官方發通緝令，而且有實質的抓捕或是威脅行動  
2.說話的人影響力夠大，有足夠多的粉絲  
3.人在海外  
  
最重要一點：  
假設很多中國人都為了獲得庇護或是移民這樣做，那歐美的接受人數有限。  
  
畢竟歐美人跟中共也不是笨蛋⋯⋯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36573)

