---
layout: default
Lastmod: 2021-07-31T04:54:36.237289+00:00
date: 2021-07-31T04:54:36.237225+00:00
title: "闹出了国际笑话，闹出了一个历史首次！国际体操联合会出面澄清"
author: "寰宇大观察"
tags: [x6263,x6865,x9645,x64CD,x8054]
---

原创 寰宇大观察 [寰宇大观察](javascript:void(0);)

**寰宇大观察** 

微信号 globalbigvision

功能介绍 不迷路，继续看我的文章，请关注我的备用号：寰宇大观察2

这下好了，闹成国际笑话了。  

  

7月28日晚上，日本体操运动员桥本获得金牌后，大批中国网民前往国际体操联合会（FIG）的推特账号下留言辱骂国际体操联合会、裁判、桥本以及其他日本人。

  

不堪其扰的国际体操联合会，公布了他们对桥本的打分标准，这在历史上还是头一遭。因为在以前，国际体操联合会从没有遇到过这种事，这一次算是长了见识了，见识了网络出征的“厉害”。

  

  

  

在这份声明中，国际体操联合会写到：  

  

7月28日举行的男子全能竞赛中，桥本在跳马单项中的分数引来了难以计数的评论。国际体操联合会想要确认评分是公正且准确的。国际体操联合会所做的赛后分析表明裁判的打分符合评分标准。

  

  

跳马有两个评分，一个是难度分，一个是完成分，两个加起来就是总分。

  

桥本的难度分数是5.6分。

  

而在完成分上，每一位运动员都是从10分向下扣。

  

桥本在完成分上被扣了0.8分，其中落地环节被扣了0.3分，看到这里，可能很多读者就很疑惑了。“你昨天的文章不是说落地环节只是扣了0.1分吗，怎么又变成0.3分了”？别急，别急，我没说错，你先看。

  

完成分的评分标准如下：

  

上面表格的最后一项就是桥本落地被扣0.3分的依据，而且，扣0.3分已经是最大的惩罚了。

  

在完成分里面，桥本落地时，即使全身都在着陆区内，但如果没站稳，或者脚向前踏了一步，也是要扣分的。

  

  

但是如果着陆时不仅没站稳，还出了界，那么就要在最后的总分里追加额外的扣分，这就是桥本右脚出界被扣0.1分的原因，见下图的第一项。

  

  

上图的第一项里写到：一只脚或者一只手触碰到着陆区以外的地面，从最后的总分里扣0.1分。  

  

所以，桥本的分数构成如下：

  

难度分是5.6分

  

而在10分的完成分上，桥本被扣了0.8分（包括落地环节被扣的0.3分），得到9.2分

  

两者相加，桥本得14.8分，又因为右脚出界，再从总分里扣0.1分，所以桥本的最后得分是14.7分。

  

  

国际体操联合会还特意在声明里写到，完成分中落地环节扣0.3分已经是顶格扣分了。（见第一张图中绿点处）。又写明因为桥本右脚出界，再额外扣0.1分（见第一张图中红点处）。  

  

  

这国际体操联合会也真是不容易，裁判按照规则打分，结果被网络暴力。以至于不得不在历史上第一次公布打分的细则。

  

国内这些丢脸丢到国际上的，也算是创造了历史，只是，很不光彩。这些人以为自己是在爱国，并且攻击那些给他们普及规则的人，但实际上，真正抹黑我们的人，就是他们。

  

如果输了比赛，就都这样去闹一场，那奥运会干脆就取消算了。

  

评分规则又不是专门针对我们的，这是比赛前就在用的规则。要是觉得规则有问题，不参赛就行了。既然参与了，就要尊重规则。

  

吃饭前你也同意AA制，饭吃完了，嘴巴一抹，你就要别人请客，这总不太合适。

  

要不以后奥运会体操比赛结束后，就随机打几个国际区号是86的电话？让接电话的人来评分？  

  

  

疫情可能会反扑，大家可以买点压缩饼干留着，以备不时之需

寰宇大观察

踏着灰色的轨迹，尽是深渊的水影

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

踏着灰色的轨迹，尽是深渊的水影

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

