---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T07:05:58.522728+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "拜登硬盘事件爆出后，支持民主党的美国人现在事什么态度呢？"
author: "路过回看"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **路过回看** 提问于 10/17/2020
    

    
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 
        
还能什么态度，看品葱的左人反应不就清楚了？  
要么直接选择无视，继续攻击川普和他的支持者，要么偷换概念为拜登洗地。  
  
毫无影响。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
假的假的 不听不信 坐等NN反转
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
目前沒啥影響，等著左派撒假消息來應對，大打烏賊戰
        
                

### 品葱用户 **坡涛汹涌** 评论于 
        
@北美carl:不信谣，不传谣，等CNN反转
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-18
        
最开始封号（New York post的账号已经被封两天了）  
然后说是hacked material   
今天说是Russian disinformation campaign
        
                

### 品葱用户 **共末帝** 评论于 2020-10-17
        
拒绝承认，大喊都是境外反美势力黑我家登登。呵呵
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-17
        
洗地方式一：拜登儿子的事情早就明了了，假的，删了有理。（在葱站，进步人说是假的就是假的！）  
洗地方式二：推特和脸书是私人公司，想删就删，你管不着。（进步人什么时候一转成为自由市场的拥护者了？）  
洗地方式三：电脑店老板把用户的东西外泄不合法，不符合程序正义得来的证据，该删。（真牛逼，咱们葱站也成司法机关还要坚持法庭取证原则了。）  
欢迎葱油们补充。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-18
        
这可以参考共产党 ~  
  
小粉红洗地，媒体辟谣，把提出问题的人解决，封杀、篡改。  
  
最后就拿出看家本领，都是别人害的。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-18
        
人對某事的態度都是光譜  
有鐵板支持者  
有沒那麼忠心耿耿的支持者  
有中立的  
有反對的  
尤其是像這類選舉  
通常都是一大堆政見打包成一組  
裡面一定有你喜歡的，你沒意見的，你抗拒的  
而且每個人的優先次序不同  
像有人覺得經濟最重要 有人覺得疫情重要 有人覺得環保重要 有人覺得對付中國重要  
平常會發聲的其實都是對政治有強烈主張的  
所以網上言論看起來大概就都是洗地的  持續攻擊川普的  
但我敢肯定一定有原本支持拜登的人或民主黨人因此不出來投票  
所以還是會影響選情  
（搞不好還有原本投川普的覺得這個手段很下三濫不出來投  
但明顯覺得拜登有問題而不投票的人會更多）
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-10-17
        
墙内小粉红面对你匪的黑事什么态度，民主党左左人就什么态度  
民主党现在堪称美国小中共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32344)

