---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:34:38.920948+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "请问美国及其盟友是不是忽略了热战的风险？"
author: "tigerjohn"
tags: [習近平,冷戰]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 9/16/2020
    
新冷战的格局基本是确实定了，接下来10年左右的格局发展应当是：  
  
1\. 中共在改革开放后主要依赖经济发展来对内巩固政权  
  
2\. 同时，在意识形态领域，中共认清了共产主义没有吸引力的事实；转而依靠民族主义洗脑年轻人。**这也是中共和苏共在意识形态上最本质的区别**  
  
3\. 巩固统治的工具，经济发展是实，民族主义是虚，也就是说两者类似天平的关系，前者高则后者低，前者低则后者高  
  
4\. 美国现在冷战的种种手段就是要在经济上拖死中共，让共产党在国内面临越来越严重的社会压力  
  
5\. 可是当经济压力大到一个点，则根据3，民族主义必然会被拉到一个膨胀点，中共为了维持政权只有两条路，（1）闭关锁国搞二次文革（2）发动对外战争。可是（1）有风险，控制不好老习自己被革了  
  
6\. 可是中国周围可以侵略的国家里面，基本上都是美国的盟友，美国保护盟友也好，保护自己在亚洲的经贸利益也好，可能被迫拖下水打仗  
  
7\. 美国现在虽然通过军事恫吓，使解放军不敢轻举妄动，可是如果国内压力大到受不了。可能中共也管不了那么多了，所以最终极有可能开战  
  
  
目前这个分析还在2、3步，但是我以为最早10年，最长15年必然会进化到4、5步，那么美方会不会忽略了战争的风险，过度乐观认为可以像搞苏联一样冷战就搞定
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
美國的轟炸機表示?
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-15
        
谢邀。  
  
我认为目前美国对华政策上并不恐惧热战，也不打算冷战，甚至可以说发动局部战争早就是摆在桌面上的主要选项了。  
  
只不过对于美国及其盟友来说，正式宣战需要正当理由和正确时机，显然现在还不是一个好的时机，但是整个战争的布局已经非常清晰了。反观中共国的底牌不太多，开战对其弊大于利。  
  
而且从民意上也好，国家的经济体制上来说也好，相比美国，中共并没有做任何准备。战争不是想打就能打的，中共国国民对开战的民意看似高昂，那都是舆论假象，大部分的普通人都还在为生存苦苦奔波，并不希望他们的党国到处瞎折腾。而党国内部现在面临严峻的经济危机（很多人都普遍预测明年上半年债务危机就要到来），目前的经济政策还在鼓励消费，鼓励内循环，寄希望于通过拉动内需让普通人的就业和收入都增加，来缓解现在即将破裂的房地产巨型泡沫。这可是和备战的经济准备相差甚远。美国在南海和东海打局部战争并不会影响到国家本身的经济运作，但是中共国的国力相对薄弱，如果没有做好充分的战时经济体制的扭转就强行开战，民众的恐慌情绪上升，国内的金融危机就会一触即发。  
  
中共国在众多危机面前最终肯定会选择赌博一把，挑起战争的，而且到那时，他们也不会管战争的结果，只是想利用战争来控制内部的矛盾波及自身。我想这个问题不仅葱上很多人有共识，也是美国对华政策制定上早已考虑过的一个大前提。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-16
        
美军现在已经在调整对支战略，从防御形态转到进攻的姿态了。  
  
美帝已经掐断了所有的沟通渠道，支共倒是立马怂了。这不援交部4处派人找第三国给美帝捎口信，也不知道这些第三国是在装傻充愣，还是美帝装做没看见……  
  
支共利用WTO在全球渗透，如果用对付苏联的那一套来拖死支共，难度已经大了几倍，估计一百年都拖不死……  
  
美帝国主义已经失去耐心，已经把宝押在一战定乾坤了。  
  
这不美帝在南海、在台湾到处碰瓷，共菌也不傻，看见美军来了就绕着走……  
  
暴风雨就要来了，请大家系好安全带……
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-16
        
我觉得最大的风险是土共看到前车之鉴，苏联冷战最终被拖垮，在台湾近海依托岸基优势和美国搞一波热战。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-15
        
需要考虑美国战略转向的背景：  
  
（1）过去数十年的接触政策失败了，中国没有走向民主化，反而孕育出习近平这样的极权领导人，那么我们没有理由相信再等若干年情况就会有变化；  
（2）中国成长为世界第二大经济体，并且还在增长，对世界的影响越来越大，也正在缩小与美国的差距；  
（3）中共奉行扩张主义。短期侵蚀香港的自由、威胁台湾甚至陆海邻国；中期动摇美国对全球秩序的主导；长期威胁人类现代文明的基础。  
  
这就好像你看到一个恶徒一边在磨刀，一边在向你走近。讨论采取何种动作才能不激怒恶徒、避免冲突的时机已经过去了；现在的问题是你迟疑一刻，受伤就会严重一分。  
  
不认为美国忽略了热战风险，完全相反地，在和平手段充分施展而未达成目标之后，我甚至认为美国可能会主动求战，以尽快结束极权政权对东亚这个14亿超大国家的绑架，一场战争反而是代价更小的方式。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-16
        
还是共产主义教育小孩子，不是民族主义教育小孩子
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-15
        
首先，你会发现这里的人，大多不怕核武器，甚至连没有核武器的高烈度战争有多么残酷都缺乏最基本的了解。这里的不少人，都是著名的死道友不死贫道。  
所以，就没法和他们谈论热战带来的生灵涂炭，你一谈他们反倒是兴奋了。  
  
其次，目前为止，美国的军事恫吓可以说并未奏效，反倒是中共在量军事力量让美军自己保持安全距离了。美国唯一成功的战略，就是同时能在南海、中印边界、台湾海峡三个地区制造紧张气氛，让中共投鼠忌器。不过我觉得即使没有这个，中共本身也没有想过在这三个地方发生战争，他们想的是积累经济和军事实力后再做，估计得是二十年到三十年之后的事情了。  
  
美国对中国的贸易战，并未取得料想的成果。当然的确实际上让中国制造2025计划流产，现阶段中共的那些经济和产业精英还没有想出新的对策。也让中国的出口加工遇到了沉重的打击，不过美国制造业回流还是个笑话，因为现阶段是东南亚和印度渔翁得利。经济战的后果，肯能美国也承受不了。  
  
目前美国最成功的，是政治层面的成功。美国最成功的是鼓动了香港的街头运动，其次就是台湾和大陆的和平走向彻底失败，还有就是新疆的维吾尔族问题在美国和欧洲获得了足够多的关注，这三件事情让中共的很多的外交节奏被彻底打乱，直到现在还是在到处灭火但是灭不了的状态。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-16
        
美国军力吊打其他国家之和，怎么会怕热战，楼主你对美国一定是有什么误解………………
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-16
        
美国很明显已经在准备亚太地区的常规战争，这是显而易见的，而且不是今年开始的，可以说甚至不是恁川开始的--而是奥巴马时代末期开始的。  
对于美国来说，她最需要的是一个开打的名分，现在的步骤就是ABCD包围圈，逼着恁匪拖拉拖拉拖拉，然后就可以正是开片了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-16
        
重量級拳王對陣吸毒國中生  
  
只怕吸毒國中生拿出噴子或沾愛滋的生鏽小刀  
  
保持好距離，抓準時機，也就是一拳的功夫  
  
你還真以為那2艘「航母」能戰美國海軍？  
  
陸軍除了人多以外大概也就折被子踢正步有一手  
  
殲10還是20特色是啥？發動機熄火？  
  
歐對了！你國網路海軍還滿強的，數量上
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-15
        
10-15 年 ？如果美国还给共产党那么长时间的话，那认输算了。  
  
现在共产党的筹码就剩欧洲了，如果连欧洲也失去了，那应该不会超过 5年。  
  
中国在这 20 年来，除了发展武器和搞大外宣，对于它的周边国家的态度是什么 ？  
  
除了拿钱去非洲买联合国的票外，对于亚洲又做了什么贡献 ？
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-16
        
真正该怕的就三个国家：印度、俄罗斯、中国，勉强也可以算上朝韩，但这三个国家内部都有着就等着热战的民间意见。本来我是认为贵匪一定会在热战爆发前宣布投降卖国，但习近平在内外交困之际对蒙古这么一搞有点威廉二世的意思了。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-09-15
        
熱戰真的打起來的話，中國能幹麻？  
往美國本土扔核彈？  
  
先別提射程跟飛彈防禦系統，單純就說真的打中了…然後呢？  
就算你一次性的把美國全部大城市全部炸爛了，部署在海外的艦隊絕對能夠報復性的把中國共產黨骨幹所在區域全部轟過一遍  
  
中共想繼續過他的爽日子，熱戰就打不起來…除非像北韓那樣，擺著「老子活不順，你們也別想活著開心」的態度打算跟美國同歸於燼
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-09-16
        
中美没有什么大规模战争的可能，你分析一下中国的地理位置和美国的地理位置，就知道中国的情况和以前冷战时期西欧对苏前线，又或者伊拉克战争期间的盟军对伊拉克前线，在中国周边，美国没有集结大规模陆军部队的地点。美国面临的问题，还是越战或者韩战时期的同样问题，他能堆积部队的地区都是山川或者丛林，这样是没办法完全施展美陆军能力的。  
  
所以中国的战略就很简单，陆上主要防守方向就是俄罗斯，对海对空，用陆基武器进行支援。没有战争是仅靠海空军能赢得，所以中国不怕美国。而美国也没有这个准备能进入中国近海做海空战的。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-16
        
中国在年头跑去关岛演习，公开威胁美帝，中国在七月份宣布有对美帝的海陆空三位一体核攻击的能力，都侵门踏户来了，美帝国防军还要跟中国玩假的？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-15
        
如果是問美國，沒這回事喔。  
因為美國不是從世界各國撤軍、減少兵力駐紮嗎？  
若要舉個最近的例子，那就是縮減駐紮在德國的美軍兵力。  
  
而且這陣子美國不是促使許多國家停火以維持和平嗎？  
如此一來美國就能自然而然地將駐紮在當地的兵力逐漸派回本國。  
雖然一開始或許是川普在履約他的選前政策，但就現在的時間點來審視的話，何嘗不能被視為為將來的熱戰做準備？  
  
至於究竟是美國還是中國先出手，這還是未知數吧？  
我是不覺得美國會先出手啦，因為對美國來說這樣的局勢比較合乎他們的利益。  
以目前美國逐漸撤軍的現況來說，只能認為美國並沒有忽略熱戰的風險。  
  
就是這樣。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-16
        
哪用得了十年，再两年这样下去，中共要么硬上，要么就要转向了，高层们红色利益高于一切。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-15
        
熱戰??    是能打誰???     印度是大國打不起來    台海沒有優勢海軍  
只能小打小鬧      打東南亞是嫌敵人還不夠多      需要再增加一票敵人?  
  
  
放眼世界之大       解放軍是能打誰哩?
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-15
        
美国的军事目标不是打赢战争（这个对他太容易）， 而是拥有绝对的优势让对手打仗的念头都不要有。  
目前为止没有依然保存了这个优势。  
  
中国铤而走险的风险当然是考虑到了，不过不是常规战争，而是非常规的那些，对此，美国在加速弥补。  
  
https://pincong.rocks/article/23257 外交雜誌: 對中國咄咄逼人的回答, 反擊北京之法
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
事實上現在的中國早就已經開始邁入步驟四了。中國能做的只能用配給制盡量拉長存活的時間，用這硬擠出來的時間看能不能騙到歐盟之類的笨蛋。  
  
  
關於熱戰，我只知道假設中共真的想贏熱戰，那贏的方法只有幾個方法：  
  
1.用第五縱隊從台灣內部無血開城  
2.不顧一切用核彈，因為按照“普通”打仗方式，用兩棲戰艦登陸，或是用中共的中古世紀戰爭打法堆人頭，都絕對贏不了美國。所以他們除了無血開城以外的方法就只有用核彈。  
  
問題是用核彈的後果，就是直接開打核彈ww3，後果**中國也會被滅，所以通常“正常人”不會用這個選項。當然，我不知道維尼算不算正常人。**  
  
另一種方法：生化細菌戰，天曉得中共除了中共病毒以外，還有什麼好料。  
\--------  
  
  
美國不一定會怕，但是從美國解開日本的捆龍鎖來看，至少是會讓美國不得不鄭重的解鎖以防萬一的程度。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-16
        
美国人不傻，川普是商人出身更不可能傻，盟友是一个比一个精明  
共匪高层有点疯，但是也不蠢  
军事威胁和宣战完全是两码事，可以看出双方都在宣战的边缘上尽量威胁对方但两边都不愿意先踏出那一步也不想示弱  
  
打个最简单的例子，苏联1985年的时候对外贸易占不到百分之四的GDP，其中中跟东欧各个社会主义国家的贸易更是占了64%  
反观今天，单单[美国census]( "https://www.census.gov/foreign-trade/statistics/highlights/toppartners.html")所显示的2020年7月货物对外贸易中，中国最为第三大贸易对象出口占585亿美元，进口占2219亿美元总共约13.5%  
这种市场关系不可能是轻易就断的，对中国来说可能直接经济脱钩大乱，对美国来说市场直接受到冲击影响到美国国民对政府和总统的看法。川普是不可能按照现在的情况就宣布断交然后开始军事对持，因为这样就给了民主党一个宣布恢复世界和平恢复美国的市场天大的选举口号  
  
再说如果真的热战起来，虽然美国军力必胜无疑但也得考虑到匪国这种泯灭人性的国民性格，说狠就狠，到那时候人权就变得跟笑话一样。好比一个人拿拍子打几只马蜂，人肯定是能打死马蜂，但是马蜂第一有可能让人害怕一下，第二不小心被到处疯飞的马蜂蜇一下子还是挺疼的。  
  
所以我认为美国当前的战略是一步一步拖死中共，避免直接军事冲突，在外交上孤立中共，让台湾人意识到匪国人有多么恶心而而避免车轮党上台亲中，避免盟国中上来个亲中政治家带头反对美国对华战略，让中国内部一步步腐烂，去除军队高层对红色江山的希望。  
你匪国光荣的爱国粉红部队就算是打了败仗，哪天晚上决定举个中指说句fuck ur family然后把核弹和核废料放到海里去对美国乃至全世界的危害远超一场现代战争
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-09-16
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31025)

