---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:09:24.144302+00:00
date: 2021-09-27T00:00:00.000Z
title: "各位蔥油對這次德國大選社民黨大敗聯盟黨有什麼看法呢？"
author: "寄世界於香霖堂"
tags: [选举,								德國,								如何评价]
---


### 品葱用户 **寄世界於香霖堂** 提问于 9/27/2021
    
如題
    
                

### 品葱用户 **我真的不知道** 评论于 
        
哪来的大败啊。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
並沒有大敗，我記得1%多而己
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
险胜
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2021-09-27
        
德国的政治体制是和加拿大日本差不多的议会民主制，民众普选确定国会议席，占议席绝对多数的党成为执政党，执政党党首成为总理，即德国的最高掌权者。如果没有党派取得绝对多数议席，那就要由多个党联合商量着组阁成立多党联合政府。只要组合起来的党派所持有的议席加起来超过总议席的一半就行了。  
今年的选举，碰上的就是这种群龙无首，选不出执政党的尴尬局面。  
  
目前德国主要的政党有六个：  
  
基民盟+基社盟组成的联盟党（后面简称联盟党）：由基督教民主联盟和基督教社会联盟联合组成。这是德国一直以来实力最强，影响力最大的党，即默克尔所在的党，自1948年西德成立以来超过三分之二的时间都是该党在执政。其政治倾向是中间偏右，传统意义上是偏保守，默克尔时代以来整体有些左倾，但基本保持在中右。  
  
社会民主党（后简称社民党）：德国传统上的第二大党，也是除联盟党外唯一执政过的党。代表人物有前总理施密特和施罗德。其政治倾向是中间偏左，也就是大家所熟悉的社会民主主义，注重社会福利保障和社会分配的公平。  
  
绿党：近年来随着全球气候议题关注度不断提高而崛起的一股新势力。其主要政治主张是环保，甚至在很多议题上主张环境问题高于经济发展。其政治光谱中间偏左，但比社民党更左一些。  
  
自由民主党（后简称自民党）：一个历史悠久的党，在上世纪影响力微弱，近年来随着联盟党的衰落，自民党得到了更多右翼选民的支持。自民党的纲领应该是最符合品葱的主流意识形态的，主张小政府，保障个人自由，重视商业和贸易，反对政府过多干预经济。其政治光谱中间偏右，但比联盟党更右。  
  
另类选择党（后简称AfD）：一个2013年才成立的右翼民粹党，被很多人称为“新纳粹”。在前段时间的欧洲难民危机背景下，欧洲的极右民粹势力崛起，该党以惊人的速度成长为了德国的一股重要力量。其主要理念为反对欧洲一体化，反对北约，反对移民，在国际政治上主张抛开欧盟自己独立发展。由于其理念太过激进，德国政界的普遍共识是不允许该党参与执政，不会与其组建联合政府。政治光谱为极右。  
  
左翼党：前身为东德共产党，其支持率相比其他党派整体偏低，难以发挥太大影响。主张大政府，加强对社会的管控和干预，并提高福利。其政治光谱极左。  
  
政治倾向从左到右的排名：左翼党，绿党，社民党，联盟党，自民党，AfD  
  
至于大家比较关心的对中共的态度上，AfD和左翼这两个极端党派对中共态度最谄媚，AfD甚至公开宣称主张退出欧盟加强与中国的合作。社民党和联盟党总体偏温和，主张以合作为主，避免冲突，以免影响德国经济。绿党和自民党主张坚决抗共，这俩党认为欧洲应坚持自己的原则和价值观，不能因为经济利益而在国际政治上对中共妥协。  
  
对中共强硬度由强到弱的排名：自民党，绿党，社民党，联盟党，左翼党，AfD  
  
德国国会总议席730个，完成组阁至少需要过半的366席。这次的大选结果，联盟党196席，社民党206席，绿党118席，自民党92席，AfD 83席。左翼只有可怜的39席，基本已确定无缘参与组阁。  
  
由于左翼党席位过低，AfD太过极端被排除在组阁的考虑之外，所以目前拥有组阁可能性的也就只有联盟党，社民党，绿党和自民党这四个了。社民党赢得了大选，但其所希望的社民党加绿党加左翼党的大左派政府，由于左翼党实在太不争气而被迫流产。  
  
要实现联合组阁，目前的可能性有三种：  
  
1.联盟党加社民党的大联合政府。这也是2017年大选最终的结果。但由于这两大党在很多议题上分歧越来越大，所以双方在此前均明确表示不会考虑再次组建联合政府，因此这种可能性较低，基本可以排除。  
2.社民党+绿党+自民党（以下简称红绿灯组合，因为这三个党的代表颜色分别是红，绿，黄）。这也是目前可能性最高的一种结果。此种情况下社民党的舒尔茨将成为德国的下一任总理。社民党和绿党同属左派达成共识很容易，唯一的障碍在于自民党。自民党之前公开声明更愿意与联盟党联合执政，对红绿灯组合兴趣不大。如果社民党无法说服自民党接受这个方案，那么联合组阁就要演变成一场马拉松。  
3.联盟党+绿党+自民党（以下简称牙买加组合，因为其代表色分别为黑，绿，黄，和牙买加国旗配色一致）。此种情况下将组建中间偏右的联合政府，联盟党的拉舍特将成为德国新总理。此方案难度比红绿灯组合更大，因为阻力在于绿党。绿党的理念和两个偏右翼党分歧太大，很难在组建联合政府上达成共识。但如果社民党组阁失败，不排除绿党作出一定妥协接受这个方案。  
  
总体而言，红绿灯组合和牙买加组合的可能性应该在六四开或者七三开上。不出意外的话舒尔茨将会成为下一任总理。在这两个方案中，对中共最强硬的绿党和自民党都会成为联合政府的一员，而舒尔茨虽然是对华温和派，但比起默克尔来还是稍微强硬一些的。所以可以预见，下一任德国政府对中共肯定会更强硬，但程度有限，毕竟德国在经济上和中共利益捆绑太深，不能指望太多。  
  
但目前这个混乱的局势，组阁难度会很大，尤其是这次涉及到三方联合组阁，很有可能会成为一场旷日持久的博弈。上次大选之后组阁花了近半年时间才完成，这次估计也差不多，绿党和自民党肯定会借助自己手中的决定权为自己尽可能争取最大利益。大家要做好至少今年年底之前默克尔依然还是德国总理的心理准备。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-09-27
        
社民党并没有大胜联盟党，只是得票率稍微高一点，并且没有一个参选政党有能力独立组阁。  
从对华政策来讲，对中共绥靖倾向最强的是极右翼的选项党，他们公开提倡拥抱一带一路并反对对抗中共，其次是极左翼的左翼党，也反对对抗中共，而中间偏右的基民盟一直走的是对中共温和路线，默克尔任上虽然也支持过中国良心犯，但和中共的勾兑也很多。抗共态度比较坚决的反倒是比较偏左的绿党，公开要求用民主价值观对抗中共和普京的专制独裁，其次是中间派自由主义的自由民主党，中间偏左的社民党对中共态度比较暧昧，但不如基民盟绥靖。可以说德国的政治光谱分布完全打破了一部分右派人士“左亲共右反共”的刻板印象。  
这次选举很可惜绿党没有延续一开始民调第一的地位拿下最多的席位，但相比过去他们已经取得了最好的成绩，很有希望进入未来社民党领衔的政府改变过于绥靖的对华政策。不过基民盟这种右派之耻输得不够惨，还在妄想领导组阁，希望不要让他们得逞。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-09-27
        
这次选举没有一个政党取得决定性胜利，因此最终结果依然是大联合政府。实际上体现的是德国内部的分裂和民众对于现行体制的失望。  
至于德国为什么现在给人感觉拉胯，那当然是因为德国反思彻底咯。奥地利给人感觉比德国有那么一点点精神的根本原因当然是他们是”纳粹余孽“”反思不够“。而很有精神的波兰匈牙利克罗地亚等等当然更是”丝毫不反思的纳粹帮凶“。然后我们雅州人最津津乐道的日本嘛，要是真按照德国那个标准反思，50年代就被苏联拿下了。。。
        
                

### 品葱用户 **爱丽丝** 评论于 2021-09-27
        
只知道联盟党是中间偏右，社民党是中间偏左；不过德国这套多党难过半的联立制选制，估计又要产生一个大帐篷执政联盟了。
        
                

### 品葱用户 **软膏** 评论于 2021-09-27
        
上述兩大黨的對中立場比較宏觀，而主張環保與反核的綠黨則更加強勢細緻，強調更嚴謹的對華關係。該黨不斷強力批評對經貿利益的狹隘看法，而不能忽視香港的情勢，尤其新疆的強迫勞動產品不應進入歐洲市場，也偶而提到台灣的地位。  
由於自民黨反共的意識形態明顯，曾多次強調台灣、香港及新疆問題，並已於今年五月的黨代會上刪除競選政見中的一中政策，還支持台灣自決。早在1990年代初，因西藏問題爭議，自民黨所屬的諾曼基金會(Friedrich Naumann Foundation)被中方驅逐出境，至今不得重返，目前該基金會正在台灣籌設辦事處。
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-09-27
        
先把默克尔那老娘们换了最好 德国难民危机这货难辞其咎 她是没事遭殃的可是老百姓 那些叙利亚畜生有机会去发达国家不好自为之还无恶不作 要是希特勒活着早让那些垃圾进焚尸炉了
        
                

### 品葱用户 **Jame** 评论于 2021-09-28
        
谈不上大败，只能说明台湾可能在其中能占到便宜，因为联盟党亲台！
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-09-27
        
我认为没有什么中间派 邓屠夫的中国特色社会主义 一眼就看穿是右派
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-09-27
        
德國的政治制度不是很了解，只知道默克爾這老刁婆終於要下台了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-09-27
        
不懂德国的党，请介绍一下吧，各自是什么样的政策态度
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42106)

