---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:26:54.670820+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "新疆又新增89例感染者，二次大爆会不会从西北开始？"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [疫情]
---


### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 提问于 7/30/2020
    
以新疆的医疗水平和反应能力，我对这次疫情十分不乐观，而且目前相关媒体报导的时候遮遮掩掩不说事件全貌也很蹊跷。况且我从来不相信共产党发出的所谓数据，一般都会造假，为了维稳什么都做得出，稳定最重要嘛………大家分析一下，这次新疆疫情是否成为二次爆发的起点导火索？  
  
越来越觉得2020将是全球多个国家的历史转折点，暴风雨正在来临。
    
                

### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 
        
习近平病毒三连：亲自指挥，可防可控，你号没了。二次爆发？没有没有没有
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
一个州一天一万多的表示没啥压力
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-29
        
我都怀疑借肺炎来维稳了，中国这么大，偏偏在人少，地区偏远，人口流动低，而且是敏感地区新增肺炎？我这边街上的人带口罩没之前多，聚餐跟往常一样，某些地方测温随手一过。？？？这就奇了怪了
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-29
        
新增89就建方舱，只能说明这是个共产党数据，换算成真实的感染人数至少这两天就新增了8964以上的感染人数
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-29
        
实际的疫情根本没有这么严重，感觉事态很紧张恰恰是为了维稳造成的。
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-29
        
不妨用另一个思维去想，北京新疆香港还有个大连，前三个都是高度维稳区域其中香港是因为立法选举延后故意搞出一堆毒，那么疫情对于大陆维稳系统会有多少冲击，实际上中国军队里面有实战经验也就是维稳系统（打老百姓的经验），假设中国现阶段应该各个地方都是有毒，只是没有全报出来，其他地方由于高强度洗脑，实际上动乱都是小区域性，而新疆和北京不一样，这两个地方的维稳部队都是全区域覆盖的，新疆那边都是几百米一个警察厅，北京那边也是一堆警察每天在监管，所以这两个区域维稳系统全天侯全区域执行更容易感染，所以有能是因为内部的感染数据有大量的维稳系统被感染。上层感觉不行，操老子权利的根基不就是这帮子人吗，病毒毒死一堆叼民对于他们毫无影响，多死几个人还能少买点粮食呢。疫情削弱了维稳战斗力，那他妈的还得了，所以你就看到，感染几个人整个城被封了的傻逼情况。搞不好下一个就是广东了，广东一年维稳费天下第一高........
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-29
        
从现有经验看，新冠病毒在国内是掀不起什么水花了，还是别天天指望二次爆发了，越指望越失望。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-07-29
        
东突地广人稀，出门还要被监控，如果东部都没爆发东突反而爆发是很奇怪的。  
所谓的方舱事实上可能是集中营。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-29
        
这次武汉肺炎从一开始就很奇怪，正常情况下，人口越密集、流动性越高的地区最容易传播传染病，在美国是这样，在欧洲也是这样，偏偏在中国，就总是人口密度和流动性远非最高甚至没什么人的地方爆发，北上广深都没事。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
聽說吉林又有了........  
  
到底為什麼要湊字湊字湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-07-30
        
臺灣一檔綜藝節目，年代向錢看，這兩天曾有嘉賓觀點稱，大連傳有疫情突發是因爲想不讓北戴河會議聚集，以免除元老問責逼宮。前面pc6650的說法也有些道理，新疆這個地方密度並不大，流動性也遠差於沿海發達地區，比如江浙上海，但沿海一帶就沒有發作出來。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-29
        
没有证据 但是提供一种思路  
不能建教育营集中营  
那么就建方舱如何？  
  
之前有个貌似是新疆的葱油说基本上测温什么的不针对汉人  
借防疫之名 行维稳之实
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29103)

