---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T12:16:14.109279+00:00
date: 2021-09-30T12:16:05.206277+00:00
title: "张文宏抄没抄，美国华人教授说不知道"
author: "方舟子"
tags: [抄袭,张文宏,戴耘,造假,博士论文,揭露,论文,方舟子,博士学位,美国大学，新语丝]
---

张文宏抄没抄，美国华人教授说不知道

·方舟子·

我说“张文宏抄没抄，小学生都知道”，有一个在美国大学任教的华人教授却说他不知道。纽约州立大学奥尔巴尼分校教育心理学教授戴耘在一个自吹“做公众号里的《纽约客》”的网刊上发文《“抄袭”的事实认定与道德判断：由张文宏被指“抄袭”想到的》，以“当教授的二十多年经验”介绍他熟悉的“学术著作和学生论文（包括博士论文）”抄袭的鉴定，却说：

“‘抄袭’在学术论文的文献回顾（literature review）中尤其容易发生，因为涉及如何‘复述’别人的成果。比如指控张文宏医生的博士论文中有三千字的内容涉及‘抄袭’，就是‘文献回顾’部分。抄袭和复述之间，有时并无鲜明的边界，这方面可以参看方舟子在他指控张文宏抄袭的信中如何‘咬文嚼字’。就本人而言，不能孤立看一两句话或一两个引用失误。”

“即使像方舟子那样穷追不舍的‘打假英雄’，他有他发声的权利，只要他以理服人用事实说话。如果阅读了我上面的文字，就应该清楚‘抄袭’并非是一件非黑即白的事情。”

诚然，有时候判定抄袭或剽窃不是一件简单的事。例如对张文宏博士学位论文正文核心部分剽窃FDA分支杆菌实验室成果的判定，如果不是生物医学领域的专业人士，就无法发现。文字的抄袭如果抄袭者做了改动而不注明，也不容易判断。但是张文宏博士学位论文综述部分的抄袭不属于这种情况。他是肆无忌惮地拿着别人的两篇文章逐字逐句一路抄下去，抄了7千多字，除了偶有删节和抄错，其他都一模一样，对这种全盘的文字抄袭，不需要专家，只要认识汉字的人都能看出来。

戴耘是华东师大中文系毕业生，当然认识汉字。他声称看过我的举报，却对我出示的张文宏论文综述部分与别人综述文章大段大段的文字雷同视而不见，声称只是“咬文嚼字”“不能孤立看一两句话或一两个引用失误”。为什么一个中文系毕业生当起了睁眼瞎？一个可能原因是他把张文宏当成了不容置疑的偶像。他吹捧张文宏“低调、敬业、有水平”“在人生重大关头显现出耀眼的道德力量”，于是在张文宏的耀眼光环下，戴耘暂时性失明，看不懂汉字了。

另一个可能原因是利益。张文宏是上海政府动用维稳手段力保的红人，而不顾事实跳出来为张文宏辩护的教授们也以上海的教授为主，包括附和“综述无所谓抄袭”、呼吁当局打压揭露者的加州大学伯克利分校计算机系的客居教授马毅，出国前当过上海科技大学的常务副院长。戴耘也是如此。他有一个在其英文简历里不敢写出的身份——华东师大紫江讲座教授，号称每年保证回国工作两个月以上。

一个为了“信仰”或利益而无视事实的人，却指责别人揭露造假是胆小，是别有用心：

“一些人对许多大人物的学位造假，学术成就造假只字不提，却扒出张医生许多年前的博士论文涉嫌‘抄袭’抓住不放，本身的行为逻辑是奇怪的。那些拿他的博士论文说事的人，许多是醉翁之意不在酒，他们依靠诋毁张医生的人格以达到自己的不上台面的目的。?”

且不说在我历年揭露过的造假者中，地位比张文宏高得多的大人物有的是，即使此前从来没有揭露过学术造假，为什么这次就不能揭露？为什么就不能揭露许多年前的博士论文造假？戴耘难道不知道，国外有多少名人就栽在多年前学位论文造假上？以德国为例。2011年德国国防部长、2013年德国教育部长都因为被网民揭露博士学位论文抄袭，被撤销博士学位，辞职下台。最近德国妇女部长被发现博士论文抄袭，校方启动撤销博士学位程序要求她回应，她也辞职下台。戴耘怎么不以相同的理由为这些德国部长辩护？怎么不指责揭露造假是诋毁这些官员的人格？

一个歪曲事实、混淆视听、甘当学术造假者帮凶的人，却在美国大学教育学院当教授，这是不是误人子弟？戴耘声称他在美国大学专门开课教学生怎么避免抄袭，他是不是还教学生一旦为了信仰、利益，就可以无视抄袭？近年来戴耘频繁去中国活动，以“美国英才教育”专家的身份出书、开课、办讲座，难道是要教出像他一样有立场无是非，为了信仰和利益可以抛弃做人、做学问的基本原则，毫无羞耻之心却挥舞道德大棒乱打的“英才”？

2021.8.26.

(XYS20210827)

