---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:51:26.662556+00:00
date: 2020-12-18T00:00:00.000Z
title: "就“加州提议学校拿掉林肯的名字”提问：为什么美国左人要反自己的历史？"
author: "新注册密码"
tags: [文化大革命,								左胶,								加州]
---


### 品葱用户 **新注册密码** 提问于 12/18/2020
    
我就好奇为什么左人喜欢拿他们现在的标准去衡量过去的人和事？  
  
人类历史那么长，废除奴隶也就是最近一两百年的事，所以大家都不用纪念过去的人对历史的贡献和学习他们好的品德了？  
  
这些美国左人是打算把清单拉到古希腊吗？还是只是专门搞美国？这些左人对美国的心态，没准跟品葱上那些说要屠支的中国人一种心态...   
  
品葱的人鄙视中华文明，我还能理解。美国左人鄙视自己的历史伟人，要清除他们的痕迹的行为真是令人难以理解。  
  
所以左人他们的目的到底什么？重新塑造道德观？就好像文化大革命一样，对过去全盘否定？那毛泽东搞的文化大革命，红卫兵全国到处烧到处推翻各种文物古迹寺庙，批斗孔子，又是为了啥？
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
麻烦提供一下新闻来源？记得养成附上消息来源链接的习惯，方便葱友查证
        
                

### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 
        
这个问题已经吵了很久了，估计就是时间问题  
[https://www.forbes.com/sites/rachelsandler/2020/10/16/no-lincoln-fdr-or-dianne-feinstein-san-francisco-committee-recommends-removing-names-from-schools-and-faces-heavy-backlash/]( "https://www.forbes.com/sites/rachelsandler/2020/10/16/no-lincoln-fdr-or-dianne-feinstein-san-francisco-committee-recommends-removing-names-from-schools-and-faces-heavy-backlash/")  
  
[https://www.radio.com/kcbsradio/news/local/trump-weighs-in-on-controversial-plan-to-rename-sf-schools]( "https://www.radio.com/kcbsradio/news/local/trump-weighs-in-on-controversial-plan-to-rename-sf-schools")
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
美國人到現在還有地球是平的的派別而且有固定集會。自由社會會容許各種聲音，就算那個聲音跟智障一樣，你還是有說出來的權利。當然沒人理你就是另一回事了
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-12-17
        
左派以前在马列主义的时代拿的是经济决定论和阶级史观去看待历史的，后来苏联等等“共产主义”国家的实践已经证明这套理论破产。 在民权运动出现后，很多左翼发现，“种族政治”或“身份政治”比“阶级政治”更有前景。批判理论从经济学、社会学上开始向各种文化批判，历史批判，话语批判上寻找批判点。于是乎，各种“去马克思主义”的马克思主义粉墨登场，成为各种“后现代学”，“新左派”的源头。  
  他们其实已经失去马克思那一代左派对西方实行革命改造的信心，却转而反对西方对“他者”的影响，乃至反过来无条件欢迎“他者”的反向影响。他们把老左派对“进步”的崇拜变成了对“多元”的崇拜。新左派的进步主义完全不象马克思主义那套，马克思主义完全是西方中心论的，完全是近代启蒙运动以来理性主义，科学主义和弥赛亚情节的结合。而新左派没有严格的标准，逻辑和叙事构造，完全是想怎么来就这么来。只要是“多元的”就是进步，只要是“西方的”，“资本主义的”，就反对。西方的传统全部”解构“一遍，破除所谓的”霸权话语“，只要是”主流的“就是反动的，“少数人群就一定伟光正”。马克思破了”资本主义“还知道用”共产主义“去替代，现代的新左派们的后现代学啥方案的都没有，只破不立。  
这些东西还是左派的救世主义，乌托邦主义和道德狂热病下的产物。依旧是历史主义和集体主义的产物。只不过在苏联的崩溃，西方繁荣的背景下出现了异变。别看现在的新左派似乎都是以各种知识、政治、资本精英为主的”精英学“，其实接着全球化的东风，新左派已经形成了一种”全球化精英-底层民粹“的新民粹主义联盟，是西方文明的败坏性因素。新左派的理论听起来看起来无比正确，义正严词，然而实际效果却是一地鸡毛。不仅让西方文明内部的共识破裂，社会撕裂，左的更左，右的更右，还养出了个CCP这种完全异质化的新极权主义怪胎。  
川普能上台，已经完全证明了西方在二战后的这套后现代学弊病多多。从川普当选，就已经看得出来这些左派精英的吃相实在是不好看。本来诸多政治不正确的词道德上就已经不占优势，使用这些词语的时候就要慎之又慎。直接就宣布川普当选是“厌女症、种族主义和恐同的胜利”，这是愚蠢的。滥用这样的批评，会唤起对方的自我防御机，有一天他们干脆就宣布：“我们就是厌女症、种族主义和恐同怎么了？”同样的，川普当选后，民主党干了啥？不论是在平时，还是在灾情中，只见拆台，不见补台。似乎新总统一上台就致力于把他拉下马，很少认真的、建设性的建议。弗洛伊德事件的时候， 各种表演、煽情，把罪犯树成英雄，都是为了煽起对现政府，特别是要竞选连任的总统不满。但是戏演过了，走向反面。所以西方的建制派也就不要怪川普不讲规矩了。  
如果西方再不能将这种新左翼的浪潮和传统的保守自由主义的矛盾解决好，西方文明很大可能会面临罗马帝国晚期的问题--内部撕裂，外部还有野蛮又为数众多的蛮族在虎视眈眈。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-18
        
為什麼這些白左后浪非要把老子的名號拉黑不可，我來告訴你們吧，順便告訴你們現在我大美利堅這些逆子逆孫在搞什麼貓膩。  
  
按照新馬克思主義者葛蘭西提出的「文化霸權(hegemony)」，在富裕的資本主義社會，搞武裝階級鬥爭是徒勞的，人人都是資本主義的受益者，只有傻逼才會大步邁向共產主義，那可昨辦咧？葛蘭西這廝提出「陣地戰」的概念，就是把把鬥爭場域從物理的戰場，轉換到精神的認知領域，從學校教育、學術領域、流行文化，徹底顛覆對資本主義有利的傳統保守價值，造成對保守主義的鄙視鏈逆轉，我合眾國的歷史是一群追求信仰的人，來到蠻荒之地，在自治精神的框架內刻苦經營，終成自由且富裕的國度。  
  
這個國家偉大的原因，是因為建國初期有一群好人，如果要讓這個國家顯的猥瑣，最好的作法就是讓這群建國者變成壞人，等這個國家猥瑣了，這票白左就可以來到國父的生態位，藉口重新建立這個國家，從中撈到他們的財富與權力，而老子作為一個解放黑奴的好人，倒是擋了他們的財路，所以發動文革破除舊社會，拉老子的清單，就是白左逆孫的掌權與致富之路。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-12-18
        
要不怎么叫cultural marxism呢…  
就是当时德国法兰克福派那些人二战逃难到美国加州，然后发现在资本主义横行、罪恶深重的美帝，人民居然过得很开心，就琢磨出一套资本主义通过文化麻痹工人巩固统治的狗屁理论，把打倒资本主义的重点放在文化教育上。总之什么基督教、爱国主义、传统价值都是资本主义的帮凶，通通打倒就是了，其实就是美国版的文革。  
你还别说，我看过有人清单拉到柏拉图的，理由是柏拉图“支持奴隶制”，这个逻辑下来，希腊罗马波斯文化就清零了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-17
        
什麽叫自己人的歷史？林肯左了嗎？或者說，在這些白左的眼裏，林肯左了嗎？  
他們不把他當成自己人啊！那反了他又何妨  

> 这些美国左人是打算把清单拉到古希腊吗？还是只是专门搞美国？

  
看知識量，有的美國人是連世界地圖都不認得的，這種人恐怕真的只能專門搞美國  
要是稍微也有點知識量，知道古希臘，那説不定也會  
再説不一定是美國左人，這種白癡在全世界都有  
沒錯我還念念不忘那群說邱吉爾是種族主義者就把他的圖像從搜索結果裏拔掉，卻把希特勒留在Google搜索結果裏的蠢貨  

> 品葱的人鄙视中华文明，我还能理解。美国左人鄙视自己的历史伟人，要清除他们的痕迹的行为真是令人难以理解。

  
沒差  
有的支黑鄙視中華文明鄙視到連漢字都想廢了，在外國人（尤其是廢不掉漢字的日韓）看來漢字也是偉大發明啊？爲什麽就要清楚痕跡，一定也很難理解吧  
你覺得林肯是美國偉人，這群白癡左人不覺得，就像支黑論者不覺得中華文明偉大一樣，想要清除還不好理解嗎？  
大多數人認爲（至少是以爲）這麽做就能得到他們想要的了，才會這麽做。支黑以爲完全脫離中華文明才是接近文明的唯一方法，白左以爲打倒林肯才是更加平等的唯一方法  

> 所以左人他们的目的到底什么？重新塑造道德观？就好像文化大革命一样，对过去全盘否定？那毛泽东搞的文化大革命，红卫兵全国到处烧到处推翻各种文物古迹寺庙，批斗孔子，又是为了啥？

  
老毛自己知道自己爲了啥：爲了私欲和方便造神  
但紅衛兵不知道，紅衛兵都以爲自己這麽做是在讓中國更美好，爲了讓中國更美好毀壞古跡都是必要的  
不管有沒有人在煽動白左和支黑，至少其中的大多數應該也是真心以爲這麽做是爲了美好未來所必需的。大多數未必是頭腦，更可能只是肌肉，頭腦可能另有打算，但肌肉至少不會想太多
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-12-17
        
还不完全是“结果平等”  
其实左派并不是真的追求这个  
NFL和NBA亚裔球员远远低于人口比例。我们完全可以模仿左棍的语气说这是因为“社会对亚裔体育教育的投入过少，应该加税，把收来的钱投给亚裔！”  
  
但事实是，NBA被认为是“多样性”最好的组织... 肤色都快清一色了，却是“多样性”最好。  
  
所以我不看NBA NFL，更不会去做相关消费
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-12-18
        
我就一个观点，追求结果平等的社会，最终会走向崩溃，因为以下两个原因：  
  
1.每个人的能力存在着客观上的不同，甚至都不能提家庭出身因素。  
  
2.在这个客观条件下，如果追求结果平等，那么社会就会内卷，无法激励那些真正有创造力的人群。  
  
美国目前的当选副总统贺锦丽，就是个追求结果平等的人，到底是结果平等还是机会平等，是左派和右派的一个分水岭。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-12-18
        
不然如何建立 美利堅人民共和國，消滅以前的象徵只是第一步。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-17
        
因为光是作弊赢一场选举是不够的。要把新的选举方式延续下去，才能称之为最终的胜利。  
要达到这个最终目的，当然要否定民主制。否定民主制也就是否定宪法、否定三权分立，而这些都是从漫长的历史中流传下来的，其合法性也来源于美国人对历史正确的集体记忆。所以攻击历史，只是攻击民主制度的行动的一小部分而已。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-18
        
這是各種族在國家權力分配不均的矛盾加劇時，具像化為左右意識形態對決的繼續深化，必然出現不問是非只問立場的政權鬥爭擴大化，導致產生任何事都會被歇斯底里地上綱上線的一幕。然而那些起哄的欺世盜名的白左之輩，願意為遠離現實的平均化做鬥士，也不是今天才有，只不過現在有大量移民選票，所以在民主國家的各個領域變得越來越兇惡。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-17
        
目的就简单两个字：权力。  
  
  
白左用的这一切套路，用一个很典型的汉语词可以概括：权谋术数。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-12-17
        
新时代破四旧  
对传统认知的彻底否定  
毛魔思想复活
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-17
        
首位共和党籍美国总统啥时成左派了？想不通。想不通。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34680)

