---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T03:45:15.565777+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "假如蒋介石夺权清党后立即民主改革占据意识形态的制高点 ，能打败中共吗?"
author: "socialscience"
tags: [架空历史,历史,国共内战,意识形态,中共]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/13/2020
    

    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-11-13
        
都2020年了，桂枝人的绝大部分还是依旧认为大国崛起（翻译一下：灭美屠日）的优先级要高于民煮，你凭什么认为在1930s搞民煮就可以获取制高点争得民心？  
  
所以常凯申搞国家主义，搞大一统种花民族伟大复兴，搞蓝衣社力行社这种劣化版法西斯组织为以上目的服务，不过是顺从了桂枝人面子上的隐秘愿望而已。  
  
之所以说这是桂枝人面子上的隐秘愿望，是因为除了那些刚出道的学生仔愣头青，稍有点社会经历的人的他们的爱国多半是口嗨，真到了"我真的有一头牛"的时候，立马就会把怒火转移到牵走他牛的人的身上。事实上，他们对日子过得比他们好的身边的人的愤怒要远高于他们对外国的仇恨，当然也不排除两种仇恨兼有之，但如果要作个优先级排序，他们还是希望先打倒他们认识的混的比他们好的人，至于打到外国嘛，口嗨一下就行了。  
  
洋大人远在天边，活在央视/观察者网的批斗会里，但那些剥削我的福报老板，要房要车的女权婊，扣押金涨房租张口王德彪闭口硬盘的房东，却每时每刻都在现实生活中刺激着我。  
  
希特勒可以轻易的对外转移矛盾，那是因为凡尔赛条约真的让每个德国人都背上了20年的债务，而且德国犹太人的一些吃相的确很拉仇恨，就像今天的米国高华那样。所以元首振臂一呼，自然众志成城。可是桂枝人大部分可能一辈子都出不了一次国，你TM让我去仇恨看不见摸不着的洋大人？一旦进入社会，自然会明白谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，也许这个时候他们依旧在仇恨外国，但是他们仇恨的优先级却已经悄悄发生了变化，并且可能借着某些契机比如"爱国反x"游行去报复他们真正的仇恨对象。比如当年砸日本车的老傻逼愤青，仇恨日本只是个政治正确的面子，仇恨别人有车才是里子。  
  
观察者网似乎一直在引导桂枝人相信他们在现实生活中的不幸都是米国害的，打倒米国入关就好了。不过貌似在支乎这种粉蛆扎堆删评严重的地方，连不少粉蛆都不相信观察者网这套转移矛盾的把戏呢，观察者在这种类似话题下翻车也不是一次两次了。  
  
如果你对粉蛆说，应该搞民煮，他马上会本能的觉得你是CIA间谍或者财阀代言人。但是，再粉蛆的人的，只要不是不可救药的那种，看到陈平叫兽的"中国人5000工资更幸福论"+B站的"狗狗吃战斧牛排"系列这种很有冲击力的信息，脑子也会稍微清醒一点。  
  
阶级斗争一抓就灵，这就是桂枝人里子上的隐秘愿望。  
  
所以，支公之所以成功，很大一部分来自于满足了桂枝人里子上的隐秘愿望，无论是打土豪分田地，抗日时的减租减息，内战时的土地改革，乃至后面的文蛤，都成功的实现了这个目标。  
  
同时支公还指责国民党"消极抗日，积极反共""蒋介石命令张学良不抵抗导致丢失东北"，通过这种方式来贬低和打压国民党在满足中国人的面子上的隐秘愿望上所作出的努力，意在向屁民们宣示，我们支公不仅能满足你们里子上的隐秘愿望，还能满足你们面子上的隐秘愿望。  
  
你看看，中国人无论面子上还是里子上的隐秘愿望，那一样和民煮有半毛钱关系？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-12
        
会死得更快。  
  
清党的结果是把中共势力从国民党内部清除出去，然后中共开始去农村发展、建立自己的武装。即便如此，最后还是被撵到西北。西窜结束时，共党只剩两三万兵力。如果没有西安事变，被端掉是大概率的事件。后面中共在内战中获胜，是抗战中双方实力消涨及苏联介入的结果。清党是必要且成功的，不是导致以后蒋介石失败的原因。  
  
“民主改革”是为共党做嫁衣。清党之后，共党骨干还在，你搞民主，它必然联合国民党左派反扑，那清党的成果就毁于一旦。中共这帮人会怎么做，看1945年重庆谈判就可以了。他们呼吁政治民主化，实际上是想让自己的势力进入中央；他们要求省自治，目的在于割据政权合法化；他们同意军队国家化，却拒绝军令的统一，意即国军要与党剥离，共军却牢牢掌握于延安......  
  
民主集中制是共党安身立命之本，是从中共成立时就确立的原则；没有下对上的绝对服从，共党就不可能存在并发展下去。再加上共产主义理论本身的特点，注定了共党的一切民主口号只是他夺权的工具。你让一寸、它就进一尺，而且会将之视为对手的软弱，一旦它占优势，就绝不会陪你玩民主游戏。比如共同的敌人——蒋被消灭后，毛马上就把目标对准昔日的民主派盟友，发动反右运动彻底将其他势力赶出政权。
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 2020-11-13
        
你看看马列主义泛滥的地方，都有一个共同点，贫穷落后。老蒋当时应该让大多数人吃上饭。不过，或许是中共运气好，日本人打进来了。天意啊！
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-12
        
我匪一直围绕宿敌国民党推衍生产品，不腻吗？
        
                

### 品葱用户 **nekocat** 评论于 2020-11-12
        
那老蒋不就没有基本牌可打然后自爆了嘛  
当时的威胁不仅仅只是中共、派阀问题怎么解决？  
  
列宁式政党要怎么改民主化，要蒋削自己的权力？蒋又是军人，民主就意味着自己可以保不住自己的位置，甚至自身难保。  
  
阻止共产党的扩张至少需要提早完成土地改革和经济问题。意识形态都可以放一放，两者都需要砸钱解决，问题钱从哪来？立刻土改又会侵害潜在民主拥护者士绅阶层的利益。  
  
  
换句话，如果真的那么做了，那还是蒋介石吗  
  
  
  
那么问题来了，如果不清党会不会更好？  
以下完全是娱乐  
  
有党内大佬们制约党内右派监督的左倾，虽然国民党党组织对民间渗透会非常严重，但对当时中国大概不是坏事，更早的折衷的土改或许会推行。工人农民的生活条件会比现实好一点。因为左翼意识形态刚推行不久，初期还有着强烈信仰的技术官僚和知识分子会让腐败可能会比现实清党后要小。甚至能够打下更坚实的群众基础。让黄金十年的建树可能更大。  
  
在日本发动战争前依旧可以凭意识形态和苏联交好，以换取苏联武器甚至是工业援助，日本发动战争后，虽然依旧打不过日本，南京还是会沦陷，但汪还是党内大佬不会投日，而日本扶植的伪伪政权合法性更低，苏联的援助时间会更久。武装相对充足前期战线不至于溃败，虽然没有所谓的共产党解放区，但国民党也许会有成建制的有群众基础训练有素的游击队。对日占区的破坏行动会更有效率（不需要考虑保存实力）  
  
美参战后必定对华援助，亲美派势力可能在党内抬头（加上苏德同时间内战事胶着苏共无暇顾及东亚事务）中美会因武器和经济援助以及对抗日本而越走越近，而日本投降后，苏美会为求双方在东亚的战略平衡，在中国建立折中且威胁不大的民主政体，此时因内部政见不同而积怨已久的国民党党内自然发生左右分裂。建立了两党制XD 并开始了大姑娘上轿头一回的普选总统。  
  
但由于刚刚分裂，双方各自力量很难对比，美苏也无意扶植政府。双方应该开始力推军队国家化消除对方可能存在的军事威胁。  
  
噫好 做了个好梦XD 不想编了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33413)

