---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:09:48.522219+00:00
date: 2020-06-21T12:09:46.510452+00:00
title: "书评三则：亲子共读《猫头鹰探长2·火焰岛的女王》"
author: ""
tags: [探长,猫头鹰,阿威,阿雪,科学]
---

书评三则：亲子共读《猫头鹰探长2·火焰岛的女王》

值得推荐的好书：这本书使女儿开始喜欢阅读

作者：蛋氨酸

和很多家长一样，为了引导女儿多看好书，我在选书的时候没有少费工夫。实际上，书订了不少，看完的却不多。原因是多方面的，有一些时间上的客观原因，也可能读书习惯尚未形成，而大部分儿童读物缺乏生动的故事情节、没有深入小孩儿内心的人物形象可能才是让孩子们没有兴趣的关键。当然，作家们要能写一本让孩子们爱不释手的读物也绝非易事。

虽然女儿喜欢的书不多，但是书架上的儿童读物却一直在增加，而我一直在留意能让女儿提起阅读兴趣的读物。伊雁声老师2017年出的《猫头鹰探长》系列的第一部《火焰岛的继承者》让我眼前一亮，我看完后，果断推荐给女儿。可能女儿一直觉得我让她看的书太多 ，她没有表现出太大兴趣。因为她还是低年级，我也就没有太着急。直到今年新学期开学，情况出现了改观。

有一天，我发现她在书桌上拿着两张图纸仔细比对，走近一看，居然是《猫头鹰探长》第一部和第二部里面猫头鹰王国的简图，女儿把简图裁剪下来用笔在做标记。女儿对我说：“爸爸，我今天翻了《火焰岛的女王》，我发现真的很好看，里面的故事太有趣了，还有很多好玩的动物和地名。今天我看了2个故事，我决定尽快把两本都看完。”女儿的反应让我十分开心，也印证了我的判断——女儿一定会喜欢这本书，因为这套书真的很有趣。

所有故事都非常生动，都是围绕发生在猫头鹰王国的各种神秘案件展开，而每个案件都是非常有趣的科学故事。从《火焰岛的继承者》的“森林纵火案”“失踪的大蓝蝶”到《火焰岛的女王》中“鳄鱼的眼泪”“吸血鬼谜案”。每本书10个故事，相互独立却又环环相扣。作者巧妙地将科学故事融入到一场潜在的阴谋当中，而这场阴谋——猫头鹰王国权力争夺战——推动了整个故事情节的发展。伴随着阴谋的展开，整个故事丰满连贯，徐徐推进，让科学知识和童话故事有机地结合到了一起，完全没有科学读物的生硬。

人物设计新颖奇特。有沉稳正气的探长阿威，也有冰雪聪明的公主阿雪，有活泼机灵的阿历克斯，也有心狠手辣的怒焰和长尾，再加上阴险狡诈的笑面虎和蓝铃，他们构成了整个故事的核心人物框架。而王国的各类居民更是数不胜数，从西部的野马坡、鸟鸣涧到中部的兔子谷、狐狸洞，再到东部的骆驼冈、蜥蜴国，他们使整个故事有血有肉，情节变得跌宕起伏，好不精彩。

整个故事语言简单明了，没有过于生僻的文字和复杂的长句，而简洁、朴实、生动的对话也让故事通俗易懂，对于刚开始接触完整阅读的孩子来讲，这个非常重要。比如“鳄鱼的眼泪”中，取笑小鳄鱼妞妞的双胞胎小海龟慢腾腾和腾腾慢的搞笑对话，很容易让孩子们产生阅读兴趣并联想到经典卡通电影里面的段子手。女儿看到这部分的时候，就给我说她想到了《冰河世纪》中的搞怪树獭喜德。

现在女儿已经将两本书都看完了，还推荐给了同学。《火焰岛的女王》是她开始喜欢阅读的第一本书。虽然她对书中一些概念和现象还不是很清楚，但这并不影响她浓厚的阅读兴趣，这是我最欣慰的。爱上读书，读好书，在培养读书兴趣的同时，又能学习到正确的科学知识，这不就是做家长们所期待的吗？

※※※※※

猫头鹰王国的秘密

小作者：Eva

爸爸喜欢给我买书，书架上堆满了各种各样的书。我忘记了爸爸是什么时候叫我看《猫头鹰探长》的第一本了，爸爸说很精彩，不过我偷懒没有仔细看，爸爸也没有叫我讲给他听。第一本《猫头鹰探长》就这样被我成功地糊弄了过去，这件事在我的脑海里就遗忘了。

有一天，爸爸又递给我一本书，我知道他又要给我增加阅读量了。我瞟了一眼书名：“爸爸，怎么又是《猫头鹰探长》？ 第一本我都没仔细看，你居然又买了一本！”我用疑惑的眼神看了一眼爸爸。爸爸说：“这个是《猫头鹰探长》第二部，我们一起看，第二部更精彩。”我没有兴趣地放在了书架上。

新学期开学了，有一天，我做完作业，随手翻了翻这本书。我翻到第一页的地图 ，哇！比第一本多了好几个地点，有骆驼冈、蜥蜴国、走鹃寨、卵石堡……阿威是大英雄，是猫头鹰联合国的探长，住在西北方向的鸟鸣涧旁边，我很喜欢这个地名。阿雪是生态学研究员，还是猫头鹰王国的公主，她住在一个更漂亮的地方叫雪枭岭。第一个故事说阿威和阿雪居然生下了三个小猫头鹰宝宝，太好玩了，我的兴趣一下子就更浓了，我下定决心一定把它读完。

被“调包”的结婚礼物。礼物是什么？为什么会被“调包”?我的脑袋里产生了一连串的疑问，迫不及待地想去寻找答案。读完后，我发现舞虻这种小昆虫很聪明，雄虻居然还会骗舞虻姑娘，它们吐丝包裹成一个假的礼物去送给舞虻姑娘，就是为了繁殖后代。舞舞以为她的丈夫送给她的礼物被别人调包了，其实这个礼物本来就是假的，最后骗人的舞虻被新的女朋友吃掉了，真的是很恐怖的结果。

三棘鱼惊魂案非常有趣。有一天，松树河口死了一大片三棘鱼，阿威和阿雪得知后前来调查此事。他们发现这些死亡的鱼都是雄鱼，腹部很明显呈现出红色。根据白鹭奶奶的描述，怒焰断定是游轮上的人类下毒毒死了三棘鱼，而雌性三棘鱼说是黑帮三棘鱼把雄鱼杀死了。经过阿雪和阿威的分析，这两种可能都没有。阿雪最后找到了原因，因为一艘轮船在这片河口停下游玩 ，这艘轮船上全是游客，其实是游客放了红色的烟花，引起雄性三棘鱼的恐慌，并造成互相残伤，所以湖面上出现了很多雄性三棘鱼的尸体。但是非常值得高兴的是这些鱼并没有死，是被烟花惊吓过度造成的。这个故事告诉了我们，不要破坏动物的生活环境，不然会导致很多动物失去家园而灭绝。

我也很喜欢鳄鱼的眼泪这个故事，我甚至不知道鳄鱼还要哭。妞妞是一条小鳄鱼，经常被两只小乌龟嘲笑，说她是骗子，说她流泪是为了吸引猎物，妞妞非常伤心，为了证明自己的清白，它们请了阿威和阿雪来证明妞妞的眼泪不是虚伪的。经过阿威和阿雪的仔细研究，非常神奇的是，妞妞的眼泪不是为了排泄盐分，是为了滋润一个叫瞬膜的眼睑，是为了保护鳄鱼的眼睛，根本不是为了吸引猎物。最后在场的很多动物都发现了，妞妞吃食物的时候也会流眼泪，阿雪解释说妞妞在吃饭的时候，嘴巴里面有很多空气，鼻子里面的气体会和眼泪混合 ，所以大家就看见妞妞一边吃饭、一边流泪了。阿威和阿雪帮助鳄鱼家族洗清了多年的误会，原来鳄鱼进食流泪并不是为了哀悼猎物，而是进食时的一种正常生理活动。这个故事让我学到了新知识，动物世界真神奇啊。

《猫头鹰探长》第二部有非常多的故事，我都很喜欢。这些故事都是通过阿威和阿雪侦破案件的过程，告诉我们大自然中动物的奇妙之处，让我学习到了很多新的知识，使我记忆深刻。我决定再重读《猫头鹰探长》第一部，并把这两本书介绍给同学们一起看。爸爸说《猫头鹰探长》还要出第三部，叫《火焰岛的战争》，我期待伊雁声阿姨早点写完《火焰岛的战争》。

～～～～～～～～～～

一个成人的读后感：这是写给小朋友们的冰与火之歌

作者：床前月之钢丝

一直在想，方舟子的妻子绝不是一位简单的人物，能入方先生法眼的必是一位奇女子。怎奈方夫人行事一直低调的不能再低调，在网上流传的也就几篇文章，最广为人知的一篇文章应该是《过洁世同嫌》。这篇文章语言朴实，反驳有理有据，条理清晰，一位傲洁、与世无争的女子形象跃然纸上，字里行间体现出了方夫人对丈夫深深的欣赏和浓浓的爱意，平和中显露出铮铮铁骨的文风让我等凡夫俗子读来深感痛快淋漓。方夫人的才女风范透过这篇文章可以窥见一斑，以至于方黑造谣说这篇文章是方先生的代笔，可见方夫人的文笔是不次于方先生的。

才女就是才女，经《小泪滴》小试牛刀，再出手就是大手笔，《猫头鹰探长》系列很快就集结出版了。猫头鹰探长本来是我买给上初中的女儿看的。书收到那天，正巧小学三年级的小外甥女也在，刚翻看了两篇就被深深吸引了，说这本书跟别的童话故事不一样，能告诉我们好多知识，最后理直气壮地就拿走了……平时视写作业为大敌的她为了得到这套书，毫不犹豫地答应了读完书以后写一篇读后感的条件。没等读完，她拿到学校去炫耀，又被小伙伴“借”走了……估计是回不来了，可见这套书是很符合小朋友的胃口的。书还没暖和够就没了，只好再次采购，我虽无奈却又深感欣慰，能让更多的小朋友读到好书，接受靠谱的科学知识，善莫大焉，好的东西值得分享。

《猫头鹰探长》系列的科普题材主要取自方先生的科普文集《我们为什么不长尾巴》《大象为什么不长毛》和《世界是如此的小》，以主人公正直睿智的“长毛灰影快如闪电的阿威”探长和聪明博学的“冰中烈焰阿雪”公主纯洁的爱情故事为主线，以火焰岛的王位争夺战为背景，巧妙地将一个个的科普题材串联在一起，结构紧凑有趣，让人读来欲罢不能，心情时时跟随着主人公命运的起起落落而欢喜或悲伤。除了主人公，鹦鹉阿历克斯、海龟双胞胎姊妹慢腾腾和腾腾慢等也是不可或缺的角色，对它们角色巧妙的设置，幽默搞笑的对话使得整部书充满了趣味性、可读性，深得小朋友们的喜爱。

除了故事吸引人，更能让小朋友受益匪浅的是跟随阿威探长破案时所学到的科学知识和逻辑思维能力。阿威探长接手的每个案子都会经历搜集线索情报、根据线索集思广益合理假设分析、继而小心印证的过程，这种科学理性的做事方法会潜移默化地影响每位读者，这种影响带来的好处才是读者最大的收获。

《猫头鹰探长》系列的第一部《火焰岛的继承者》里的科普题材主要以人与环境的关系为主，让我们不仅明白爱护环境的急迫性、重要性，更重要的是要科学地爱护环境。正如阿雪公主书中所言，“人类善意的环境保护活动如果不建立在科学的基础上，只是想当然地采取行动，结果可能更糟”，“在大自然面前，人类会犯很多错误，有时候他们是真心想改正错误、弥补过失的，但是因为对大自然没有足够的了解，而是想当然地盲目采取行动，越努力，结果却越糟糕，好心办了错事。可见科学研究是多么的重要啊！最可怕的是人类不能及时认识到错误，等认识到错误时，损失已经不可挽回了”。故事是写给孩子们看的，但这段话却是作者更想警告给大人们的，一个能做到科学地爱护环境的人，才是一个真正的环保主义者。

第二部《火焰岛的女王》里的科普题材则主要以各种动物们的奇妙本领和现象为主。自然界中的各种生物们，为了生存，进化出了千奇百怪的本领，有好多有趣的现象，但每一个奇妙的本领和现象背后必有一个科学合理的解释。书中最有趣的一章应该是《野小蟑奇遇记》，语言诙谐生动有趣，读完后被它们超强的堪称完美的生存能力所折服，明白了人类以目前的能力，想彻底消灭蟑螂几乎是不可能完成的任务，时刻保持良好的卫生习惯才是远离小强唯一途径，毕竟“完美来自重复”。

写这些文字时，刚好看到方先生发的关于“外星人头盖骨鉴定学术报告会”的微头条，不仅哑然失笑。上世纪九十年代末起，我曾是《飞碟与探索》杂志忠实的读者，坚信有UFO，坚信有外星人，坚信有特异功能……好在后来在网上碰上了方先生，更好在我没有被人迷惑又认真地读了方先生的文章，要不然我现在还是被现在的自己嘲笑的那种人。现在，像以前的我的人仍旧有很多很多，有时候我认为这不怪他们，我们这一代绝大多数人从小没接触过逻辑思维训练，无数打着科学旗号的伪科学书籍又到处充斥着我们的阅读空间（貌似现在也没有多大改观），一旦思维固化了，我们就再难改变了。少儿时代，正是人类求知欲最旺盛的时候，对世间一切事物充满好奇，而书籍依旧时现阶段获取知识最有效的途径。为了我们的孩子不再走我们的老路，强烈推荐这部取材于方先生科普文集的童话故事《猫头鹰探长》系列。

～～～～～～～～～～

富含科学精神之童话书：希望热爱科学的小朋友们越来越多

作者：张自然

1

我：《猫头鹰探长》与你看过的其他小说有什么不同？

儿子：嗯——嗯——（做思考状，不知道该如何回答）

我：《猫头鹰探长》里边是不是有很多科学知识？

儿子：是的！　　我：你不是说有一匹会做算数题的马嘛？

儿子：对！那匹马是看起来会算数，实际上不会。

我：那就是啊，动物不可能会算数，这是作者在批判现实，现实生活中就有这种骗子，说自己的狗或者鹦鹉之类的宠物会算数，实际上都是在骗人。

儿子：对的，这个骗局是两个小孩和两只猫头鹰（阿威和阿雪），还有一只鹦鹉（阿历克斯），一起识破的，他们一起测试了那匹马之后，发现它根本就不会算数。

以上是我儿子读完《猫头鹰探长2火焰岛的女王》第一遍之后，我俩片刻的交谈。我儿子目前读小学四年级，去年出版的《猫头鹰探长1火焰岛的继承者》他已读过很多遍，《猫头鹰探长2》他也已经读过两三遍了。《猫头鹰探长》是他喜爱的书，他喜爱的书他才会重复阅读。

我想，喜欢《猫头鹰探长》的小读者们，一定都是喜欢研究分析事物、刨根问底真相的聪明孩子。我想，充满了逻辑推理和科学知识的《猫头鹰探长》一定会促使孩子们健康成长，树立起正确的世界观、价值观和人生观。

方舟子博士在《什么是科学精神？》一文中说，每一个健康的人在经过了恰当的教育和严格的训练之后就能够掌握严密的逻辑思维。

如同阿威和阿雪喜欢带着阿历克斯破案解谜一样，我和我老婆也经常带着我们家儿子一起分析现实当中发生的事情，围绕具体事件讨论真假善恶和美丑，我们希望儿子能够逐步拥有明辨是非、区分真伪、洞察事物生成原因及变化规律的能力，我们希望儿子从小就能够在某种程度上拥有方博士所归纳出的科学精神——方博士将科学精神归纳为：探索、怀疑、实证和理性四个方面。

希望读了《猫头鹰探长》的孩子们，都能变得像阿威一样聪明勇敢，像阿雪一样才思敏捷，像阿历克斯一样正直善良和嫉恶如仇。希望坚守正义的阿威、阿雪、阿历克斯、白鹭奶奶、以及慢腾腾和腾腾慢在人间越来越多。

希望读了《猫头鹰探长》的孩子们，都能轻松识别出隐藏在现实世界当中的怒焰、长尾、蓝铃和笑面虎；希望全世界的孩子们，都能远远躲开世间那些虚情假意、扭捏变态、忽悠欺骗、狡诈凶残的伪君子。

2

方舟子博士在《中国社会反科学思潮的兴起与危害》一文中说道：

“中国公众科学素养低的主要原因，是中国传统文化缺乏科学、理性成分。中国传统文化有其优秀的部分，但是科学、理性不在其中……还有很关键的一点，是教育的问题。我女儿在美国上小学。中国人喜欢说，美国小学教育是放养式的，学不到东西。但是我看了我女儿的课堂教学资料和课后作业，却很有感触。美国小学生需要学的知识可能没有中国小学生多，但是他们更注重的是某些观念和能力的培养、熏陶。比如他们从小就被教育要区分虚构与非虚构，区分意见与事实。而中国教育是从来不注重这种区分的，甚至是有意混淆的。这就导致了很多人长大以后也不能或不愿意做这样的区分。”

我想，方博士所说的“虚构与非虚构，意见与事实”之间的区别，就是我在康德的《判断力批判》中所读到的“置信与确信”之间的区别：

“对任何证明来说，不论它是（如同在通过观察对象或做实验而证明的情况下）借助于对所要证明的东西的直接经验性的描述，还是借助于理性先天地从原则中引出来（如数学知识），首先要求的一点就是：它不是说服人置信，而是使人确信，或至少是促进确信；就是说，证明的根据或推论不是同意的一种单纯主观的（感性上的）规定根据（单纯的幻相），而是客观有效的，并且是知识的一种逻辑根据；因为否则知性就被迷惑住，而不是被运转起来了。”

根据方博士对中美教育状况的分析来看，中国的小孩子们，甚至包括中国的大人们，都是需要加强科学方面之思维训练的。也正是一代又一代中国人在思维上的不进步，曾致使鲁迅先生在《随感录二十五》中愤慨不已：

“中国的孩子，只要生，不管他好不好，只要多，不管他才不才。生他的人，不负教他的责任……前清末年，某省初开师范学堂的时候，有一位老先生听了，很为诧异，便发愤说，‘师何以还须受教，如此看来，还该有父范学堂了！’这位老先生，便以为父的资格，只要能生。能生这件事，自然便会，何须受教呢。却不知中国现在，正须父范学堂；这位先生便须编入初等第一年级。因为我们中国所多的是孩子之父，所以以后是只要‘人’之父！”

如果说我们这些成年人已经错过了提升自己思想的最佳时段的话，那么千万不要再让我们的孩子们也错过了接受启蒙教育的绝佳时机，因此请将《猫头鹰探长》推荐给您的孩子。

仍然是在《判断力批判》中，康德分析认为，科学是抑制兽性和野蛮的，康德说：

“美的艺术和科学，让我们身上的动物性……粗野性和狂暴性越来越多地败北，而为人性的发展扫清道路，艺术和科学使人类变得更为文明和道德。”

希望将艺术与科学融会于一体的《猫头鹰探长》受到越来越多小读者的喜爱，希望热爱科学的小朋友们越来越多，如此一来，我们所生活的社会就会越变越美好，我们所居住的地球就会越变越美丽。

(XYS20181030)

