---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T03:04:39.917267+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待蓬佩奥称中共是马列主义政权？"
author: "不动如山的kuma"
tags: [中国,马列主义,中共]
---


### 品葱用户 **不动如山的kuma** 提问于 7/30/2020
    
墙内左人认为蓬是胡说八道，认为中共不是马列主义政党，当然知识贫乏和眼界低下的粉红认为是，我个人认为中共不管怎么更改，列宁党体制的本质没有变，只不过杀人能力退化了，各位怎么看  
https://m.guancha. cn/internation/2020\_07\_30\_559552.shtml
    
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 
        
殺人能力退化…？這讓香港人為你解答可能會比較準，香港人應該有切身體會。
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 
        
@終巫:我具体指的是习的再列宁化，也就是习不敢像毛那样搞文革
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
如何看待？正確看待。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 
        
@終巫:早年中共在上海南京一年杀多少人来着？一年内光是逼的跳楼都死了近千人，对比现在还得偷偷摸摸的来，高下立判
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 
        
明明的国家社会主义政权
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
@不动如山的kuma: 习特厚不敢搞文革是因为他对党无功，完全是靠政斗上台的，跟毛是两回事
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 
        
马列主义口朝外政权
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
@終巫:文革一个城市武斗就死上万，60年整村绝户，比惨的话香港没得比。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
还用他说？中共自己承认的啊
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-07-31
        
在西方自由世界看来没问题啊，作为非左派为啥非要外部力量死抠这个概念呢？真马列就比假马列更好更光荣吗？
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-30
        
管它真马列假马列呢，都不是好东西。  
挂羊头卖狗肉也好，至少「党管一切」的极权体制是马列秩序输入的遗毒，阴魂不散，祸害至今。  
  
蓬佩奥先生喊出「马列」，喊出「共产主义中国」这些词汇，用意不是很明显吗？就是明示全世界冷战2.0已经开始了呗。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-30
        
什么马列主义政权？挂羊头卖狗肉罢了。人家要的是集权制，而不是马列主义。  
马列主义是目标，集权制是方法，你要搞清楚。
        
                

### 品葱用户 **goober** 评论于 2020-07-31
        
在西方馬克思主義沒有貶意，加了一個Leninism就有貶意，因為要消滅資產階級政府，其實就是恐怖主義的前身。  
其實Pompeo已經說中共是totalitarian state，沒有再比這個定義更嚴重了，只差沒有法律效力，下一步就是定義為criminal regime 或 criminal organization，那就有法律效力，也意味著中美正式宣戰。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-31
        
中共只是披了层“马列”皮的权贵集团，如今的他们甚至都不算现代意义上的“政党”。这个集团已经恢复了老祖宗传下来的王权主义，马克思、列宁、孙中山、陈独秀的棺材板都压不住了。简而言之，我们还活在大清，甚至不如晚清。  
  
彭佩奥这靶子树错了，然而他无可奈何。我们怎能指望一名共和党员承认一切的苦难都源自“最糟糕的”的资本主义？华尔街的亲中金融家、好莱坞的舔共艺术家、硅谷的磕头企业家们最该被清算，然而他们却是美利坚的立国之本呀……
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-01
        
转自微博一位博主——  
  
在学术中，马列主义就是斯大林主义，与马克思主义是完全不同的，它既不是马克思主义，也不是列宁主义，而是斯大林搞出来的政治威权主义。基辛格曾指出中共是“儒家党”，其实更靠谱儿。在维基百科中马克思主义与马列主义是有区分的。  
  
能够进行这种准确的定性，说明美国真的是清醒了。过去美国总统克林顿、英国首相布莱尔、德国总理施罗德执行马克思主义思想家的吉登斯的路线是中国得以发展的保证，或者说政治空间。因为中国正好在这些人执政期间进行大规模基础投资建设，这种经济发展在某种程度上符合了吉登斯“第三条道路”的路线。这一时期也是中国发展最好的时期。  
  
克林顿在在英国上学期间，受到深刻的英国左派运动思想潮流的影响。而布莱尔的英国工党和施罗德的德国社会民主党本身就是社会党国际成员，即原共产第二国际成员。所以在这种思想指导下的政治方向是能够让中国取得发展空间的，也就是说愿意给中国机会。  
  
但吉登斯已经宣告“第三条道路”的失败，必须回到马克思主义斗争模式，即以经济、政治全面切断全球生产关系链条中的非民主国家参与到分工当中。靠威胁根本不可能改变任何人的意志，因为这是全世界生死存亡的问题，它是科学的判断。而美国必须领导世界性的历史革命，正如马克思、恩格斯、爱因斯坦、阿尔都塞、马尔库塞等等思想家对美国所承担的这一历史性重任所寄予的厚望。  
  
再也回不去了，必须清醒。  
  
我的理解是——  
  
马克思主义和马克思列宁主义实际上是两个完全不同的理念和主义分支，而实际上整个冷战时期，包括现在美国，欧洲一直对抗的"共产主义极权政体"说的就是以马克思列宁主义这个异化分支作为指导纲领的东方阵营。  
  
在政治话术上，蓬佩奥或者说美国政府的表态，实际上等同于将ccp政权，公开划定为了曾经冷战时代的"极权政体"，在意识形态的问题上上升到了冷战时期的阵营对立，也就是没有第三条道路可走的存在。  
  
虽然实际上墙内无论是自诩左派的力量和很多葱油对于ccp是马克思列宁主义的这个定义都是嗤之以鼻，因为如今ccp统治下中国已经被异化成了一个四不像式的怪胎存在，左也不认右也不认。但是这个定义对于美国或者是自由世界来说是相对最好的可以笼络保守派基本盘意志的存在。  
  
事实上ccp政体成分和特征的复杂性，以及信息的不对称性，注定了在定义这个问题上没有办法有效的进行简明扼要的定义与概括，无论是墙内还是墙外，所以将之定义为承袭冷战时代的极权主义政体是目前来说最为贴切的方式。  
  
虽然实际上已经有很多人发现了ccp有明显异化成"红色法西斯"或者是"共产纳粹"的特征，但无论是法西斯主义还是纳粹主义，在如今的国际政治和思想学术界里面，都是一个不成文的禁区。直接以法西斯或者纳粹来定义某个政权的实际性质是一个极其严重的指控，并且很容易会被国际舆论反噬而得不偿失。就像布什时代定义邪恶轴心一样，也只是采用了"轴心"这个影射意义大于实际价值的称呼，而不是公开定义伊朗朝鲜就是新时代的法西斯。
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2020-07-31
        
目前已有的答案对于彭佩奥为何称中共为马列主义政权已经解释的比较充分了，我只能补充一下列宁党和马列主义政权之间的异同。  
作为一个学者，马克思的理论由哲学、政治经济学、科学社会主义三部分组成，它们分别论述如何认识世界、社会的基础——经济活动如何运作、经济发展如何影响社会形态的演替。而列宁作为一个马克思主义者，他对于马克思主义哲学没有什么发展，他在政治经济学上做的补充现在来看也价值有限，总的来说，他的贡献集中于科学社会主义上，除了对帝国主义的讨论外，列宁最大的发明在于提出了先锋队以及先锋队领导下的革命路径。但关键在于，先锋队及其革命路径与政权组织只是解决了如何用暴力夺取并维护政权的问题，作为一种手段，这些方法本身没有太多的目的性，既可以用于马克思主义实践，又可以用于维护其他群体的政治统治，实际上，法西斯主义的许多方法就和列宁的有相当程度的近似，不过效果和强度往往不如列宁的先锋队和专政体制罢了。
        
                

### 品葱用户 **mask8964** 评论于 2020-07-30
        
马列主义在美国约等于狂热邪教，虽然中共只是有着列宁党的组织形式的独裁政权。关键是要让普通美国人认识到中共是极其邪恶的。同理维尼叫国家主席还是叫包子皇帝都可以，因为本质上他就是个独裁者。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-07-31
        
为啥不敢直说中共屠杀了近1亿中国人呢？说到底还是在绥靖。没救了
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-31
        
不是馬列是什麼  
有共匪特式社會主義  
不就是白馬非馬
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-31
        
因为蓬佩奥是美国的右派，而且非常右的民粹右派，  
你换桑德斯他就肯定就说不出这种话来  
  
彭佩奥只不过是使用一个标签化名词进行政治动员而已  
  
他的那些死忠红脖子选民，可是经常挥舞南方邦联旗甚至同情白人南非的，对他们来讲，马列主义就和“motherfucker”差不多，除了骂人没有别的含义  
  
  
人家随口骂了一句，你还一本正经的讨论是不是，那就没意思了
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-31
        
也就最多是个低配的斯大林主义吧  
  
也不对。毛时代的中共才是低配斯大林主义，现在是低配的低配
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-30
        
对幸福的美国人来说肯定算是，对香港人来说也肯定是，但对已经九死一生的支共人来说，习现在的手段真的只能是蒋介石第二，这也是粉红不肯放弃习的一个理由。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-30
        
这就好比把嗑大力止咳糖浆的说成吸毒的，反正都是类似的坏东西，说的太细太拗反而不利于公众理解。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-07-31
        
对于中共现在准确的定义属于党国体制基础上的现代君主主义，是由马列主义政权先锋队组织退化而来的，诸侯分封的一党一尊专政政体。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-30
        
至少是越來越貼近習包子腦袋中的馬列毛  
他覺得他是黨的忠實繼承人守護者  
當時自己國內幾乎人人唾棄的蘇聯垮了  
包子還說「更無一個是男兒」  
國進民退搞合作社...  
重新講意識形態...  
你認為習包子做這些都是為了什麼？
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-08-01
        
所以他以为中华人民共和国以前是什么？  
如果别人白纸黑字写在宪法里的东西你视而不见，非要自己主观描画一个你觉得舒服的东西，那错的是你，不是别人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29160)

