---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:04:26.517393+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "習近平是不是慫了，再也不叫囂：奉陪到底？"
author: "習近平下台"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **習近平下台** 提问于 9/19/2020
    
記得以前的新聞，中共動不動就奉陪到底，現在一直講要中美友好。習近平是不是慫了，不敢奉陪到底了。
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-18
讨论

        
本将军不得不说你一句  
支那不吭声就觉得是认怂 那就太天真了  
支那人向来都是一掐脖子就翻白眼一撒手就吹牛  
支那现在只是表面不啃声暗地里鸭子划水  
你看看前两天台湾鸟会，wto裁决那些鸟事就知道了
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-09-19
讨论

        
千万千万千万不要低估和质疑总加速师倒车的能力！
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-19
讨论

        
你们知道韬光养晦的英文怎么翻译吗？ 就是  
  
“**Hide your strength, bide** **your** **time**”，  
  
也就是中文说的“装孙子”，但不是真孙子。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-18
讨论

        
事情的发展超出了习近平那群狗智囊的预料，金肥猪一直对习包子灌输美帝需要中国的市场，美帝怕死，中国人不怕死可以弥补军事工具上的差距，这群狗就策划了到关岛的演习，趁着美帝航母疫情开始谋求扩张，美帝航母摆脱疫情后立即冲进南海，这大大超出了习包子那群狗智囊的意料，按照这群狗智囊的如意算盘，美帝因为疫情关系会需要支那的市场来摆脱经济危机而对支那的扩张视若无睹
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-18
讨论

        
这个人是不见棺材不掉泪的，手段比不上毛腊肉，心肠歹毒则是一般，为了自己的江山根本不在乎炮灰的生命，打一仗最好了。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-19
讨论

        
中华民族到了最危险的时候，习近平被迫着发出最后的吼声（哼哼哼。。啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-18
讨论

        
习近平现在在赌，赌川普连任失败，然后指望拜登上台后能松松绑，继续苟下去
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-09-18
讨论

        
怂是不可能怂的，何况路径都已经锁死了。维尼现在估计在学某日剧，对着川普照片咬牙切齿地说要“百倍奉还”呢
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
讨论

        
去欧洲碰了一鼻子灰，被印度牵扯没完没了，这还不够让人醒悟？
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-18
讨论

        
现在的舆论是中国人民绝不答应脱钩，任何势力也无法阻止中美人民友好交往。  
感觉还是有点耸，毕竟现在中国经济很差了，如果跟美国关系这样一直螺旋上升般的恶化，肯定还是中国吃亏。  
中共虽然嘴上强硬，但身体完全是理性务实的，到了一定程度自然会软。美国方面也不会痛打落水狗，彻底脱钩什么的决不可能。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
讨论

        
大打大贏、中打中贏、小打小贏。  
  
提醒一下禁評同志，哈哈哈哈。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31158)

