---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T02:45:47.377104+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "大家真的相信習不知道鼓勵民企自由競爭發展與對外開放是中國經濟解藥嗎？還是習另有動機呢？"
author: "激光熊"
tags: [中共,習近平]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/10/2020
    
先說我客觀而論  
  
自由競爭 鼓勵開放 是實現人類創造性的手段  
  
這道理應該每個智庫學者都懂  
  
中國幾萬個海龜經濟學者  
  
我不相信這麼明顯的常識習不知道  
  
就算小學生 十個有十個經濟學家都這樣建議你   
  
我還是很難想像習會搞國進民退  
  
想想習搞的跟薄熙來當初差不多  
  
看看薄 唱紅打黑自己最黑  
  
我想習近平是知道的  
  
猜測  
  
1\. 台灣大概都在人均一萬鎂的時候民主化  
  
中國目前肯定有民主化壓力  
  
一定要搞莫忘初心不然位置坐不穩  
  
一但下來萬劫不復  
  
2\. 方便上下其手賺錢  
  
但我感覺習志氣很大 應該不滿足賺這些錢  
  
3\. 真的骨子信毛那套 但我覺得很難 現在中國幾個信毛那套？  
  
4\. 嘴巴說一套 顯示共黨獨特性 實際做另一套  
  
5 他就笨  
  
到底是哪種呢？  
  
另外如果搞國進民退 內循環 勢必經濟不如以往 這樣長期共黨以高經濟增長自居一但打破 是否會激起更大反對聲浪   
  
也等於自打臉自己的經濟政策 難道習這麼有把握不怕經濟下滑會沒面子甚至被反抗嗎？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-10
        
有两个方面的原因  
  
第一，**国有资本的权力不能被瓜分，因为这在裆的眼里是政治错误**。国企是一个巨大的吸血鬼，是常年靠垄断资源来供养的，在中国特色社会主义~市场~经济下，一直没被剔除干净的计划经济部分的庞大的利益团体。几十年来通过盘剥民企和韭菜的资产来为国企供血，经济发展好的时候自然血量充足，但是这种发展路径从12年左右开始就走不下去了，而国有资本作为维稳的基本盘之一，且作为党国国体的基础，是不可能让他们停止吸血的。但是放在台面上的利润越来越少的时候，臃肿的国有资本不但不可能不出来吸血，只会吸得越来越多，直到把所有人榨干为止。这个趋势就算总加速师不上台也是不可避免的。  
  
第二，**国企是一蹲的后台之一。**总加速师之所以在执政期间敢对白区党和元老们动手，是因为背后支持他的几派势力，都是等着利用一蹲，去把过去的利益集团的财富重新瓜分的。这其中很大一块就是国企的支持，因为这些国企在江胡时代被改革得没有太多钱可赚，而且还被各种瘦身，大量的资源和利益还被白区党们倾斜到了他们自己的白手套里。如果一蹲不去满足这些人的基本诉求，那么他们反过来把一蹲抛弃的话，一蹲就没命可保了，所以一蹲必须要满足他背后各派支持的势力的各种要求，以防有一天自己的势力被瓦解。  
  
当然，一蹲本人确实不喜欢改开，喜欢毛那一套东西，但我认为这方面不是决定性因素，只能说，正因为他的这个偏好，又具备那样的独裁的权力，他可以大大加速国进民退的速度。但是如果不进行政体改革的话，也是必然要国进民退的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-10
        
这类问题，又是那种「睡在鳄鱼身边，假装鳄鱼不会吃掉自己」的装逼瘾发作。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-10
        
你得按小学生的文革思维去理解包帝,别把他想得太复杂了.
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-10
        
他估計是真的信了毛匪那套東西，覺得改革派市場派都是萬惡的亂臣賊子，壞了祖宗之制，該死。  
之前鄧江胡都知道毛匪那套是奴隸主騙奴隸的東西，治國不能搞那套，所以改開三十年都是外左內右。  
沒想到習匪近平上來後直接方向盤往左打死，油門踩到底。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-11
        
習根本不懂什麽叫做經濟，什麽叫做管理，他只知道怎麽打壓，怎麽政治鬥爭，所以和他說這些是沒用的。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-10
        
維穩是共匪唯一生存的動機，大陸如果共匪沒有來得及割韭菜，真有那麼多自力更生的中產階級，商業勢力當然會跟共匪爭權。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-11
        
他是文革时代的人。你不能拿现在人受的教育和知识理解他。他不爱学习，好大喜功，刚愎自用。现在就是把私企都国有化，由国资委进行各种强行收购并收归国有，当然主要是对上市公司，你1000万以下的小作坊还没养肥也没到要杀的时候。  
民主化在中共治下没可能实现，和人均多少钱关系不大，中国八成以上资产都在中共高层手里，人民都在还几十年的银行贷款并没多少钱，而且政体上也拒绝多党制和自由言论。  
台湾的民主化本质上是三民主义的落地，这和两蒋不排斥民主化有很大关系，老蒋在1947年就在大陆进行过国会选举，去台湾后也在51年就进行了地市级的选举。小蒋在87年宣布解严放开党报禁，也是因为其政府廉洁不怕清算。这些条件在现在中国各级官员高度腐败的情况下都不可能发生，事实上在八九年军队镇压后中共就再没可能向民主转型了，现在言论控制越发收紧，腐败日益严重，复辟称帝不断加速的情况下就别幻想什么中共会给你民主自由了。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-08-11
        
首先根本没有10000美元gdp  
其次当时的10000美元远比现在值钱。
        
                

### 品葱用户 **Buzzfeed** 评论于 2020-08-10
        
不用管，只要🐷能把油门踩死，方向盘往左打死，我就支持他！不破不利，成为朝鲜那样，早晚中国和共党都得解体，全国人民皆大欢喜！长痛不如短痛，与其让改革派一点一点续命，还不如猪头这样的直接断了他们的后路
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-11
        
經濟解藥卻是共產黨毒藥, 你真的以為習近平是傻B阿, 還上下其手賺錢.... 他是正統紅色皇族, 不是那些技術官僚, 這個國家是他家開的, 空有錢財沒有權力就是無根之蓮, 賺多少都要吐多少出來  
  
別用平民角度沾沾自喜來想共產黨的事
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-10
        
顯然就是3跟5  
還不只他，這屆政府主要就是小學生水準文革腦組成的  
腦袋正常的人一隻手數得出來  
再加上6 他認為這樣下去黨的權力不保，  
被資產家奪權  
甚至黨會完蛋  
他就是寧可走向北韓也要保黨那種人
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-10
        
这么做可能是经济解药，但是绝对是政治毒药。  
世界上所有的政治家想到的第一是自己的政治生命，然后才是什么国家利益之类的。  
政治生命没了，那你干什么都白搭，所以总加速师绝对不可能把自己的权力拱手让给改开干部的。
        
                

### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-10
        
说什么为国为民，那是金庸小说，蛋糕已经很大，把民营收归国有就够他吃一辈子了，想干谁就干谁，想怎么折腾就怎么折腾，反正闺女也放在美国了，一个字就是干。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-10
        
要明确一点，他是毛魔的学生，共产主义的忠实信徒，**他是真的相信共产主义那套东西。**  
  
  
上油管找他的语录看看，他重复说着毛泽东说过的话，甚至在gdp成为世界第二强的时候，他认为自己的成绩可以超过毛魔。  
  
  
早两天微信那篇用赵括指桑骂槐的文章就是对维尼性格的剖析。  
  
  

> 西安以东全部可以夷平

  
是共产主义反人类的证明  
  
  

> 15分钟内驱赶低端人口、雄安新区、合村并居......

  
说明他的精神世界停留在大约进时期  
  
太多了都数不过来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29610)

