---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T05:06:38.058373+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待Netflix将开拍《三体》剧集？"
author: "rts"
tags: [三体]
---


### 品葱用户 **rts** 提问于 9/3/2020
    
[International best-seller 'The Three-Body Problem' to be adapted as a Netflix original series]( "https://media.netflix.com/en/company-blog/the-three-body-problem-netflix-original-series")  
  
《三体》在海外的影响力这么大的吗？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
美劇大部分是女白領愛看
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-03
        
这个时候还敢舔共亲华？要不要顺便请个范冰冰刘亦菲啊？
        
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-09-03
        
根据小粉红一贯的尿性，说不定到时候能出现不少让他们高潮的乳华情节。  
搞不好是加速的好材料，到时候全部大量字幕组宣布停止翻译以表爱国之情，小粉红激寒号召大家抵制Netflix（大嘘）
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-03
        
編劇開頭改成葉文潔因為文革對世界失望向三體文明招手後屈服，我想就會有一大堆人辱罵網飛辱華了。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-03
        
看了三体 推崇极权的理念 心生抵触和厌恶 心生抵触和厌恶
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-02
        
我挺喜歡三體的, 尤其是一二部很好看, 科幻小說就是要突破想像力, 裡面啥理念理論的, 都是襯托故事的工具, 覺得不用太計較
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-03
        
三體的黑暗森林  
就是共產黨的國際觀  
處處是敵人
        
                

### 品葱用户 **不告诉你** 评论于 2020-09-02
        
刘慈欣这个人心里的文明灯塔似乎是军国日本。并对现在这个写出银河英雄传说的日本表示恨日不成刚。
        
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-09-02
        
臭味相投呗。Netfli很左又变态，就爱三体这种黑暗文革伦理观。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-03
        
《三體》的價值觀  
是很符合西人影視劇的口味的  
很多西人的影視作品所展現的  
并非西人世界的普世價值  
反而恰恰相反  
例如《使女的故事》
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-09-02
        
三体在海外影响力是很大的啊，英文版获得2014年星云奖提名，2015年雨果奖  
我没看过英文版，但是很多评论说刘宇昆的译文相当流畅（他自己的作品也挺不错），我感觉对获奖可能起了不小作用  
可以去亚马逊的三体系列页面下面看英文读者的评论，评价整体是相当高的  
希望文革那一段浓墨重彩地拍
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-09-03
        
三体从故事来讲是完整的  
但整个故事是基于社会达尔文主义的构架来写的  
所谓黑暗森林法则本质上就是社会达尔文那套“强者吞噬弱者”的逻辑  
与西方的社会福利制度是根本上抵触的，而且宣扬兽性否定人性，根本就是对’人之所以为人‘的野蛮践踏  
  
我就这么说吧，人类的卡尔达肖夫指数（文明先进程度）才0.7，连完全运用地球能量的能力都没有，绝对的弱者。但是从人类宇航事业开始到现在，对外发送了多少讯号？科技实力强大的外星人很难不观测到人类的存在，为什么人家没消灭你？
        
                

### 品葱用户 **fdcwillard** 评论于 2020-09-03
        
三体挺好的，批判了中西两种制度的缺陷。文革这种集体主义导致的灾难直接引发了三体危机，西方自由派圣母又最后导致人类灭亡
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-09-03
        
西方人应该拍不出那种社达味。实在要拍的话推荐保罗·范霍文执导筒。
        
                

### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-09-02
        
有一說一，三體的作為科幻來說肯定是很優秀的，敵方連面都沒碰上，還沒踏入太陽系就回去了，也是很精彩。一開始還諷刺文革呢，後期感覺地球集權也是因為三體這個威脅，畢竟都已經滲透到人類內部了，第三部其實有點爛尾的意思。當然作者劉對極權主義的看法有所保留，誰知道是懂裝瞎，還是骨子裡認為的呢，這種中國理科生還是個作家這麼認為也不奇怪，畢竟國內環境教育加成。  
  
我還是蠻想看到三體被Netflix拍的，估計會有改
        
                

### 品葱用户 **7823491a03** 评论于 2020-09-03
        
netflix之前拍过德国科幻剧dark，dark的风格和三体就很类似  
  
三体也有这潜力像dark一样大火
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-03
        
还好，宣扬极权主义没错，但却是因为第二部翻译的好，在美国也比较受欢迎。可以说它就是科幻小说界的抖音，中共国一切都是虚假的，除了抖音真的是在全球强大，中共国小说也是，都是没人关心的，但除了《三体》。  
  
看看也好，我觉得Netflix拍的话，我能看了。中共国的CG，呀呸。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30544)

