---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:55:22.543858+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "关于豚漫的一些探讨"
author: "神樂坂梓月"
tags: [张冬宁,橘豚,反支]
---

关于张冬宁和她抱大腿失败的一系列幺蛾子想必前两年刷推特的都有所耳闻了，这篇帖子主要是探讨豚漫的内容本身，如果你想发表一些关于张冬宁三人组近况的一些消息也可以  
  
多数时候我们在思考问题的时候，倾向于简化某件事或某个群体，而这个被针对的群体在墙国看似多如牛毛实则就那么几撮人的汉奸群体中通常不是墙国政府而是墙国民众，因为墙国政府在各类墙外新闻口中早就是应该千刀万剐的一个组织，而民众很多时候似乎在互相挤压却很少到达被欧美鬼畜重视的地步（一方面人家媒体也要吃饭，民众也不爱看墙国屁民过得有多心酸，在一定距离之外看跟非洲人或者南美人区别不大），于是豚漫这种创作应运而生。类似有很多大大小小的推特和微博漫画创作，包括最近的二刺猿套皮主播事件，但对于墙国人群体本身的集中攻击程度可以说豚漫是迄今为止最不留情面或者说自我歧视最厉害的地方——你可以举例说变态辣椒也是类似，但人家目前也是为了吃饭和生存（给RFA工作）而在针对一些特定群体——我们口中的“高等”出国华人和欧美人创作，而张冬宁本人一些明显的人格缺陷在她的行为曝光以后更让人怀疑这些漫画背后的作者本身精神和心理也极度扭曲  
  
就张冬宁被抓前发表的一系列漫画内容看来，她对准的豚类除身份是支那——中国人以外通常还有以下特征：穷；蠢；不关心他人；欺软怕硬；男性通常好色、自私，干小偷小摸的时候脸上常常带着窃笑；女性通常是懒、卖肉、拜金，等等等等。而实际上这些性格特征都逃不过一个大前提便是“穷”本身，因为众所周知穷生奸计富长良心，发达国家和落后国家的差别也有目共睹。但在这些前提之上豚漫主人公还有一个逃不开的属性就是作为“豚”——猪本身的身份，在张冬宁和很多汉奸眼里“支那”的身份或心理特征是受教育、移民、信教等等手段都无法摆脱的。从现实中许多案例看来似乎也的确是如此。即便是穷得一逼吊糟（P.S.我不是南京人，这话是微博学的）的外国人，在豚漫里都拥有先天获得的“人”的形象而支那人除非投胎永远无法摆脱这个与生俱来的烙印。但现实中我们也看到许多五十到一百年前移民的“支那人”的后代，也就是台湾人，在欧美许多领域和台湾企业一样有巨大影响——黄仁勋，苏妈，杨安泽，等等。我们反而很少在欧美看到有作为“台湾人”身份的亚裔小丑去当喜剧明星——这么干的反而往往是华裔（黄西）、韩裔（Dr Ken）和香港人（欧阳万成，一个在美剧硅谷里演得特别支现实中还爱装黑人口音的娘炮……），类似的油管还有很多。这些人如果是黑人，放一百年前就是“Uncle Tom“（虽然现在美国不少黑人也很拉胯，这个另说)。 台湾的性别平权等状况似乎也比中日韩“东亚三蛆”要多走那么几步——毕竟它本身和美帝一样也是个“殖民国家”。也就是说，张冬宁笔下这些“支那”人所创造出来的景观和问题很大程度上或许和“支那”这个身份标签无关，和后天教育以及政治/文化影响关系更大。  
  
另一方面，毕竟只是网络创作，豚漫很大程度上忽视了问题本身如何形成而倾向于展现问题看上去的样子——支那人偷厕纸，支那孩子被送去电疗，等等。墙国现代问题有两个极大的隐藏因素，就是代沟和计划生育。某种程度上，腊碾蛤三代确实对当代支那人造成了不可磨灭的伤害，因为腊肉让支那人回归了原始社会，而碾平和蛤蟆也只是将支那人看作牟利的工具而非人类来对待。计划生育的短视程度和破坏范围甚至让赵家人也没能幸免于难。于是我们就有了坐在地上边哭边喊“This is killing!" 的不二法豚。

            
### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-07
        
我实在是不敢想象，如果我因为反共反支被支共抓进监狱会是什么下场，我觉得那个时候应该是生不如死的，我一定要在死之前当一回张献忠，无差别屠杀各种中国人
        


            
### 品葱用户 **Ringo2020 
人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511091#")我实在是不敢想象，如果我因为反共反支被支共抓进监狱会是什么下场，我觉得那个时候应该是生不如死的，我一...

  
  
无差别屠杀？？？先把你🐎和你爹杀了嗷，煞笔
        


            
### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM 
人类公敌习近平** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511091#")我实在是不敢想象，如果我因为反共反支被支共抓进监狱会是什么下场，我觉得那个时候应该是生不如死的，我一...

  
无差别屠杀很难实现。你总要计划一下吧，用什么武器，怎么杀，是追求数量还是质量等等。
        


            
### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-10-07
        
我看了下画的不错，就是不知道为什么要墙内冲塔。。。
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-10-06
        
很喜欢这个漫画，感觉很真实，看了又受辱，又爽，鄙人也是一头中国病猪。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-06
        
我覺得作者漫畫看了令人很絕望，完全致鬱，希望像變態辣椒那樣在強權壓力下也能保持永遠戰鬥的心態。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
人类公敌习近平** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511091#")我实在是不敢想象，如果我因为反共反支被支共抓进监狱会是什么下场，我觉得那个时候应该是生不如死的，我一...

  
无差别杀人会下地狱，物理超度共党走狗会成佛。老干部会所，CCAV大楼的保温外墙，请。
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-10-06
        
生活在中国要是精神和心理还不极度扭曲，那只能说是毫无良知的兽类了。  
而张冬宁这样的人，最终也必然走上疯狂之路。  
所以结论还是一样：中国人没有一个无辜的。能够得到解脱是中国人最大的幸运。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-06
        
我觉得看了很爽，把日常生活中讨人厌的中国人画出来了，很黄很暴力
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-06
        
确实如此，现在愈发感觉支人身份仿佛诅咒一般是
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-07
        
毕竟只是娱乐讽刺漫画，不免有失偏颇
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-07
        
失敬，那時候日日盼著追「豚豚新番」(心情跟現在看翻車新聞差不多)，一直以為是早已肉身翻牆的人才有膽子這樣玩，沒想到居然還在牆內(或者還主動回牆)…
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511184#")我覺得作者漫畫看了令人很絕望，完全致鬱

  
  
我在想作者經歷了甚麼..這是我看過最誇張的..
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24785)

