---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:56:15.268066+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "对国民党意识形态的一些浅见"
author: "justin_lee"
tags: [香港,台湾人,中国]
---

最近几天在家无聊想到了KMT现在意识形态上的一些问题，并且提出了我认为正确的替代。我所认为意识形态的作用则是在理念上去团结人民，也就是当各方没有突出政绩的时候，怎样的理念能够团结更多的人。  
  
各位有什么想喷的，想补充的欢迎留言。  
  
1\. 以”民主自由“替代”三民主义“。  
说实话三民主义这个理论在国内外完全没有影响力，在欧美几乎没人知道，在中国和台湾也未必是什么好词。个人感觉这个理论就是国民党独裁时期的遮羞布。参照社会主义民主，社会主义核心价值观的民主，和全过程民主。  
  
2\. 以”中华民国Taiwan“替代”中华民国ROC“  
之所以保留中华民国这四个汉字是因为可以使用这一点来攻击CCP的合法地位。毕竟清帝退位诏书摆明了是退给ROC（合满、汉、蒙、回、藏五族完全领土为一大中华民国。予与皇帝得以退处寛闲，优游岁月，长受国民之优礼）。但是对于国外来讲，外国人对中国历史的了解度基本为0，更不要说解释PRC和ROC的区别了。所以对外使用Taiwan一减少外国人的误解。外加在国际宣传上使用Taiwan可以恶心CCP，造成一种台湾已经独立的假象，fake it till you make it。（就比如台湾护照的国家码是TWN，实际查询TWN意味是中国的一省，但是请问多少人会去查TWN背后的东西呢？只要做到信息不对称就可以达到宣传效果了。）  
  
3\. 以”一中各表“替代”九二共识“  
这一点是唯一的一点和DPP目标不同的，DPP的目标是法理台独，但是法理这个东西其实不重要（参见清帝退位诏书），不然法理上执政的为什么是CPP？九二共识已经被中共解释成了一国两制，而且九二共识原文太长，不会有什么人去读全文的（参见第二条护照TWN的真实意味）。所以对于民众而言，最简单的宣传就是直接宣传”一中各表“，让中共没有瞎解释的余地。  
  
4\. 以”三权分立“替代”五权分立“  
这个考试权和监察权真的感觉是封建残留，1905年就没有科举考试了，监察权交给检察院就好了，分出来就是浪费资源。一开始造出这种制度有失误我可以理解，但是这都失误多少年了，修宪改掉吧。

            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-09-12
        
感觉国民党已经行将就木了，再不进行改革，就要和土共一样，被时代淘汰
        


            
### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-09-12
        
第一點：三民主義其實國民黨已經很少提了，民主自由已經是台灣兩黨共識。第四點：我覺得你說得有理，但似乎大部分台灣人不太在乎。國民黨的死穴就是共產黨。國民黨大方向是希望與共產黨和平共處，兩岸友好，現階段擱置統獨，發展經濟，寄望未來靠談判解決。但是中共的態度很清楚，沒有談判的空間，台灣只能接受一國兩制，不接受就準備留島不留人的武統。這種霸道的說詞讓台灣人很反感，更加不想統一。本來國民黨還可以用“一中各表”來得到一些市場，但是習主席公開表示沒有一中各表，只有一國兩制。這個宣示就像東風飛彈擊中了國民黨飄搖的船。  
  
共產黨果真是國民黨剋星，再一次滅了國民黨。上次國民黨被毛澤東滅，這次是被習近平滅了。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
SaveChina** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495135#")第一點：三民主義其實國民黨已經很少提了，民主自由已經是台灣兩黨共識。第四點：我覺得你說得有理，但似乎...

  
  
我觉得你说的有道理，但我认为不仅仅国民党是政策问题了，而是国民党高层大部分都被中共统战执行中共的政策。现在国民党连句重话都不敢对中共讲，对华为之流大开城门，给他们再执政几年，恐怕台湾就真被中共控制了（参考柬埔寨），然后再过几年中共连军队都不用出就可以统一台湾设置台湾党委书记管理台湾大小事务，想想都恶心。  
  
国民党最高做的不是什么改变政策，而是应该像蒋介石那样清党，把党内被中共收买的人（舔共人士）全部赶走，再来谈政策问题
        


            
### 品葱用户 **billzt 
北风那个吹** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495141#")我觉得你说的有道理，但我认为不仅仅国民党是政策问题了，而是国民党高层大部分都被中共统战执行中共的政策...

  
  
记得王金平前几年还被认为是蓝皮绿骨，现在这个人是不是已经被土共收买了？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-13
        
國民黨不改變舔中親中的路線，不改變大佬說了算的決策模式，說什麼做什麼都是徒勞無功。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24032)

