---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:49:56.811910+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "進口牛肉冷凍包裝再遭指含新冠病毒 武漢通報原產地巴西"
author: "Acca0429"
tags: [巴西,武漢肺炎,中國,加速]
---

武漢市及山東省梁山縣昨天分別在進口的冷凍牛肉外包裝上，發現新冠肺炎病毒陽性的核酸檢測結果。事發後，兩地分別對涉及的貨物及人員進行檢查，目前皆無傳出其他陽性案例。  
  
據中央社今天報道說，武漢與山東通報進口冷凍牛肉包裝核酸檢測陽性。武漢市衛生健康委員會今天發布公告，當地疾控部門按照“對進口冷鏈食品檢測全覆蓋”要求，對中食武漢冷藏物流有限公司中央直屬儲備肉冰庫里的冷凍食品，進行新冠肺炎核酸檢測，並在抽查出的3件去骨牛肉外包裝上，發現陽性的檢測結果。  
  
據公告說明，這批冷凍牛肉是從青島黃島海關入關的進口食品，原產地為巴西，該批次進口產品共1006箱，重達27噸。這批冷凍牛肉在8月7日從青島黃島海關入關，存放於青島潤渤冰庫，8月15日出庫，8月17日抵達武漢並一直存放在中食公司的冰庫至今，沒有流入市場。  
  
該批冷凍牛肉被發現外包裝呈新冠肺炎病毒陽性的結果後，武漢市區指揮部就封存這批貨物，並對人員排查隔離、場地消毒殺菌等，且對冷凍庫外環境和工作人員進行採樣及核酸檢測。報道說，至今天7時止，中食公司冷凍庫中的200個環境樣本跟該公司的112名員工的核酸檢測結果都呈現陰性。  
  
另外，山東省梁山縣今天也透過官方微信發布通報，稱在1件從外地銷往當地的進口冷凍牛肉製品的外包裝上，采檢出新冠肺炎病毒陽性的結果；但公告沒有說明這個冷凍牛肉製品的原產地。事發後，梁山縣官方也立即啟動冷鏈食品疫情防控應急預案，封存涉事的進口冷凍牛肉製品和物流車輛，並對相關企業及周邊環境全部消毒殺菌，對密切接觸者全部進行集中隔離和核酸檢測，目前結果皆為陰性。  
  
據中央社說，中國接連在進口冷鏈食品上檢測出武漢肺炎病毒陽性的結果，海關總署在11月9日就宣布對進口冷鏈食品進行預防性全面消毒，並實行管控追溯。除此之外，於12日宣布，截至11日，已暫停中國公司自全球20國、共99家發生員工染疫情形的企業進口貨品。  
  
https://www.google.com.tw/amp/s/amp.rfi.fr/tw/%25E4%25B8%25AD%25E5%259C%258B/20201113-%25E9%2580%25B2%25E5%258F%25A3%25E7%2589%259B%25E8%2582%2589%25E5%2586%25B7%25E5%2587%258D%25E5%258C%2585%25E8%25A3%259D%25E5%2586%258D%25E9%2581%25AD%25E6%258C%2587%25E5%2590%25AB%25E6%2596%25B0%25E5%2586%25A0%25E7%2597%2585%25E6%25AF%2592-%25E6%25AD%25A6%25E6%25BC%25A2%25E9%2580%259A%25E5%25A0%25B1%25E5%258E%259F%25E7%2594%25A2%25E5%259C%25B0%25E5%25B7%25B4%25E8%25A5%25BF

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
除了中国没有国家这样说。德国卫生部专门声明没有证据冷冻肉会传染以及去年秋天以后既没有出口猪肘给中国。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26307)

