---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:14:33.025285+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "开个基础英语教学楼，欢迎进来"
author: "莫失莫忘"
tags: [出国,英语]
---

看到一些帖子里说想学英语，为出国做准备。我英语也不是特别好，但辅导一下基础阶段的英文还是勉强可以。如果有人想学，咱们就来一个固定教学。  
  
我会定期更新主楼的帖子，并回答下面大家的提问。  
  
相信很多人英语比我好得多，但时间可能不多，我就献丑了。如果出了什么错，希望大家抱着共同进步的心态，友善地指出来。谢谢。  
  
首先问一下大家，从什么程度开始为宜？我会选择答案最集中的水平开始。  
  
根据开帖一个小时内收到的回复，我决定从基本句子成分开始：**人称代词**  
  
第一课Lesson One.  
  
以下粗体字为本课要学的人称代词。  
  
**I** am Tom.   
  
**You** are Mary.  
  
**He** is Mike.  
  
**She** is Lily.  
  
什么是人称代词？就是“你，我，他， 她”这类词语。上面的句子，是“你，我，他，她”在做主语时候的形式。  
  
**我**在做主语时：I   
**你**在做主语时：you  
**他**在做主语时：He  
**她**在做主语时：She  
  
  
以下是“我你他她”的宾语用法:  
  
It's **me**. 是我。  
  
Thank **you**. 谢谢你。  
  
Let **him** in. 让他进来。  
  
I miss **her**. 我想念她。  
  
  
下面为一个练习题：  
  
以下人称代词的宾语形式为：  
  
I:    \_\_\_\_  
you: \_\_\_  
he:  \_\_\_\_  
she: \_\_\_\_  
  
  
家庭作业：花五分钟反复记忆（可结合例句），早中晚三次，时间为三天。  
  
至于这几个词的音标，有想知道的，可以用任何在线查词工具搜索一下，都有机器和人工发音。再次不赘述。

            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-28
        
感谢楼主，楼主觉得如何迅速搞懂语法呢？  
外国人到底看不看重语法呢？本人语法一直存在问题，例如时态混乱，偶尔her him不分这种，以及，有什么youtube英语教学频道推荐吗？
        


            
### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-09-28
        
英语听力该如何提高呢，还有音标怎么学？感谢楼主解答
        


            
### 品葱用户 **莫失莫忘 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505660#")感谢楼主，楼主觉得如何迅速搞懂语法呢？外国人到底看不看重语法呢？本人语法一直存在问题，例如时态混乱，...

  
  
你所说的语法问题，是英文初学者最常出现的基础性语法问题之一。因为时态和人称变化都不属于中文语法范畴。不过不要紧，专项训练一下，很短时间就可以矫正。  
  
至于语法重要性，要看场合。平时日常用语，问个路买个菜，没有人会在意你的语法问题。如果想要有质量地沟通，还是要注意一下基础语法。  
  
youtube 英文教学频道我不是很清楚哪个适合你，不过在基础阶段，我建议找有中文辅助教学的。
        


            
### 品葱用户 **莫失莫忘 
CCPSB** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505662#")英语听力该如何提高呢，还有音标怎么学？感谢楼主解答

  
  
听力问题，首先是单词量问题，你先要认识这个字，会拼写，会发音，别人说的这个字时候你才听得懂。  
  
至于音标问题，学的方法就是，每个音标字母都要会发音。音标和听力没有必然关系，有的人不会音标也不妨碍他听说很好。但音标是帮助你日后自学的有力工具。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-09-28
        
楼主好，我有8000词汇量，但是只会说hello thank you等等 ，一说英语脑子一片空白，语法也只会基本的五大句型，我感觉我被国内老师教坏了，怎么办
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
莫失莫忘** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505666#")你所说的语法问题，是英文初学者最常出现的基础性语法问题之一。因为时态和人称变化都不属于中文语法范畴。...

  
我感觉语法其实不难，关键是单词量和逻辑，有些时候，哪怕每个单词都认识，所有语法的被的滚瓜烂熟，但是语言逻辑上的缺乏会让人的理解产生偏差，尤其是从句、插入语、倒装太多并且都混在一起的时候，会搞不清哪个成分在修饰哪个成分，逻辑上会接不起来
        


            
### 品葱用户 **华盛顿** 评论于 2020-09-29
        
楼主，要怎么准确靠读音写出单词呢？
        


            
### 品葱用户 **莫失莫忘 
暴打战狼** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505672#")楼主好，我有8000词汇量，但是只会说hello thank you等等 ，一说英语脑子一片空白，语...

  
  
是吗？听起来不可思议。你的8000词汇量的标准是什么？是记住拼写？还是拼写+写作运用？能不能给我一个例子？比如你举出一个单词，告诉我这个词你了解到什么程度？
        


            
### 品葱用户 **莫失莫忘 
华盛顿** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505677#")楼主，要怎么准确靠读音写出单词呢？

  
  
如果词汇量有限，而且是完全陌生的单词，基本上无法只凭读音写出单词。某些语言可以，但是英语不行。因此，词汇记忆是非常重要的。
        


            
### 品葱用户 **BXN 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505660#")感谢楼主，楼主觉得如何迅速搞懂语法呢？外国人到底看不看重语法呢？本人语法一直存在问题，例如时态混乱，...

  
其实根本原因是来自于你的英语是翻译自中文的英语，解决方法只有两种，一种是不要翻译直接像说中文一样用英语思考和表达；或者提高翻译速度，在脑内就快速做好语言组织和语法纠正。这两者其实并行不悖，你在简单的表述的时候，比如你想说“我想念他/她/它”  
的时候，你大脑里不用想出那句中文，而是想，你思念的时候的感觉是“miss”，而你在思念的对象是“him/her/it”。  
复杂一点的表述则可以借助翻译，因为该种情况下留给你反应的时间一定更长。譬如你想说南半球的房屋不能坐北朝南，若坐北朝南则阳光无法进入屋内。这种时候就是要多练习翻译的速度，记住常用的表达方式，就会有很大的提升
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24550)

