---
layout: default
Lastmod: 2022-12-30T17:25:51.159071+00:00
date: 2022-12-30T17:25:51.158975+00:00
title: "曲卫国｜总得让老百姓体验一下你们的准备吧？"
author: ""
tags: [李斌,12,解封,准备,卫健委]
---

2022 年 12 月 7 日，国务院联防联控机制发布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，于是大家把 12 月 7 日称为 “全国解封日”。从解封之日起，大家所经历或耳闻目睹的已经没有必要重复了。

12 月 27 日，注意是 12 月 27 日，也就是在大家经历解封 20 天后，中国国家卫健委副主任李斌在北京表示，我们打的是有准备之仗，而绝不是被动的放开。他振振有词地说：

“我们经受住了全球先后五波疫情的冲击，成功避免了致病力较强的原始株、德尔塔变异株的广泛流行，极大减少了重症和死亡，也为疫苗药物的研发应用以及医疗等资源的准备赢得了宝贵时间，有力保护了人民群众生命安全和身体健康，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大积极成果”。

疫苗研发我不太清楚，减少了死亡率，这也许可以信。不过，国务院联防联控机制在 12 月 20 日明确新冠死亡判断标准。新冠三年才做出明确死亡判断标准，这又让我对这个死亡减少的说法有了点不应该有的疑虑。百度查了，李斌是医学博士，那他应该知道，科学判断和结论是讲证据的。减少是对比的结果，如果说他说 “极大减少”，那他应该告诉我们这个“极大” 是从那个数字为基数的。第一个数字到底有多少大，竟然后面得用“极大”？

李斌是医学博士，那他应该知道，新冠病毒如他所言是有变异的，从 “原始株、德尔塔变异株”。不太清楚他为什么不提奥密克戎。奥密克戎导致死亡了吗？死亡有极大减少吗？或者有减少吗？

李斌不仅是医学博士，他还是国家卫健委的副主任，做管理的。当他说 “也为疫苗药物的研发应用以及医疗等资源的准备赢得了宝贵时间” 时，他应该是掌握了足够情况的。我不知道疫苗药物研发的情况，我接种的是科兴灭火疫苗。现在是否有了特效药或有新的疫苗？也许我孤陋寡闻，不过我没有见到有报道说有国内新的疫苗面世，因此我不太明白赢得了宝贵的时间是什么意思。在这三年期间，我们有新的疫苗或有效的药物面世的吗？

作为国家卫健委的副主任的李斌说 “我们打的是有准备之仗”，且“医疗等资源的准备赢得了宝贵时间”。他是代表国家的有关部门说这个话的。我不太明白他指的医疗资源指的是什么。所谓“医疗资源” 的准备指的是药吗：特效药？有针对性的药物，如退烧、止咳？或者指医院接诊能力？120 救护资源？既然说赢得了时间，他就应该告诉老百姓，所赢得的时间到底增加了什么资源？

卫健委的工作不容否定，疫情的一切发展都尽在他们的掌控中，这也不容质疑。解封是 12 月 7 日，他这话是 12 月 27 日说的，那就意味着他认为 20 天的医疗运作情况证明了他的论断。可我和周围的老百姓不能体验到他的准备，我也明白奥密克戎特难对付，即便是尽力，也未必能做好。可他总得告诉我们在中国的哪个区域的防疫情况体现了他所说的 “有准备之仗” 吧？

为了实实在在地减少大家的疑惑或误解，我想希望李斌能拨冗告诉老百姓，为了这次开放，国家卫健委到底做了什么样的准备。我完全业余，但想知道他们在费心准备时，是否想过这么几个问题？开放前他们对情况做过调研吗？

1）有要求各地、尤其是药店和医院提供病房的收治能力情况报告吗？

2）开放前他们有要求药店和医药提供相关药品的储备情况吗？

3）开放前他们有要求各药厂增加相关药品的生产量吗？或者做过预案？

4）开放前他们是否考虑到医护人员和普通老百姓一样，也会感染? 出现这种情况怎么办？

5）开放前，他们是否考虑过现有的 120 是否能应付可能出现的呼叫挤兑？

再厉害的制度优势，再伟大的思想，总得落实啊。李斌难道不知道他们卫健委就是一个落实思想的单位？准备不单单是了解，还得有具体的应对措施。他们对以上的五种情况有应对措施吗？下过文件吗？有过检查吗？对准备不力的有查处吗？李斌难道不知道他们卫健委就是一个落实思想的单位？想知道

1）他们是什么时候决定或接到指示解封的？

2) 他们什么时候要求各地做好解封准备的？

3) 他们在准备医疗资源方面究竟做了些什么？

4) 他们为社区应付解封提供了什么具体的帮助？

5) 出现了医疗资源挤兑，他们有什么预案吗？

千言万语就是一句话，李斌，你说你准备好了，那你怎么解释这 20 天老百姓的慌乱。我的朋友，一位退休老教授独自一人再家，发病后得不到任何救助，最后靠自己硬扛了过来。我的一位有五十年交情的老朋友，前几天，母亲去世后第一时间拿不到死亡证明，医院说是不知怎么写，需要研究研究。为了殡仪馆火化，他出了钱，通了路，结果也要排到 7 天之后。我们小区许多人高烧没有退烧药，靠邻里互助，才渡过了难关。我看到的所有加班加点的报道，都是在 12 月 7 日以后发生的。我说的是上海! 这种可怕的情况还在继续啊！

这就是李斌说的 “有准备之仗”？既然他说这话，自然就有这事，李斌你总得告诉一下老百姓，你说的准备，哪里的老百姓体验到了？

