---
layout: default
Lastmod: 2021-08-06T17:58:30.939574+00:00
date: 2021-08-06T17:58:30.939495+00:00
title: "上海为什么有菜场小学一说，菜场小学就一定比别的公办小学差吗？师资教育水平有区别？"
author: ""
tags: [菜场,学校,生源,同学,高中,公办,教育,孩子,推优,子女]
---


    
### 知乎用户 子安​ 发表
    
菜小菜中诞生的背景是上海取消民工子弟小学，允许外来务工者子女在一部分公办中小学接受义务教育。不过这只是原因之一，在民工子女入学之前，这些学校的生源就是相对一般的。

我当时读的初中是一个菜场中学，所在的地段比较差，住的大部分是贫民区的中低收入家庭。学生家长文化素质普遍不高，要么不管孩子，要么就很粗暴，被老师叫到学校里来，觉得没面子，当着老师学生的面就打自己孩子耳光。单亲家庭和贫困家庭的比例比较高，有些同学家里甚至是单亲和贫困叠加。学生学习成绩大多不是很好，即使有用功努力的，性格也会比较倔强和敏感。

有母亲离婚之后独自赡养一对双胞胎（都是我们同学），前夫有一段时间不给赡养费，妈妈就不让孩子回家，扔在班主任办公室里，后来是年级组长和班主任各自带一个回家过夜。

还有一个女生，父母都在服刑，爷爷奶奶不管，也管不了。十三岁，平时不来，在夜场里做那种事。后来有一次来找老师，什么事，怀孕七个月了，不知道爸爸是谁，肚子太明显，瞒不下去了。最后老师和几个同学出钱，陪着去做引产。听同学说她叫得撕心裂肺，说再也不要这样了，然而做完又重操旧业。

隔壁班的男生，智力有点问题但够不到弱智的标准，就还是上普通中学。初二的时候，在教室里吃自己的袜子。

当时学校周围经常有恶少敲诈，多半是我们学校的学生。常常是课上到一半，警察带着一个哭丧着脸的小孩进来，让他指认敲诈他的人在不在这个班里。每周五的校会课，也时常是派出所做的 “普法教育”。

老师，我觉得她们还是认真尽责的。但是面对这样的学生，她们力不从心，或者说心寒了，只能说尽到自己的本分，就到此为止。

我还在读初一的时候，见过刚来的小老师被初三的问题生欺负得在走廊里哭。

等到我们初三的时候，隔壁班出了件现在想想令人发指的事。物理老师上课的时候，班上的恶少在她的身后点燃了一个小鞭炮，老师吓得尖叫。

后来有门路的老师都调走了，只剩下等退休的和能力一般的。出现了老师跨科教课和大量返聘退休老师的情况。

我们两个物理老师原本是教信息技术和地理的，物理可是中考科目啊！请半路出家的老师来教！

我记得很清楚，当时老师做 “水的沸腾” 实验。无非就是用酒精灯加热水，等到沸腾时让学生观察温度和冒气泡之类的。老师做到一半做不来了，讪讪地问 “我们下一步该做什么？” 我们以为这是个设问句，没想到她是真的不知道，翻书去了。。

政治是原来的美术老师教，有老师同时教生物和地理，更黑色幽默的是我们毕业之后回去看老师，发现一个体育老师改教生物去了。我才知道 “你的 XX 是体育老师教的” 可能不是一句玩笑话。

有些退休老师确实比较有经验，比较认真，但是经常教一个学期就不来了。

我们当年 140 个人，升入高中的大概是 40 个左右。

后来随着本地生源越来越少和民工子女入学，希望进入高中和能够进入高中的人越来越少。学校教学的目标从 “升学” 转为了“完成义务教育”，教学质量又能高到哪里去？

我的例子可能有点极端，但这种因与果的循环，在菜中菜小里应该不少见。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
过去 15 年至 5 年前，上海本地户籍新生儿出生数量逐年下滑，在此背景下，上海市政府放开了外地户籍儿童入学条件，原则上在上海务工的外地户籍人员，子女均可就近入学公立小学、初中，而不用回户籍所在地入学、或是不用去民工子弟学校入学。

实话实说，从事底层体力劳动的外来务工人员，比如菜贩子、装修工人等，平日忙于做工，没有闲暇时间教育子女，往往疏于管教，事实上造成了班级管理难度加大的问题。再加上，本地户籍精英和新上海人精英，都不愿意子女与底层务工人员子女一起上学，造成了公立学校以学区房的形式分割。也就是说，传统的公办名校，周边房价高，房产证 + 户籍才能保证入学，缺一即不可入学（因学校容量有限，往往一个班级 40 多个学生），从而隔离了底层务工人员子女；而一般的公办小学，沦为了菜场小学，入学的大多为底层务工人员子女和本地户籍底层百姓子女，一个班级往往只有十几人二十几人。

师资教育水平的差异存在，但比不上生源的差异。学区公办小学的家长注重家庭教育，课外打鸡血，应试能力一级棒。菜场小学家长往往不注重家庭教育，或是没有时间教育，应试能力较差。最终的结果是，学区公办小学择校率较高，而菜场小学择校方面往往颗粒无收（择校，指的的小升初考入民办初中）。

当然，生源最好的是民办小学，幼升小考试、面试择优录取，导致上海的民办小学与公办之间的差距越来越大。

一等小学：民办小学。一个班级 30-40 人，99% 考上高中，有 1-5 个考上北清复交，一本率 70%-100%。  
二等小学：学区公办小学。一个班级 40-50 人，80% 考上高中，有 0-1 个考上北清复交，一本率 20%-50%。  
三等小学：无学区公办小学（菜场小学）。一个班级 10-40 人，10% 考上高中，0-1 人考上一本  
。

所以，上海本地和外来精英人员，买学区房，从幼儿园开始鸡血孩子考民办小学，就是这个原因。
    
    
    
    
### 知乎用户 Frigee 发表
    
这个问题我很伤心。  
小学一年级进了一所还不错的公办学校，地域划分➕面试才进去。师资力量很强大 98 年就有外国人老师来交流。  
上课气氛非常好，不用担心你不会回答老师都不会骂你。师德都比较高的。  
由于家庭关系转学到菜场小学，刚入学我还是秉持着之前良好的习惯上课踊跃发言成为了班级里一股清流，然而我发现同学们都不举手，只有我？再发现老师都好凶！你回答错了还会被挨骂！吓得我也成为了他们的一员！  
之后走神开小差就是习以为常的事情…… 成绩也是一路下滑，结果一路到了菜场初中，可悲的是整个年级 100 多人，只有百分之十左右进入了普通高中！

再来补充一点，我是 97 年上学的当时英语刚刚普及，三年级的英语都是数学老师代课的！数学老师只教数学，英语基本上都不怎么教，基础相当差，之前好的学校 3 年级的英语已经在学习剑桥英语了当主课在上！所以毕业后大家交流过，我发现自己跟不上他们了基础相当落后！我只会单词词组，阅读能力差，人家口语都非常好了！这个是当年的例子，现在不存在这种问题啦
    
    
    
    
### 知乎用户 鼻涕虫 发表
    
就一句话，你希望你的孩子和一群低素质的同学家长在一个班级？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
师资倒是其次，以上海的财力和上海户口的吸引力，公办学校招到的老师差也差不到哪去。

重要的是小孩的同学都是什么人，学习氛围怎么样。菜场小学在这方面就差的远了。
    
    
    
    
### 知乎用户 想吃面线糊 发表
    
**老师说的**区别在于即使菜场小学出现教学超级厉害的老师，一样是教书，当然是回去**跳槽到高工资高福利的私立学校而不是留在那里，即使留在那里久而久之也会因为繁琐的事情和生源及环境拖累，最后变成平庸的老师**

  

**还有是生源，生源并不仅仅只是学生的基础，而是包括学生的基础及见识，家长的时间，家里的空间，家里的学习环境**

  
**学校环境包括学校周边环境，人文环境，更包括由生源造成的班级环境，所以哪怕自己的孩子天资聪颖，家里重视有时间，也会远远低于好的私立学校的学生**
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
老夫亲自来答一句...  
坐标上海 初中小学毕业于长乐路上某菜场学校 现在学校已被拆并了。  
如果我们把教学资源分为硬件与软件部分:  
实话实说，硬件教育资源如学校基础设施等只能说满足最低标准: 有多媒体教室 (投影仪很渣的那种)；有物理 / 化学实验室 (不过是基本不用的那种...)；操场有塑胶跑道，篮球架 (年久失修)；老师有自己的办公室，但是很小；学生活动室体操房倒是特别大 (使用率堪忧)  
我觉得属于能接受范围，由于不是重点的学校，经费就这点，能满足标准已经不错了，知足了 (当然不管贪污啊)

再来看软件部分，对，就是老师。老师对于孩子小时候有非常巨大的影响！！！教师资源是参差不齐的，有好老师，不仅仅教学很生动，师德也很好。但是通常这样的老师，不出多会都会被调任或者自己跳槽走了。环境使然。当然不可否认也有差的老师，教学不好并且师德堪忧。曾经我的班主任，英语老师，只给中队长以上的学生上课，其他人就自己玩吧，上课也不管。当着全班的面骂一个同学，话语非常难听，问候父母这种，甚至一些我认为已经是人格侮辱 (因为他长得有点胖) 的话语。我真心觉得这样的人并不适合成为老师。我本人初三那年几乎是靠在外补课才考上一所市重点学校，英语基础语法知识什么都不知道，全靠猜 。软实力参差不齐，而总体是差的。

最后说说看环境，诚然，菜场小学环境氛围真的不好。抄作业，早恋，打架这类事情屡屡发生。而这些事情完全可以通过从小教育，道德教育来改进的。但是我遇到的情况是，包括教育者，包括管理者都觉得既然已经这样了，不如破罐破摔。疏于管理是完全不可以的！以前曾经听一位老师说反正那些孩子以后回老家考试的，他们在这只要别干什么杀人放火过分的事情就行了，任由发展。孩子能任由发展嘛? 不行的！家长学校要做的是引导，在引导下让他自由发挥创造力。而不是从一开始控制一切，也不是不管不顾。  
高中时代也和一些同学聊过，发现好的学校和我们这样的学校差距是非常大的。硬件设施比我门好，教师资源比我们好。他们甚至不用花很大精力，中考都能考个重点学校；我们这样的学校却没有办法保证学生能上高中?  
菜场小学陷入了一个死循环，学校疏于管理教育导致生源质量差，生源质量差导致学校更加不去好好教育管理。经费越来越少，好的老师越来越少，优质生源越来越少，结局只有消失或挣扎在生存线上。  
我的母校现在被并校了，在原址上改造成为了一所新的学校，新任校长上任带来了一批新老师，带来了新学校建立的经费。结果现在一跃成为实验性重点学校，都抢着把孩子送进去。  
我觉得不管你是农村的，还是上海本地的，如果教育得当，不存在很大差异。正是一些农村孩子的自我放弃，学校教育管理缺失导致了菜场学校的出现。(当然这块有户口问题: 简言之那会外地户口不好上学，我们学校就收费然后黑户口，给他们机会，纯盈利，谁管教育呢?)  
唉，讲到底好像还是个户口问题。户口问题导致了上面一堆乱七八糟的问题发生。
    
    
    
    
### 知乎用户 烧腊与桶装水 发表
    
我就是传说中的菜场小学 + 菜场中学出来的，我们中学的流氓稳稳地在全区都排的上前三。。。。当年初三一个年级六个班 300 + 人，考进高中的 10 来个。。。。除非你家孩子天赋异禀 + 意志过人不可缺一，否则准备读技校吧。

最后还是公布下吧：天水路小学 + 洞庭中学。

有校友否？哈哈
    
    
    
    
### 知乎用户 「已注销」 发表
    
菜小出身后来因为成绩太好有幸挤进了一所刚私转公的顶尖初中，对教育资源不平等应该是最有切身体会的

菜小不是没有好老师，但是留不住，教我语文和数学的老师都非常厉害，都先后跳槽去了更好的 (区里顶尖的) 小学

菜小缺乏各类竞赛资源，机器人啦编程啦之类的比赛虽然会分配名额但是基本没有机会学，参加比赛就是给上层小学当炮灰的
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
大学上课，老师提到菜场小学，查了一下什么是菜场小学之后，来怒答一波。  
本人毕业于所谓的 “菜场小学”，而后进入“菜场中学”，依我之见，这些你们歧视的“菜场学校” 的教学，反而优于那些向钱看的所谓的好学校。  
在民办学校中，老师自然知道你们一个个学生背后都是金主爸爸，怠慢不得。我虽然不是很了解民办学校的情况，但是根据其它答主的回答，好像民办学校老师几乎不会骂学生？玉不琢不成器，老师若是连骂学生都不敢，怎么教得好学生？（我理解的 “骂” 是指严肃批评，不是出口成脏，因为在我读的你们所谓的 “菜场学校” 老师也不会出口成脏，顶多偶尔和一些皮厚的同学调侃调侃）反而这些 “菜场学校” 的老师，没有太大的顾虑，家长们也几乎都对老师比较尊重。  
而对于你们说的有些外来务工家庭对于孩子疏于教育，导致班级中学习氛围不浓厚，这一点我承认，确实如此。但不是在我读的 “菜场小学”，而是在我的“菜场初中”。我读的“菜场小学” 班级中倒是有许多学生考去了比较好的民办初中，有些甚至交了数万元的费用，可据我所知有位交了数万元去了好学校的同学，也不过就是考进了一个不算特别好的区重点。（我市重点，有点小骄傲）初中学校里，两个同学不和打架的有，猫在角落抽烟的也有，抄作业什么的几乎每天早上都是。但是这真的会对进入这个学校的其它本来没有 “不良” 行为的学生造成很大的影响吗？我觉得不太会，两个人不和而打架，只是个人矛盾，我是没见过我的同学打群架，他们有空跑操场打篮球，网吧打游戏还来不及呢；抽烟的也不过是比别人早抽几年，我不喜烟味，学校也没什么同学会在大庭广众之下抽；而我的同学抄作业反而敦促我认真做作业，毕竟早上有好几个朋友等着呢，我能不好好做作业？被其他同学带坏？不存在的。离开了学校你一样要遇到形形色色的人，甚至可能要与有你不喜欢的各种嗜好的人打很久的交道，难道就一直躲着？  
学校设施就更不用说了吧，作为一线城市，学校设施能差？初中教室的电脑我还偷偷放了个挖比特币的程序在后台，完全不影响上课啊，虽然没挖多少。每个楼层都有净水系统可以直接接出来喝，口感还不错的，甚至有点农夫山泉有点甜的感觉，比有些学校教室放饮水机，喝粉笔灰味的桶装水高到不知道哪里去了。
    
    
    
    
### 知乎用户 分析师 发表
    
校长，校长，电视剧里亮剑里有说，大意是一个团体的长官的品德决定了这个团体的气质，如果菜小的校长每天想的是如何调离这个学校，菜小不菜也难
    
    
    
    
### 知乎用户 王佐之才 发表
    
上海政府的一大败笔就是取消了民工子弟小学！师资差别也许没有那么大，但生源质量真的是不行，好多都是本地底层百姓和外地低端人口家的孩子，虽说不该以出身论好坏，但由于家长普遍不重视教育，再加上好多孩子无法在上海参加中高考，老师也是没什么动力认真教书，反正我是绝不会让自己的孩子读菜小的！
    
    
    
    
### 知乎用户 LazyLL 发表
    
菜场小学也是公办学区小学，也需要有房产才能对口入学，无房产不允许进入，只不过民众口碑差，得名菜小。

区别主要体现在师资，生源背景，学校从政府获得的资源，以前没摇号前可获取的小升初名额数量（为 0），升学率质量。其实说来说去还是生源比较弱，对孩子学习稍微上心的家长普遍都会购置其它一梯队二梯队学校的学区房，导致了恶性循环。

有朋友孩子在菜小，看了这个小朋友的水平在好一点的学校都不可能做班干部，但在菜小当小班长。小学低年级数学考 80 几分的水平。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
本来想简单写写，没想到写了这么长，快变成回忆录了 2333

没办法槽点实在是太多了。

——————————————

十几年前读的菜小，我只说那时候的情况，现在不了解。

一、硬件
----

硬件 ok，可以说是看着学校条件一步步变好的。我入学那年学校正好把荒草丛生的操场铺上水泥地，然后铺上塑胶跑道。大概是四五年级的时候又装上了空调、木地板、多媒体。

二、教师团队管理
--------

比较混乱，一二年级时换了好几个班主任，一学期至少一次变动，后来好些。二年级有段时期班主任是体育老师，并兼职教我们数学（所以我的数学真是体育老师教的！）

三、教师素质
------

整体素质基本比较差，好的很少。我这个 “好” 不是指教学水平好，而是脾气好，毕竟那时候太小，整天生活在老师随时发脾气的环境中，所以只要有老师不骂人，我们就觉得是好老师。

说个印象特别深的，一年级的班主任，人生的启蒙老师，本该是多么美好啊，然而却是个更年期老太婆。她教数学，第一节课看图说数，让我们描述一幅宇航员飞太空的漫画，类似于：图上有 n 个宇宙飞船，n 个宇航员，n 个星星…… 直至描述出所有的东西。这个老太婆极其苛刻，她先说一遍，然后要求我们描述的顺序不能错，更是一个字也不能漏，比如 “宇宙飞船” 不能说成 “飞船”（你特么不是教数学的么，这有啥关系？）说错了就声色俱厉地骂你“戆大”，还有其他难听的话不记得了，好几个小孩都被骂哭了她也不罢休。作为人生第一节正式的数学课，本该带我们激发兴趣（就这个意义上来说，张东升是个好老师），结果这个老太婆几乎大半节课都在抠字眼…… 平时更是只要有一点不如她意就开骂，苛刻到几近神经质，我们全班每天生活在被骂“戆大” 的恐惧中。后来她教了没多久就不教了，据说被家长举报了，而她又正好年纪大了，学校就直接让她退休了。后面的班主任没她这么极端，但还是很凶……

还有一个印象比较深刻的是其他班的班主任，短裙高跟加一头金色长发（不是否定这种打扮，只是作为一个小学老师我觉得不合适），然而浓妆也遮不了一脸褶子，故人称 “老妖婆”。那个时候每个班级轮流执勤，我去她的班检查眼保健操，结束后她问我扣分情况，我就如实说了。然后她把那个睁眼的女生当球踢，从教室头踢到教室尾（当然还是穿着高跟鞋），边踢边骂。那个女生哭着求饶，全班无人敢吭声。我不是爽文主角，喊不来：“放开那女孩！” 我只是个懦弱的小学生，还怕她踢完回头来找我，所以就逃了……

脾气比较好的老师不多，令我印象深刻的是心理老师和校长助理。三年级第一次认识心理老师时，我和我的小伙伴们都惊呆了，原来老师可以这么温柔！其实现在想想一般，奈何全靠同行衬托。校长助理我是报了他的课外兴趣班才接触到的，素质比其他老师不知道高到去了，不愧是要准备顶掉校长的男人！

有些老师很偏心，记得音乐课我看到别人开小差，于是我也开小差了。她喜欢那个学生就不提，而我就被批评，还是那种阴阳怪气式嘲讽：“你们知道刚才 xx 在干嘛吗？她居然在 xxx 哦！” 配上她那大惊小怪堪比戏精的表情，成功引得全班哄堂大笑。我脸皮比较薄，性格比较内向，所以记到现在了。当然她可能是真只看到了我，但平时她对那个同学的偏爱还是让我感到不太公平的。文艺演出安排 c 位就不说了，别人（没错特指我）也很努力啊，但只有那人值得夸呗。

……

越写越气，有空再更！
    
    
    
    
### 知乎用户 candoit 发表
    
我啊，我就是菜场小学 + 菜场中学出来的。

一个班那么多人就 2 个考上高中。第一 580 第二我 574。第三就只有 300 分了。早恋堕胎泡吧打架什么垃圾都有。我外婆老说我是幸运的，因为在如此稀烂的环境下，老天爷给了我一颗正直的心！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
本人在上海接受了大概算最好一级的教育，我中考时我初中的平均分甩了第二一截，高中是四大之一，大学是两所中的一所。当然可能我没成为那么好的学生，只能说比各位家长答题有更加直观的经历。比起初中高中大学，我觉得小学之间的教育差距大概是最大的，但是由于升学难度等原因，这差距其实往往都被忽视了。  
对于其他阶段，首先升学的压力比小学要大。所以这些学校的目标相对明确，这大概也是学校之间能得出排名的原因。而对个人教育来讲，升学与成才之间还是有些许偏差，随着升学考试越来越讲求平等 (此处用词需继续斟酌) 的背景下, 这个偏差实际上是越来越大的。越好的学校，弥补这个偏差的水平越高。许多人，特别是以家长视角回答的，很容易就以升学来评价学校的教育质量。这种评价方式对于处在启蒙阶段，且升学压力不大的小学阶段来说十分粗浅。因为小学阶段的教育对人影响的深远程度会超过之后的任一阶段，更实际一点的说法可能是小学教育的差距会继续影响初中 - 高中 高中 - 大学，而不仅仅是小学 - 初中。  
按照家长的理论，如果小学仅影响初中。对于一直处在最好学校中的学生，因为即使是最好的学校，升到下一级最好的学校的人数也不会太高 (大学的话，全国招生，实际上上海高校难以代表最好, 所以按之前标准比重大概高蛮多), 到了高中，你的小学同学升入同一高中的人数比例会明显低于你的初中同学。但是实际上情况可不同。就我本人来说，小学同学升入最好高中的人数比我初中同学多了一半，升入大学的比初中同学多了可能有一倍。我的小学班级并不突出，只是几个班级中很普通的一个。看似升学率差距不大的小学之间，教育水平的差距可能非常大。  
另外前面答主说的，公办推优学生最差这一论调，可以说是子虚乌有了。实际上，取得推优的学生往往更容易在后面继续取得推优。推优进入大学的学生，大多之前就有推优经历，一路推优上来的不在少数。其实名单都会公示，有兴趣查查就知道了。上海学生少，圈子其实很小，推优的那就更小了，所以我大概还算比较清楚的。当然就像我开头所说，这些都是我个人体会，我也不想传达什么，各位权当浪费时间。我也是夜里失眠，可能有所疏漏。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
师资过去区别应该不算特别大，但整体环境区别不小，我记得我一年级户口在黄浦爷爷家，读的是家门口菜小，后来拆迁搬浦东，读了现在某一线公立，每个班 60 + 学生，因为我浦西口音加转学被本地人英语老师和部分同学孤立，五年级分班后家里托关系读了重点班。因为以前交通不便关系，一大半高中集中在格致建平和进才和复附，后来打听下来基本毕业班重点班的学生父母不是高知就是我父母这类早期鸡娃家长，最后大概 20 多个大学本科北清复交。我爷爷那个弄堂有个我同届的娃在黄浦菜小常年年级前三，初中六十二，高中储能，最后拼死拼活杉达。
    
    
    
    
### 知乎用户 69 大婊哥​ 发表
    
给农民工，读书能好吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
老师都是编制内按标准上岗的，人才资源会向名校主观意识上的倾斜，但生源差异更大。

先不说教育，菜小的生源是条件一般没有运作可能和选择的普通家庭，通常父母上班孩子交给普通老人带，带出的素质水平不高，部分会有骂人吐口水惹事乱丢垃圾等行为出现，运气不好还有少数介于正常与弱智之间的学生出现，不差钱的话，尽量不要选这种没的选择才上的小学。
    
    
    

