---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:46:55.647420+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "包子会不会把香港的大企业都国有化？"
author: "freechina2018"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **freechina2018** 提问于 5/24/2020
    
急迫的想要控制香港的真正目的可能是因为国内经济岌岌可危，打算通过掠夺香港的财富来维持他们的统治
    
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-24
        
上海 1950 = 香港 2020  
  
汇丰银行改名人民解放银行  
  
1951年黄金荣在街上扫街。  
  
2021年李兆基在街上扫街。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-25
        
直接国有化是不合理的，更可能是用所谓的红色爱国港商进行傀儡操作，吃相不难看，所有港资企业完成华为化
        
                

### 品葱用户 **卢姆拉** 评论于 2020-05-25
        
等到包子真想把香港大企业国有化的时候，这些有钱人早就转移财产走了，剩下个空壳。
        
                

### 品葱用户 **恶臭提督** 评论于 2020-05-25
        
可以，喜迎委内瑞拉化，真不愧是总加速师，看马杜罗只能图一乐，要看真货还得来看总加速师
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-25
        
 樓主是在說這個新聞嗎？  
  
大紀元──香港百年老店被中資收購 半月內第三家(2020.05.17)  
[https://www.epochtimes.com/b5/20/5/17/n12116467.htm]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/5/17/n12116467.htm")  
  
  
內文節錄──  

```
就在中共肺炎疫情衝擊各地經濟之時，中共企業連續收購港企股份，5月初至今半個月有三家港企被中資收購，疫情爆發至今更累計有四起，相關中資實控人為中共政協委員、中共國企等，業界指這種連續收購大型港企的情況非常罕見，其中可能存在政治目的。
```

  
  
如果僅僅只是新聞內容的話，我認為這不外乎出於幾個目的：  
1.把有貶值風險的人民幣換為更具保值性的港企股票  
2.以實質控股權干涉香港經濟與人民  
3.準備逃離中國  
  
  
不過如果是指關於香港國安法的部分，這個……很難判斷。  
  
因為在我所能推測的幾種選擇裡面，無論時間長短或是流程更動，最終都會走向閉關鎖國這一結局。  
所以我很難想像中國全國兩會的人大代表到底是用什麼心情在投票表決的，僅僅只是香港國安法公布的星期五一天之內，港股就跌了1349點，其中阿里巴巴、騰訊一日之內就蒸發了將近3500億港幣之多。  
  
可以這麼說，在自由資本市場之中，中共的規則無法適用。  
現階段就算把港企全都國有化，外資的恐慌也不會因此減少，只會貶值的越來越多。  
  
所以我個人是這樣猜測的，中共會以最快的速度比如說在六月就推行國安法，在香港股市全部崩盤之前，從其他國家購入和現有港幣幣值相等的物資。  
糧食、紡織原物料、化工原物料、醫療物資……當中共把香港僅剩價值全都榨乾之後，就會宣布閉關鎖國。  
  
……這是我所能想像得到的、對中共政權來說最好的發展。
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-25
        
不要觉得不可能，上海当年也是国际金融中心、远东第一大城，不也说国有化就国有化了。  
  
红色港商到底隔着一层，况且派系林立，很多白手套不受控制，习完全有动机重新洗牌。
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-05-24
        
這樣做會把投資人嚇走  
直接把公司高層換掉 當作人事調動  
國外投資人根本不知道那些人是中共傀儡  
這也是現在我在推特加速內容的其中之一
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-05-25
        
公私合营 2.0 估计没有那么好执行吧！ 香港国际化也不是一天两天了！
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-24
        
我覺得部份香港民營企業家的財富會被掠奪，共匪會用專制惡法迫害部份香港民營企業家，很多人會因為莫須有的罪名遭受政治迫害。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-25
        
港铁已经被国资委控制了吧，期待中共包子集团对港铁好一点，去年港铁在本地香港损失那么大，补偿一下嘛，把北京17号线都给港铁经营吧，反正所有权都是国资委，没事，顺便国资委一把控制港铁。  
北京规定交通就有四家运营商了，港铁还是挺会挣钱的。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-25
        
粉紅口中所說的「你們不是要自行打理自己的經濟嗎？現在打理不好就怪我們了咯？」令我只想到哪裡是自行打理了？全部都是中資，打理個屁？
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-05-24
        
怎麼可能.....不會  
一堆手握大量資源, 管理相對良好的公司  
  
第一步應該是先把黨委書記放進去  
現在的新鴻基已經是一個例子了
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-05-24
        
其实可以用中资控股不就好了，这就是国有化了啊……
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-05-25
        
土共現在根本是不管經濟了，只想要鞏固政權，所以需要聽話的韭菜，可見日後會慢慢實行鎖國
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-25
        
一定会，大陆政府会印人民币收购香港的资产。实际上不花钱买下各种香港命脉
        
                

### 品葱用户 **WinniethePoor** 评论于 2020-05-24
        
不需要  
直接換走中高層已經足夠  
具體可以看羅家聰的訪談  
https://theinitium.com/article/20200501-hongkong-interview-lawkachung-chinese-bank/
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-05-25
        
现在新时代做事没有以前那么野蛮，只需要跟国内前段时间控制万达，腾讯百度阿里一样，直接空降管理层就行。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-05-24
        
我可以确定、肯定以及一定地告诉你们，你答对了。  
  
至于国际化的问题，不用担心，现在的香港国际化和30-40年代的上海比，真的就是根本性的压倒性优势吗？不见得吧。  
  
私营企业直接没收，外资企业设立各种门槛（类似工商、税务、消防一起上门检查），让他难受，要么便宜卖掉，要么自己滚蛋。  
  
一旦加速收归国有，我只能说，新加坡和台湾又要开心了，这两个地方一定是香港资金外出的主要出口。  
  
大家可以买点这两个地方的股票长期投资。  
  
现在想一下，李嘉诚当年多么有眼光啊，当年就看透了本质。想当年我还笑话他踏空了，因为兲朝15-17房价大涨，他14年开始卖的。  
  
各位还在墙内的（香港马上也要算墙内了），实在人出不去，先把钱出去吧，然后找机会人出去
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-25
        
习有化。  
  
党和国，都是习畜的遮羞布而已。不是真的啦！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25905)

