---
layout: default
Lastmod: 2025-04-11T10:36:34.137915+00:00
date: 2025-04-11T10:36:34.137863+00:00
title: "关税闹剧下，20 多位全球贸易参与者的 72 小时"
author: "晚点团队"
tags: [特斯拉,关税,储能,供应商,电池]
---

**特斯拉供应链：和客户一起扛过几轮冲突，现在考虑断供**

2019 年特朗普政府第一次对中国汽车零部件加征 25% 关税。一位知情人士说，部分中国供应商帮特斯拉承担了 6 个百分点，特斯拉承担 19 个百分点，然后涨价卖给美国消费者。

2024 年美国对中国锂电池加征 25% 关税，同样是特斯拉和中国电池公司共同承担。2025 年 2-3 月生效的 20% “芬太尼关税” 均由特斯拉、福特、通用等美国车企承担，再由美国人承担。对汽车供应链来讲，最重要的是供货稳定性，而非价格。

特斯拉和大部分中国供应商的合作关系都建立在一个很简单的事实基础之上 —— 创业之初，它找不到愿意做的美国、欧洲、日韩供应商。这种合作关系兼具信任、默契、冒险精神、对全球化和自由贸易的信仰、共克时艰的道义，难以被取代。

因此当今年 3 月末，特朗普宣布 5 月初开始对全球汽车零部件再次加征 25% 的关税时，二级市场和供应链并未震动。大部分股票交易员和供应链人士依然沉浸在对即将面世的另一个重磅产品——特斯拉第三代人形机器人 Optimus 的期待中。中国供应链这一次依然是深度参与者，Optimus 的 28 个关节全部来自三花智控、拓普集团。

一位供应链人士当时向我们分享了他们正按照特斯拉要求奔赴泰国建厂的消息。“我们老板岁数很大了，复盘自己的职业生涯，核心就是 ‘财运好’，抱上了特斯拉这个新能源时代最粗的大腿，我们战略就是相信特斯拉，相信马斯克。” 他说。

至于关税，大部分人对此早有预料，只不过是另一个 “25%” 而已，整个供应链还有 1 个半月时间协商调整。

一位知情人士称，特斯拉采购团队当时只是要求中国供应商加速墨西哥工厂的产能爬坡，尽可能增加墨西哥出口的零件比例，并未开启关税谈判。按照特斯拉现有的自主提货、清关的方式，特斯拉也会承担这 25% 的关税。

事实证明，连带领 DOGE 整顿美国政府部门的马斯克都没能预料到这次关税冲突会超过产业链的承受力。

4 月 4 日，特朗普宣布对中国加征 34% “对等关税” 时，我们接触的多位供应商都没有即刻采取行动。一位特斯拉储能电池供应商人士后来和我们说，按照那天的关税（64.9%），和特斯拉的合作已经很难推进。等特朗普追加 50% 关税时，该人士说，“超过某个阈值，加多少都一样，都是做不了。” 从那天到现在，他们都只能观望，等特斯拉采购的电话。

当对等关税冲突袭来，汽车供应商和分析师才第一次打算搞清楚，特斯拉到底有多少零件来自中国。我们近期询问数位外资分析师和供应商，没有人给出具体答案，最大的数据和最小的数据可以差出 3 倍。

分析师在关税冲突第一天就已经算出 iPhone 的成本会怎样波动，但特斯拉与中国供应商极度复杂的合作方式，到现在也没人可以估算 Model Y 的成本会怎样被改变。

我们获得的一系列受到多数人认可的数据是，特斯拉北美 50% 的零件由中国公司提供，其中 20% 由中国直接出口至北美，剩下 30% 大部分由中国供应商在墨西哥的工厂提供。

一位分析师测算，按照 104% 的关税，特斯拉在美国的汽车成本将上涨 20%-30%，而通用和福特每年的净利润损失会超过 30 亿美元。

直到昨天，特斯拉与部分中国汽车供应商的谈判也仍未开启。核心在于，没有人搞得清楚 34% 和 50% 两轮关税到底会不会加给汽车零部件。

一位供应链人士称，等待许久后，今天已经有特斯拉供应商主动联系特斯拉，告知对方按新的关税价格交易，如果特斯拉有需要，可以在 12 个月内把产能切到海外低关税区域。这家公司已考虑在必要时断供。特斯拉暂未回复他们。

**储能电池：125% 的关税依然有盈利空间，前提是特朗普不取消拜登的补贴政策**

一瓦时储能电池的中国出厂价是 0.4-0.5 元，特斯拉组装成储能系统后在美国的售价可接近 3 元。原本如此大的利润和容错空间基本来自中国锂电池领域的技术、工程、规模优势。中国生产了全球 75% 的电池正极、90% 的电池负极、90% 的电解液，无可替代，拜登政府支持清洁能源，于是这些关键材料部分得到美国关税豁免。

特朗普加税宣布当天，摩根大通把宁德时代 2025 年的净利润预期从 670 亿元下调至 600 亿，完整剔除了宁德时代在美国的储能电池利润。“最坏的情况下，储能在美国的业务 ‘团灭’，nothing to loss”，一位外资券商分析师说。问及解决方案，他转了个金融圈流行的笑话——装着 6-12 个发动机的走私专用快艇（俗称 " 大飞 "）脱销，客户要绕开海关运货去美国。

目前中国电池公司在美国电池储能市场的市占率超过 8 成，特斯拉是最大的买家。电池储能也是目前特斯拉毛利率最高，增速最快的业务，去年对特斯拉净利润贡献比例超过三分之一。

储能电池零件众多，有的免税有的不免，分析师们也没有共识。一位外资分析师昨天给出的数字是 98.4%，一位从业者给出的数字是 114.9%。按照 114.9% 的关税，宁德时代和特斯拉储能电池合作的整个链条还有 10% 左右的利润空间。

但今天关税已经加到 125%，于是我们要求分析师再算了一次。结果是还有微薄利润，前提是美国不取消对储能领域的 ITC 和 IRA （二者均为美国针对新能源产业的补贴）。

按照特斯拉原本的计划，全球新能源和电动车供应链可以一起通过技术和规模降本，让更多的人负担得起电动车和电池，加速能源转型。

这是一种工程师式的浪漫理想，不掺杂任何政治。最终特斯拉确实建成了全球最高效的汽车工厂，不在奥斯汀，而是在上海。现在它和总部之间隔着 125% 的关税。

**一家轮胎零件制造商：也经历过 100% 关税的时候，但之前的措施不适用了**

王铭十多年前从他爸爸那里接手了家族企业，生产汽车用轮胎的骨架材料。他们的客户包括国内几家头部轮胎厂，其中一些客户在东南亚配置产能，主要用于出口轮胎到美国。

“目前还没影响到我们，但后续肯定会有影响。如果东南亚工厂供应美国的轮胎全部暂停，我们这样的供应商都会被波及。” 他告诉我们。

这些骨架材料其实是直径 1mm 左右钢丝，以特定的方向排列编织，位于胎面与胎体间。

从特朗普上周宣布加征对等关税开始，王铭与国内客户的订单谈判周期调整为月度，价格随行就市。外资客户暂时保持季度对者半年谈一次的频率。“大家都在想对策，影响太大了。但现在也就是等，唉”。

王铭的家族公司以及他们现在的客户基本都经历了欧美 2009 年以来两轮较大的对华轮胎关税限制。但之前的一些应对措施今天基本不再适用，一是税率太高、二是外部环境变化巨大。

2015 年，美国对部分中国轮胎公司开征 “双反” 税（反倾销税和反补贴税），其中反倾销税从 14.4% 到 87.9% 不等，反补贴税从 20.7% 到 100.8% 不等。2017 年，欧盟亦正式立案对中国卡客车轮胎进行 “双反” 调查。

中国轮胎企业加速建立海外产能，并且开拓新客户。截至 2024 年 9 月，有 12 家中国轮胎企业建成了 15 个海外轮胎工厂（只统计自行新建工厂，不考虑扩建项目或并购项目）。但现在除了墨西哥，其他海外产能在这轮关税政策下基本没有利润空间。

