---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T03:36:26.423327+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "真心求助…关于在日本生活好痛苦，想去欧洲上学，我该怎么办？"
author: "蜜瓜"
tags: [留学]
---


### 品葱用户 **蜜瓜** 提问于 7/18/2020
    
去年高中毕业后来到日本，现在还在读语言学校，预计明年四月上大学。  
  
选择日本留学的原因：从小学到高一都沉迷acg文化，在升高中的时候决定本科去日本读。结果非常离谱地，高二开始对acg完全不感兴趣了…  
  
语言学校读两年的原因：一直准备是上美术大学，去年秋天发现自己更想学人文社科，多耗了一年。  
  
为什么觉得在日本呆不下去：其实我是性格内向、敏感细腻、怕打扰到别人的那种人，在国内的时候就被身边的人说我一定很适合日本。但是这一年多下来我真的觉得很累很压抑。我没有什么中国人朋友。和日本人打交道，我的感受是：男性：不知道为什么几乎五人里就有四人都交流着交流着就想要谈恋爱，真的好迷（并不是我长得非常漂亮，我的一个女生朋友也表示同感，觉得很多日本男生像没见过女人）搞得我都ptsd不敢和日本男性交流了。女性：大多温柔精致，我觉得很可爱～但是和她们交流我总是小心翼翼地，不知道自己说的话够不够好，思考自己做的对不对，就是…非常累…也害怕被觉得哪件事不好也不会告诉我而是说坏话之类的。因为喜欢表面笑嘻嘻，背后讲坏话的日本女生实在太多了…（以上指的都是18～30岁的人，其他年龄段也许不同）除去性别外，总体来说日本人都给我一种很诡异很奇怪的印象。我对高龄者的印象倒是不错，遇到过很多人好的老人。总体来说，日本社会让我觉得很不舒服  
  
为什么想去欧洲：我近两年对欧洲的人文、艺术、建筑、历史都非常感兴趣。欧洲的很多国家我都喜欢，要旅游也非常方便。我喜欢学习语言，不介意多学一门语言。在某外语交流app上我与许多外国人聊过天，有日本人有西方人。我明显感受到和日本人聊天更累……怕说错话也好，和他们含糊婉转的对话也好。但是和西方人说话的时候我很开心哈哈。他们更加热情一些，而且说话也直一些，我也特别随心所欲，可以开心地开玩笑。在我接触到所有的关于欧美相关的事物来说，我觉得欧美的环境更适合我…  
  
以及，也许是最重要的一点：我是lesbian，并且我把爱情、找到伴侣看得非常重要。日本人lesbian占比几乎少到可怜，也不存在同性婚姻，且基于前文的和日本女生相处感觉很疲劳，所以几乎不考虑。如果有中国人lesbian也好…我挺在意政治观点的，我在日本遇到的大部分留学生都是粉红，而且大多打算回国。共通的是，我就算现在去不了欧洲，我读研也一定去欧洲读，也绝对不可能在日本就职。我不觉得会有人愿意和我一起去，我也不想强迫自己的恋人去国外……  
  
综上我真的很想去欧洲，我个人最想去的是德国，如果有知道该怎么办的人能给出一些建议就好了，非常感谢QAQ。也许对在日本生活的反感我描述得轻飘飘，但其实压抑到一秒钟都不想存在于这里了，就连说日语看日语都让我恶心，而且想到距离我大学毕业还需要将近五年，得在这里呆五年，我就要疯掉了，夜里也睡不着觉，写到这里我都要哭了……回国是不可能回国的。  
讲了那么多，对我打击最大的还是最后一点，我真的很想要一位恋人，这对我来说非常重要(T\_T)然而我在日本的话就几乎不会有，还要持续五年……  
  
我的情况：我来日本是四月生，所以没参加过六月的高考。我似乎连德国的预科也读不了😭我好迷茫…  
我不在意到欧洲后上学需要花费的时间和钱，我留学只是为了能在那个国家生活，虽然当然也会好好上学～  
  
如果有人能给出什么建议的话（最好是德国！），真的非常感谢！！我已经难受好久了…  
  
（关于上文日本人的性格，都是我的个人感受，也许也有和日本人很合得来的人> <）
    
                

### 品葱用户 **djahd** 评论于 
        
高中畢業那就直接申請德國本科唄，我認識好幾個在中國唸完大學之後又來德國重新從本科學起的。你想來德國就直接看學校網站上具體要求是什麼，然後一步步準備就是了。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 
        
为什么说在日本就不会有恋人？试试マッチングアプリ、掲示板，至少可以聊一聊天。你是在东京吗？或许换个城市，氛围大不相同。如果喜欢日本老年人给人的感觉，可以去乡下住，上专门学校或短大的网络课程。
        
                

### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 
        
對突然不喜歡acg那段竟然有些共感，但本帖透露一定個人信息得轉水。
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-07-19
        
你好👋！四月生的话，应该还来不久吧，试着放轻松些，多去了解融入社会，不用过于在意结果。  
  我一个人在日本好多年，多少也体会到过你的经历。其实不用想太多就好，对方其实并没有恶意的，只是日本人的交流习惯比较含蓄。  
  
另外，你要知道中国墙内几十年来长期的反日教育，以及中国最近的各种负面新闻，再加上中国人在日本的各种犯罪，让日本人对中国人印象减分很多的。  
但是二三十年前（特别是胡耀邦赵紫阳时期），日本人九成以上都对中国人有好印象。  
  
所以自己的努力是可以改变别人对你的印象的，大方谦虚地对待他人，别人也同样会给予你温暖，至少在日本我是认同这个规则的（在中国墙内可能不一样吧）。  
日本社会（特别是工作质量上的高标准）有时候确实神经质，但总的来说很和谐。更开朗随意一些，不要太在意对方的想法就可以。  
  
最后，我觉得你去欧洲（德国？）的话可能比在日本更辛苦。文化上差异更大，还需要多学习一门语言
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-18
        
这个心理完全是你自己的心理作祟，换什么欧洲美洲，你一样会这样揣测，还是调整一下自己的心理状态吧。
        
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-07-18
        
所以。嗯。。你准备，去德国？  
  
建议打消你这个念头，德国在各方面在欧洲都适合日本最像的，而且国际化程度也不高，你去的话会面临种族歧视。  
不如去英国，英语好学，国际化程度高，即使和本地人玩不起来也可以找到很多同样和本地人玩不起来的外国人，而且对les友好（我身边就有不少les，不能和她们谈恋爱，好不爽）。缺点是粉红含量高，学费贵
        
                

### 品葱用户 **RaneShey** 评论于 2020-07-19
        
作為一個十分敏感的人，多多少少能體會到題主的心情，敏感的人內心戲相對來說比較豐富，在與人說話時會反覆思考，“是不是這句話我說錯了，是不是會有人在背後議論我？”，常常這樣思來想去，久而久之就讓自己心力交瘁，題主可以仔細想一想，沒去日本以前，自己在中國的時候，與他人交往，你有沒有出現這樣的內心戲過？  
  還是說，其實內向的人和他人打交道本來就是一件消耗心力的事情？只是因為你從高中對日本ACG文化的癡迷，而對日本最初有著過高的期待，在異國他鄉求學時，內心的敏感和感性被放大了呢？舉例來說，你覺得日本男性和你交往時，都像沒見過女人一樣，你因而產生了ptsd,再有就是和日本女生打交道時覺得她們大多妝容精緻，和他們交往總是“小心翼翼，生怕自己說錯了話”，從心理學角度來說，你的這些想法叫作限制性信念，就是對事物你會有一些先入為主的判斷，你也許會害怕別人不喜歡自己，會害怕接近自己的男性都只是想和自己談戀愛，因為這樣的害怕，你慢慢地把自己封閉起來，但是你也需要一個人傾訴，一個聆聽你的煩惱的人，於是你又想著找一個伴侶，卻因為沒有符合要求的人選而陷入了更深的痛苦之中。  
   日本社會當然不是完美的，它有好的一面，也有壞的一面，好在社會相對穩定安全，經濟發達，科技先進，文化繁榮，壞在受東亞互害文化影響，競爭同樣激烈，同時狹窄的土地面積，有時人們也會感受到生活壓抑，無所適從。同理，歐洲也不是完美的，我認為你對歐洲的好感，和你在高中時對日本的好感是一樣的，源自不了解，你不了解歐洲的難民問題，歐洲的髒亂差和治安問題，或者歐洲其他的缺點，依靠你在App上對西方人的短暫看法，你開始將歐洲當作一個烏托邦，覺得只要去了歐洲，一切問題都能解決，自己就能happily ever after,但我還是要殘酷的指出，這是不現實的。  
  以我個人淺薄的理解， 題主最大的困境不在于你的性取向，也不在于日本，而在于你的心態，你的性格敏感，本身就導致了你和他人交往時後的不適應，或者說，害怕，我看題主說你在日本還要上五年大學，短期無法離開，但現在“看到日語都感覺噁心”，我希望提一些建議來開導你，你可以找一們自己的興趣，比方說，文學，繪畫，音樂，戲劇，加入一個興趣的社團，慢慢的投身其中，排解自己在日本沒有歸屬感的落寞，說不定，在發展自己興趣的過程中，就碰巧遇到自己的另一半了呢？ 還有，你需要調整你對問題的看法，學會從多方面思考問題，比如你看日本的男性覺得他們都是戀愛腦，只想談戀愛，但是有些外向的女孩會不會覺得日本男性對她有意思恰恰證明了自己的魅力呢？我不是鼓勵題主在感情上隨便，我只是希望你能夠逐漸培養對自己的信心，不再糾結他人的看法，如果你說錯話，或者被人討厭，你可以這樣想，：“錯了就錯了，沒關係，總有人會喜歡我”，到了你足夠自信的時候，你不在意別人看法的時候，說不定你就能在日本生活的很好了。  
  最後的最後，說回歐洲，如果題主想要立馬去歐洲求學，甚至不怕多學一門語言，我還是支持你的決定，但我想，到了歐洲，看到歐洲不好的一面，你大概也會感到失望和壓抑，總之我認為心態的調整和培養一門興趣是你現在最重要的事。題主能去日本留學，脫離牆國的環境，老實說我很羨慕，希望你不管在日本，還是在歐洲，最終都能夠過得開開心心，尋找到屬於自己的幸福😁
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-07-18
        
看了一下，说白了你想找个伴嘛，那为什么不去一下日本的同性恋酒吧呢？  
日本同性恋你觉得少是你不去找，其实还挺多的，只是比较内敛不张扬，所以你不知道而已。  
  
我不知道你有没有想过，如果你去的下一个国家出现同样的问题，比如你说的德国，你去了以后发现在德国生活也很痛苦不是你想要的该怎么办？而且我记得德国的本科还得你先上过本科两年才能去，属于相当麻烦的那种。  
  
你说你和日本女生交流总是表面笑嘻嘻，害怕她们背地里说坏话。那你又实际遇到多少是如此的呢？这种被害妄想我觉得是基于交流不够深入，你本身保有这方面偏见，外加可能双方都是敬语距离感比较开所导致的。要知道，日本人也是人，不是什么怪物，千万不要妖魔化。  
  
很有可能你在日本不适应，到别的国家也不适应，这与文化无关，单纯的个人性格问题。  
  
还有，你说日本男性，不知道为什么几乎五人里就有四人都交流着交流着就想要谈恋爱。这可不是没见过女人的举动，恰恰是比较外向，有谈过恋爱的举动。  
  
真正内向的没见过女人的日本男性有可能一上来和一个女生聊恋爱吗？用日语来说这类人毫无疑问的是陽キャ。
        
                

### 品葱用户 **赫鲁小平** 评论于 2020-07-18
        
日本这国家有问题，也是个高压社会。想办法去欧洲或者美国  
  
东亚几个国家都是超高压社会，普通人必须死命的干，才能有一定的机会完成阶级跨越  
  
  
个人建议：有钱去美国，没钱去德国。英国就算了，纯坑你的钱
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-07-17
        
去德国的话建议在日本申请一个比较好的学校后通过转学去德国读本科，不知道你所在的地方有没有歌德学院？你可以去那里疯狂上课之后可以用学时申请德国院校的语言班。  
不过我也只了解一些从中国去德国的情况，日本的不是很清楚...
        
                

### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-07-17
        
我的话不是粉红也不是纯反贼，住在千叶，工作在东京，最近也很迷茫，我是很喜欢这边的，如果愿意可以加微信聊一聊。建议来说你必须努力努力再努力地去学日语，进入大学找到社团，努力接近他们，他们才回考虑接近你，日本人都对中国人有不太好的印象，你得表现自己，让他们认识你才行。我也没什么中国朋友这边，如果你想接触日本人，学校是一个很不错的地方，当然你的日语水平需要一定的基础，而且要不断进步
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-07-19
        
办法总是有的，德语的话，歌德学院8月开始线下课好像已经恢复了？以及考试，不知道楼主德语水平目前如何，今年或者明年DaF能加油考出来么？  
  
然后语言之外的要求，因为没有高考过，德国也不认SAT和ACT，所以你没有办法直接以一个高中毕业生的方式申请。目前看来比较可行的是先在日本找个正经大学（不能是短大）读一年，拿到至少35个学分，然后去申请德国的学校的【相关】专业，所以注意日本这边的专业一定要先想好。  
  
请参考：  
  
https://www2.daad.de/deutschland/nach-deutschland/voraussetzungen/en/57293-database-on-admission-requirements/?id=245&ebene=5
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-07-18
        
lz的性情显然不适合日本这种保守地区  
假设只在意生活舒适度的话建议尽快去欧洲 不要犹豫
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-19
        
[https://anabin.kmk.org/no\_cache/filter/schulabschluesse-mit-hochschulzugang.html#land\_gewaehlt]( "https://anabin.kmk.org/no_cache/filter/schulabschluesse-mit-hochschulzugang.html#land_gewaehlt")  
  
短期大学应该也是认的  
不过中国人最麻烦的一点就是德国留学签证要走APS  
  
\*个人感觉没有德语基础的话，还是蛮辛苦的，你未必就能适应德国生活  
  
  
或者你考虑英国去读个预科+本科，然后本科exchange一年去德国  
或者选one year abroad，再去德国读硕士。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-18
        
不要去德国，德国现在舔共舔到高潮连连，将来有什么事，支共一声令下，德国立即把你送中
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-19
        
德国人自我感觉太好，建议奥地利，空气好，中国游客少，奥地利德语好听，奥地利人没有那么驴
        
                

### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-07-18
        
去德国，或者北欧吧。直爽的文化会让你很轻松的。如果喜欢心思细腻，情感发达的文化，可以去地中海沿岸的国家。相对没有北方文化里对强大感或者雄性主义的追求，所以可以更自由的抒发情绪。但缺点是天主教的地方，比较容易有评判别人，或者不尊重个人界限的人。个人的一些浅见，没在日本住过，但是经常去。欧美地区常住过。
        
                

### 品葱用户 **西瓜不太甜** 评论于 2020-07-19
        
我想明年去日本留学，叫你这么一说我都不敢去了。其实留学首选还是英联邦国家。
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-07-18
        
去德国要考德福，又要学一次语言，又要经历一次你学不进去的崩溃症，又来一次循环，且德语比日语难学多了（日语起码也是东亚语系的一种），先提醒你几点：  
“我近两年对欧洲的人文、艺术、建筑、历史都非常感兴趣。欧洲的很多国家我都喜欢，要旅游也非常方便。”  
欧洲的人文艺术建筑历史都与你平日生活基本无关，一般时候只有你去旅游的时候可以体会得到，我觉得全欧洲唯一一个将浪漫融入生活的只有巴黎这个城市。  
  
“以及，也许是最重要的一点：我是lesbian，并且我把爱情、找到伴侣看得非常重要。”  
先提醒你，德国不是欧洲对亚洲面孔最接纳的国家，也不是对LGBT+最友好的国家，虽说已经可以同性结婚，但是仇视同性恋行为仍有，仇视亚洲面孔也是比较严重的，况且属于欧洲内最大难民国，安全指数直线下降。  
  
德国是欧洲内最像日本的国家，古板严谨，社会压力虽没那么大但是也不是你描述的“热情和开朗的社会”，这些是属于西欧的标签
        
                

### 品葱用户 **ssyui** 评论于 2020-07-18
        
可以看看欧洲上本科需要什么材料，开始准备就好了。我来日本六年了，由于性格原因，说实话一个日本朋友也没交到，如果一开始就反感呆在日本的话，强行留在这里只会越来越痛苦，你现在在读语言学校，估计只上半天课，还是建议平时多和国内的人一起出去旅旅游散散心什么的，，我读语言学校时候就交到了来日本几个为数不多的好朋友。现在回想起来那时候是最开心的一段时间了，上了大学就开始自闭了，无时不刻都想离开日本。如果你想走，那就早做打算，祝好。
        
                

### 品葱用户 **anonanon** 评论于 2020-07-18
        
品蔥的用戶還是中學生多。。有時個人對國家的感受很容易受身邊的群體影響。  
在日本生活，只有找到屬於自己的社區才有可能快樂。  
日本LGBT社區有很多，也很友好，但剛來到的中國人不一定找得到。  
建議你去認識在東京生活的歐美人，
        
                

### 品葱用户 **秘密0123456** 评论于 2020-07-17
        
日本人非常排外，主要是亚洲人，对欧美人要好很多，正印了北美那句亚洲人相互仇视的名言。区别在于上几代人还有些实力。现在这代则是废物占绝大多数。特别是年轻人。属于完全垮掉救不起来的那种。所以你也会觉得跟年长者交流更舒畅，  
  
还有一个原因是因为你是中国人，去台湾香港也非常难适应，这些都是极端反华的地区。日本男生会接近你是因为很多人觉得日本女生条件高难搞定，找个第三世界的中国人也可以接受。  
  
欧美才有左派氛围，虽说全世界现在都对中国印象不好，但欧美毕竟距离远很多中国的奇葩事还是了解受影响的小。越远相反越能接纳中国人。
        
                

### 品葱用户 **haruka** 评论于 2020-07-18
        
真tm是身在福中不知福，我是七月生，现在日本锁国不让我入境！天朝情况又急转直下，我能不能活着去日本都不知道
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28646)

