---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:02:48.462432+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待Bilibili大規模招安民間漢化組?"
author: "black"
tags: [生活,思想,bilibili,中国]
---


### 品葱用户 **black** 提问于 8/18/2020
    
如題，最近小粉紅基地Bilibili開始大規模招安民間漢化組。  
  
對此，我的想法是:  
  
大和諧時代來臨，中國的漫迷被迫只能看和諧過的漫畫資源；  
  
且可能會藉由招安一批民間漢化組後，再去打擊分化不合作的漢化組，  
  
之後就能讓盜版網站完全消失，最後B站就能穩坐全華人最大二次元網站的龍頭。  
  
(因為台灣的出版社真的太弱了，代理的漫畫很多大概率會搶輸B站，最後只能放棄這個市場..)  
  
最後也會影響到供給端→日本，隨著B站市場的擴大，出版社必然在創作題材上受到制約  
  
即，符合中國特色的漫畫，關於這點，日本漫畫家"赤松健"在日本國會作證時也有提出相關看法。  
  
[https://www.ptt.cc/bbs/C\_Chat/M.1593484921.A.411.html]( "https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1593484921.A.411.html")  
(赤松健：動漫平台由外資獨佔 危及創作自由)  
  
不只如此，B站的範圍還擴展到了動畫製作委員會，且也積極的開始投資動畫公司...  
  
故可以想見，若是這小粉紅怪物愈長愈大，二次元的末日大概就快近了。  
  
不知道各位的看法是什麼呢?
    
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 
        
加速吧，日本也宣布制裁中共，所有合同无效就好了。
        
                

### 品葱用户 **LampisteLux** 评论于 
        
支持下台湾的平台呗 为啥看B站
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-18
        
謝邀。。。  
  
我覺得，過度解讀了  
首先，我就不怎麽看嗶哩嗶哩。。。  
  
再來分析下你説的  
中共的外匯儲備其實不像你想的這麽多  
一方面貿易戰，需要支付大量的外匯  
另一方面，還需要采購大量農產品【國内糧食不夠了】  
還得大撒幣  
嗶哩嗶哩不見的有錢買日本動漫版權【中共是不會捨得給嗶哩嗶哩騰出外匯買動漫的】  
  
既然，嗶哩嗶哩，彈藥有限，就不見得可以强大到控制日本動漫内容更改的地步  
錢都給不了，還和人談什麽籌碼呢  
  
二次元，其實非常賠錢  
中共和嗶哩嗶哩都很清楚這個事情  
不會燒錢買動漫的  
國内14億人口，看動漫的才多少人？爲了幾百萬看日本動漫的中國人，花掉自己的外匯？  
  
  
  
單純的嗶哩嗶哩希望正版化，保證自己的收入  
賣會員而已。我覺得是一個合理的事情  
  
反而可能播放的時候，中共喊停不讓播  
讓嗶哩嗶哩自己賠了夫人又折兵。。。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-18
        
是的，那帮百度贴吧里的粉红蛆们现在只能看和谐过的网络盗版漫画了。有多么和谐？可是连胸画得稍微大一点都会打码甚至整页屏蔽掉的那种程度哦！不夸张地说，目前的内容审查已经严重影响到了看漫画的体验。  
  
每每看到粉红蛆们因网络和谐力度过大而气得在留言里哇哇怪叫、跳脚骂街的时候，我都暗自窃喜——看到祖国对粉红蛆们也这么流氓我就放心了！
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-08-19
        
楼上几个真站着说话不腰疼。  
别的不说，单说迷宫饭 ，妄想学生会。我google都搜不到好用的资源网站了。  
这是我知道的，不知道的肯定更多。  
  
不要以为你没 看到 就以为无事发生。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-19
        
第一，台日历史上长期友好，台湾的日语人才比大陆多很多。  
第二，学日语达到看动漫的程度并不难
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-19
        
原因只有一个，**外包很便宜**。  
  
我知道这样回答看上去太简单和弱智，但**事实上就是这么回事**。  
  
招不招安汉化组都一样要政审，政审跟招安毫无关系。
        
                

### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 2020-08-19
        
就凭他B站，招募几个汉化组就想着垄断话语权，影响漫画创作，你太高看B站了。它们这么干其实是想留住一部分核心用户。B站是靠ACG起家的但是这两三年一直做转型往youtube上面靠。引进字幕组让它巩固自身在国内ACG顶尖地位，也可以引流原先字幕的粉丝，最后还能保持一个ACG的粉丝生态圈。至于你说的言论审查影响，B站这种粪坑一定会做，但应该算个附属品。发展自己产业的时候给党表表忠心，何乐而不为？
        
                

### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-08-19
        
怎么说，招安民间汉化组这事情，说好也好，说不好也不好罢  
  
先说一下好的地方，我本身是喜欢关注日本声优这个行业的，偶尔也会去做字幕，能理解无偿的二次创作者需要一个被认同的心理 。所以官方招安最大好处就是能激发被招安的民间汉化组的热情，漫画内容不涉及到中共不喜欢的内容方面的情况下，我认为阅读体验和质量应该是会有提升的。  
  
  
不好的地方嘛，首先就如题主说的，有被招安的就会有没被招安的，民间汉化组就会产生分裂。而没被招安的汉化组也可能会因为想被招安去背刺其他的汉化组，造成汉化组之间的矛盾。  
其次就是审核会更加严格，统一审核翻译内容，招安汉化组能自由发挥的空间会越来越小，各个汉化组我认为终究还是会失去各自翻译的特色，然后趋近于一致。  
  
  
最后说一下b站是否能影响日本的创作市场  
  
这个我认为暂时还是不太可能，虽说b站这几年一直都有投资日本的部分动画制作，或许能影响个别动画作品，但是对于整个日本业界来说，我认为b站现在的体量和能发挥的作用还是太小了。  
  
对于漫画家来说，作品没有动画化之前，比起考虑自己的作品合不合中国观众的胃口，我想更重要的应该是先考虑一下合不合日本观众的胃口吧WWW     
  
至于动画制作，现在能赚钱的渠道也早已五花八门了，BD，网络配信，国外版权，周边商品，IP联动，声优节目，特典广播，手机游戏等等等等，其中b站能占到部分还是太少了，加之中国还有防火墙，更是让这些东西难以进入中国。  
  
除非b站的影响力和投资能力变成和アニプレックス一样，不然我是不太相信他能在日本业界能有多大影响
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-08-18
        
其實不管有沒有bilibili，14億人口+舉國體制，必然會對世界各地的人帶來壓逼  
  
以中立陣營的角度來看，中國(非中共)的存在本身已經是罪，當然，同性質的禍害其實還有歐美和印俄  
就好像歐美的道德撚就一直在對日本的蘿莉繪師拖壓
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-18
        
都2020年了，还有韭菜幻想能像改革开放时代一样岁静呢？不光是动漫，电视剧电影游戏小说乃至一切的文化产品，都会被共产党一个一个彻底毁灭的。  
中国人唯一能做的就是趁现在还能翻墙把现在的资源都下载藏着，想延续十几年以来的美好生活，洗洗睡吧。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-18
        
汉化组自己就会搞政审，最好的办法还是学外文
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-08-18
        
大陆民间汉化组分化是肯定的，另外，大陆正版受害者应该会增加不少，肉翻是正道，貌似这是废话
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-08-18
        
看盗版的话建议动画下生肉+外挂字幕吧，漫画学日语或者英语，在外网看。中国粪坑内除了粪就是蛆，这个谁都没有办法的，不要抱有幻想，真想看就别嫌麻烦了，麻烦点总比看不到强
        
                

### 品葱用户 **怂货你倒是开战啊** 评论于 2020-08-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

如何防御党国对品葱的实时监控  
软件层面上，拒绝国产，别用IE，定期更新系统，用混淆代理翻墙就足够了，觉得实在不放心就装个TOR。  
  
**0\. 不要在墙外网站上使用与墙内相同的帐号体系（用户名、密码、个人签名等等），更不要过多地提及自己的个人经历，要提的话也要添油加醋地提，不要暴露太多信息量！**  
1\. 核心思想：小隐隐于野，大隐隐于市，学会抱别人的大腿，不要与周围人的行为有较大出入。  
2\. 针对【在线时间分析】：善用“延迟显示”功能，尽量避免设置成60的倍数。如果有管理权限，也只在你自定的上线时间使用，比如说明明不在东八区，也尽量只在东八区的非睡眠时间活跃。（抱【东八区】的大腿）  
3\. 针对【语言指纹分析】：大家模仿别人的语言风格，有条件的可以多人协作。有现成的恶俗语言风格，国家领导人的语言风格等等，注意不要暴露自己的口头禅。（抱【别人语言风格】的大腿）  
4\. 针对【翻墙协议分析】：用【混淆代理】翻墙，比如混淆成HTTPS协议，避免协议分析。（抱【常见协议】的大腿）  
5\. 针对【流量分析】：如果是一家人同时上网，用的IPv4，那你不用担心。如果只有你一人上网，那么开个视频，或者BT下载。（抱【其他无关流量】的大腿）  
6\. 针对【Cloudflare记录IP】：找个可靠的非国产VPN或者手动搭建代理，开启混淆。不过，最简单的方法就是用TOR。（抱【同一出口IP其他使用者】的大腿）  
7\. 针对【系统语言分析】：贴链接时，如果是谷歌的链接，请加上  
?hl=en（英文）或者  
?hl=zh-cn（简体中文）后缀。其他链接请选择中文或英文语言，最后再复制粘贴网站信息。（抱【大语种】的大腿）  
8\. 针对【图片EXIF信息泄露】：转换为PNG格式，不行的话自行用软件去除EXIF信息。（抱【不含EXIF图片】的大腿）  
9\. 针对【墙内社交帐号】分析：不要为了好奇搜索本网站上的QQ号，微信号等等，会被记录，敏感时期共产党会用尽各种手段给你查出来。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-19
        
有趣的構想，但基於現實面的原因，我認為不需要太過擔心。  
  
1.外匯不足。  
中國的實際外匯已跌破一兆（萬億），最近中國政府接連以各種政治運動來降低外匯消耗，就是這種原因的表現。  
在這種情況下，你以為中國有餘力繼續對外投資嗎？  
  
2.國際環境轉變。  
簡單說就是各國開始追隨美國腳步，陸續封殺中國，比如說印度一口氣禁掉中國的上百款APP，還有電器等進口；臺灣最近剛出了**愛奇藝條款**，準備封殺中國影音平台；美國就更不用說了。  
這種大環境下，要是在日本繼續那麼囂張，那被封殺大概是時間問題。  
  
3.日本授權。  
你可能沒研究過，實際上日本動漫授權中文版向來是三種：中國版、臺灣版、香港版（新加坡和馬來西亞，我記得應該是引進香港版？）。  
換句話說，這**是三個不同的市場**，能多賺一次錢，卻放棄其中一個很奇怪吧？  
  
4.日本政府。  
雖然日本政府向來邊緣化動漫產業，但這產業實際上能創造很可觀的外匯收入；現在中國想要搶食，即便日本政治人物不待見，但為了維護日本利益，我想應該會有所行動。  
簡單來說，既然連日本作家都已經意識到這個問題，那看起來**日本政府動手也是時間的問題**了。  
  
5.中國風格。  
直白的說就是**瓦房店學**，被中國搶去的東西，最後都會退化到不堪入目，這已經不是一次兩次了。  
放心吧，只要有技術含量的東西，中國就沒有能力競爭。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29975)

