---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T07:12:44.122433+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "黑人女星Lashana Lynch確認為下一任007"
author: "海南雞飯"
tags: [政治正確,hollywood]
---

來源：  
https://hk.appledaily.com/entertainment/20201106/OMIJWXGHLRCFBIPOYLRMMWGOBA/  
  
占士邦電影《007：生死有時》（No Time To Die）是型男丹尼爾基格（Daniel Craig）主演的最後一部邦片，男星湯哈迪（Tom Hardy）、「超人」亨利卡維（Henry Cavill）、森曉雲（Sam Heughan）及伊卓斯艾巴（Idris Elba）等都曾傳為007接班人。不過今日就爆出驚人消息，黑人女星Lashana Lynch於訪問中自爆自己是下一任007，此特務經典將首次由黑人兼女人擔任。  
  
雜誌《Harper’s Bazaar》首先爆料：「有一個星期，她刪走了所有社交媒體戶口，只顧冥想亦不見任何人，要為強烈的攻擊意見尋找安慰，知道這是與她個人無關。」而Lashana就指：「我是一個黑人女人，如果有另一個黑人女人獲選，外面的評論都會一樣，她也會被攻擊、被欺凌，我要提醒自己，這個評論之所以引起，是因為我是非常、非常革命性的事之一部份。」  
  
據報道指，Lashana在《007：生死有時》飾演的Nomi，在占士邦退隱後，接替了007的特務代號，而《Harper’s Bazaar》在官方網站就指：「Lashana Lynch成為史上第一個黑人女性007。」  
  
\----------------  
get woke, go broke

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-07
        
怎么不让中国人接任，中国人现在就在007了
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-07
        
官方之前不是才說絕對不會將龐德變性嗎...(ó﹏ò｡)
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-11-07
        
有夠政治正確的
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-07
        
总有一天，上帝也会成为蕾丝黑女人
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-11-07
        
「你好, 政治正確外送。」  
送到不你家門口至少能送到廣告電影潮流生活。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
反組引力球** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536304#")总有一天，上帝也会成为蕾丝黑女人

  
还少了个变性
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-07
        
这不是确认吧，标题要改一下
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-07
        
不看就是，各位。没啥好说的。
        


            
### 品葱用户 **suewr 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536309#")还少了个变性

  
  
加上素食
        


            
### 品葱用户 **统率众神** 评论于 2020-11-07
        
如果007只是特工的代号，那理论上一个女黑人并不是不可以。  
  
其实电影公司之所以这样追求政治正确是还是因为观众喜欢看，如果大家不喜欢看他们就会灰溜溜的收起政治正确那一套不再提了。不知道有多少人还记得2015版的新神奇四侠，当时为了追求政治正确他们选了黑人演员（就是后来黑豹里演反派的那个）来演霹雳火，结果没人喜欢，票房惨淡。我记得主创当时还叫嚣粉丝不承认黑人版本的霹雳火是种族歧视，结果没人理他们，后来这个项目就再也没提过了。要知道当时重启神奇四侠是为了后来进复仇者联盟3做准备的。  
  
所以如果不喜欢，就直接不要去看，甚至不要去主流网站讨论，一旦没热度，很快就死了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-11-07
        
看电影的时候我或许要提高光亮度？
        


            
### 品葱用户 **爱慕拆腻子8964 
a45298** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536301#")官方之前不是才說絕對不會將龐德變性嗎...(ó﹏ò｡)

  
007变成黑人女性了 与我詹姆斯邦德何关？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
连007也只剩下最后一部可以看了……
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-11-06
        
如果民主黨當選，那再下一個007應該是變性人加黑人加同性戀加環保人士，保證007槍林彈雨中都能漫步的能力。
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-11-06
        
其實只要電影好看，我想很少有人在意是不是政治正確，只是從以往的經驗來看，SJW（無貶義，暫時想不到更好的歸納）喜歡介入大IP而不是原創一個IP，而且他們介入的方式通常都是很粗暴的，你想想為什麼要特意讓一個黑人女性來演007呢？這跟過往系列的風格是完全不同的，那麼故事的重點肯定又會放在平權上，而他們想要宣揚自身主義的想法往往太過強烈，強烈到會枉顧娛樂性及系列精神的地步，那麼會引起大多數粉絲的反感是必然的，之前的最後生還者2就是一個例子，而當編劇受到抨擊時又時常搬出你不喜歡就是歧視那套而無視自己寫得爛的事實，那就很令人無語了，希望這部電影不要重蹈覆轍...
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
文不能測字** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536347#")其實只要電影好看，我想很少有人在意是不是政治正確，只是從以往的經驗來看，SJW（無貶義，暫時想不到更...

  
  
真介入大ip哪是什么SJW,不过是大ip老板要割sjw的韭菜。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
a45298** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536301#")官方之前不是才說絕對不會將龐德變性嗎...(ó﹏ò｡)

  
說的是龐德不是007啊（話術
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-07
        
感覺不夠正確，應該選一個 黑人男性肥宅，然後逼他信伊斯蘭教，再閹掉他，同時讓他自己宣佈 他是雙性戀。  
嗯，完美了。啊，忘了，再宣佈支持民主黨，然後炮轟紅脖子和川普一輪。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25951)

