---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T00:51:02.893535+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "受葱油启发创作《不平安经》，请大家每天念诵为包子及共党祈亡"
author: "dignity"
tags: [中共]
---

受葱油启发，花了三秒钟时间创作新儒学鸿篇巨制《不平安经》，每天念诵一百遍，为共党祈亡。  
  
习近平不平安、李克强不平安、栗战书不平安、汪洋不平安、王沪宁不平安、赵乐际不平安、韩正不平安、丁薛祥不平安、王晨不平安、刘鹤不平安、许其亮不平安、孙春兰不平安……  
  
后面可加上各自所知共党人物的名字，本省、本市、本区县、本乡镇、本社区或村……的各共党领导的名字皆不平安，每年不平安，每月不平安，每日不平安，每夜不平安，每小时不平安，每分钟不平安，每秒钟不平安、到死不平安，死了也不平安……  
  
我刚念诵三十遍，觉得心里平静许多，暴躁烦闷的情绪顿时舒缓。各位葱油不妨一试？

            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-07-30
        
我的比较粗暴，我的直接“去死”｡◕‿◕｡
        


            
### 品葱用户 **dignity 
艾琳林霖0** 评论于 2020-07-31
        
[

> 我的比较粗暴，我的直接“去死”｡◕‿◕｡

]( "/article/item_id-455838#")这也挺好！主旨是为包子与中共祈亡。  
相信他们如果知道我们天天咒他们“不平安不平安”、“去死去死”，怎么也会死得快儿点。
        


            
### 品葱用户 **心雨 
艾琳林霖0** 评论于 2020-07-30
        
用word的替换功能好了[

> 我的比较粗暴，我的直接“去死”｡◕‿◕｡

]( "/article/item_id-455838#")
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-30
        
你还真弄了这么一个傻里巴叽的经啊，哈哈！可惜你弄不到那个ISBN\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*号码，不然俺真要买。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-30
        
y有一説一，私以爲輪子會做，不用我們葱油操勞
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
你讓包子不平安要怎麼加速？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
[

> 你讓包子不平安要怎麼加速？

]( "/article/item_id-456069#")  
刁帝感到身体要被掏空了 杀尽肱骨大臣 传位于明泽公主 LOL
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-07-30
        
习近平去死、李克强去死、栗战书去死、汪洋去死、王沪宁去死、赵乐际去死、韩正去死、丁薛祥去死、王晨去死、刘鹤去死、许其亮去死、孙春兰去死……
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-07-31
        
哈哈哈哈哈哈哈哈念了念了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22315)

