---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:07:53.832402+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "葱友还真有认为中欧协定是舔共的啊？"
author: "包子熊"
tags: [欧洲,								舔共]
---


### 品葱用户 **包子熊** 提问于 2/2/2021
    
那些看问题只看表面的葱友不能看看协定原文吗？或者靠谱的分析？不是那种三句话新闻  
  
德国法国也不傻，人家说的很清楚，中欧贸易协定欧洲基本上不用做什么让步，毕竟这边一直都是讲规矩的，协定签不签，对于中国投资基本上都是一个态度。要做让步的是中国，中国可是那个需要做出巨大改变的一方。现在焦点是如果中国不履行约定该如何处理，这和中美贸易战差不多，只是双方没撕破脸。中国是冲着面子和对内宣传去的，估计根本就没打算履约，而欧洲则是利用这个机会一步步拉套  
  
借用德媒的观点：“中国做出的让步要多于欧盟，因为以市场经济的标准衡量，中国被西方认作非市场经济体，中国市场的开放度与美欧相比还有很大空间，但在北京看来，正是未开放的部分可能会损害中国的金融体系和产业安全乃至国家利益，从而必须死保，在中国的企业成长起来以及监管体系建立起来之前不能开放。另外，中欧投资谈判不像RCEP，后者更注重多边贸易，前者则重视除市场开放外的制度性规则，欧盟就一直在敦促中国在市场开放、劳工权益和环境保护方面达到高标准，包括国企补贴。这些方面是美国过去力推TPP的重要原因，也是中欧谈判长达7年之久的原因。  
  
但这些问题特别是劳工权益和国企补贴，与其说它们是经济问题，不如说是政治问题更恰当，比如，劳工权益关系独立工会的有无，国企补贴关系中国的产业政策和国企竞争力，削弱国企竞争力，减少国家对经济的干预，最终有可能扼杀国企从而动摇中共统治的经济支柱。欧盟希望北京取消对国企补贴，这个问题曾一度让谈判陷入僵局。不只如此，在新疆强迫劳动以及香港抗争发生后，它们也被欧盟纳入谈判内容，北京过去坚持在这些问题上是不让步的，即使让步也是小让步，若对欧盟大让步，意味着对美国和整个西方国家都要让步，北京坚守的防线就会打开”  
  
欧美列强逼大清签订通商协定是舔清？理论上通商是相互的，但实际上保守方才是要做出巨大让步一方啊  
欧美有今天地位，那也是一群人精，别看他们一会喊委屈了，一会喊让步了，他们也不傻。中国人有一个特别大的缺点就是对东西不肯深入研究或者了解，上来还自视过高，觉得自己能开到别人看不到的，其实这就是一种错觉
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-01
        
樓主還是沒想通  
很多人，不只是墻内小粉紅，還有品蔥的很多人，都不是看別人的言行做出評價的，是看他們的臉  
我討厭歐盟，歐盟做什麽都舔共綏靖出賣靈魂  
我喜歡川普，川普做什麽都英明天滅中共救世主  
歐盟是很多品蔥人討厭的，其中又以德國爲甚，因爲德國把他們不喜歡的事做盡了：接納難民，重視環保，還有個女總理  
既然我討厭德國，那不管德國做了什麽，反正我不喜歡的都是德國的錯。英法在品蔥的人氣還稍微好一點，因爲法國前一陣子嗆了品蔥討厭的穆斯林。品蔥有的人還堅信他們喜歡的價值觀是融在盎撒人也就是英國人的DNA裏的，也不管英國人有差不多一半德國血統了，就對英系國家莫名好感。最喜歡的當然還是美國，更具體點説是共和黨的美國  
要是換成川普簽成了這個協定，要中國做出讓步對美國進一步開放市場，那品蔥的高潮就會和當初貿易戰一樣  
  
是的，我知道我話説的是很難聽。感覺自己中槍了、玻璃心受不了的，歡迎來踩
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-02
        
这么多回复没一个能看的。最近准备签的是中欧投资协定，不是贸易协定，最根本的，讨论的东西就错了，真佩服楼主和高赞两位高谈阔论，一问一答。一个说欧洲没有舔共，欧洲市场早就开放，需要做出中国改变啦。另一个说川粉没脑子，不看对错只看左右啦。一唱一和不知道是不是在唱黄梅戏，但问题是，哪儿来的中欧贸易协定啊？！  
  
中欧投资协定，简单的解读就是，之前中国对投资的保护，吸引了为数不少的外资，让中国发展到可以叫板全世界，把香港搞砸还无人不舔的程度。川普没舔的结果就是被搞下台，让品葱左派美滋滋。因为贸易战，没人敢给中国投钱了，也没人敢让中国插手本国的核心经济。现在欧洲为了体现左派的高觉悟，准备签订一个协议，一方面只要中资合规，哪怕是国资委也可以买下欧洲产业。另一方面只要中国企业合规，欧洲可以给中国企业输血。这不叫舔共，难道默克尔真的给习近平舔屌才叫舔狗？  
  
我支持川普但不是什么川粉，很抱歉，你们左派要高潮可以，先弄明白我们在讨论什么东西再说。还中欧贸易协定，还川粉如何不尊重事实，你们自己识字吗？给你们点赞的左人识字吗？！
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-01
        
大清不守約會被歐洲軍隊打  
打了就老實守約了  
今天後清不守約會怎麼樣？  
至少不會被歐洲軍隊打  
所以要怎麼樣他們履約？  
沒辦法  
所以有簽跟沒簽一樣  
靠西門子高鐵設備跟大眾奔馳寶馬大賺中國錢的德國  
還是會綏靖  
完
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-01
        
别的我不说了，因为我水平有限，就说一句：  
  
大清，舔英了之后，或者英舔大清之后，两国居民可以上对方国家定居，就这一点，习匪，你配和大清比？呸。  
  
**我爱大清！小共去死！**
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-01
        
这东西的真面目和具体执行细节是怎么回事并不重要，重要的是他们会和39年前一切不以打掉纳粹德国为前提的会议和协议一样被发明为绥靖政策永远钉在柱子上。。。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-02-02
        
居然还真有人认为中欧协定不是舔共的啊？  
  
居然还真有人认为中欧协定不是舔共的啊？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-02
        
我匪许下的承诺，签署的协议，制定的法律没有任何水分，实打实。要相信我哟。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-02
        
关键是这个协议压根儿没签啊，基本上没有签的可能性的协议，你去讨论它干嘛？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-01
        
凭心而论，支美贸易协议同样是完全失败的，套牢了川普；支欧贸易协议又怎么会是成功呢？？  
欧美没看清楚一点，支国内生性的某种东西已经改变了，任何规则在支那都是不通行的，唯一的规则就是“势”，酱缸会将一切导向大势所趋的一方。  
过去的几十年，“势”在改革开放一边，那么这种以贸易打开局面的方法自然奏效，而如今，大势已去，只能遇到无数的无形壁垒。  
不过就是延缓铁幕的建立时间罢了。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-02
        
签约这种政治表态很重要。否则就签备忘录。就像你可以什么都不做，也不说，脚在中共一边，签约不是一种模糊的态度而是一种清晰的态度。这种姿态就是对美国做出来的。欧洲用这种事情对美国释放强烈信号。  
  
就这方面来说 我觉得葱油们的说法是对的。欧洲实际上是放弃了东亚。他们也不会参与任何在那个地区的争端。所以很自然他们不会加入美国对中国的遏制。
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2021-02-01
        
```
欧盟就一直在敦促中国在市场开放、劳工权益和环境保护方面达到高标准。
```

  
有什么标准？中国没有在劳工权益上有任何承诺，除了一句它会努力。就这一句都能让德国舔着脸同意协议，不是揣着明白装糊涂？
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-02-01
        
看看「中英联合声明」吧，支匪喜欢就说你英国违反，不喜欢就说这是历史文件不用理会！跟流氓政权签合约希望牠不会耍流氓吗？  
西门子大众奔驰宝马当人质你能硬吗？！跨国公司的高层统统打成外国间谍依法办事全部拿下，你能硬吗？
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2021-02-02
        
两个凡是：  
凡是特朗普签署的协议，都是灭共协议。  
凡是特朗普以外的人签署的协议，都是舔共协议。  
  
明白中国人的这种逻辑之后就不必为这种概念过多费神了。  
  
实际上无非就是想要用支共的钱换取自己国家部分利益集团的利益，至于说能不能像中国人期待的那样逼迫中共给韭菜更好的待遇进而推进改革……应该是不行的吧。WHO的先例还在那摆着。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-01
        
不像川普这样硬怼在部分反贼的标准下就是舔，我不想说对错，就是每个人看待问题的角度不一样。维尼最近狠抓版权就是回应中欧协定的，中共具体要怎么操作才不伤害自己的利益，估计也是故技重施，以骗为主。  
  
  
中立不带感情的去看待中欧协定，你就会发现既然欧盟不像川普这样硬怼，就说明拜书记舔共的策略是正确的，理由其实十分简单，现在中共缺水，他面前有欧盟和美帝两个便利店，美帝便利店之前的老板说不卖水给中共，那么中共的钱只能全部放进欧盟，大家都是做生意，这对美帝和中共来说都不是好事，在中共缺乏选择的情况下只能被欧盟榨个干净，美帝拒绝卖水的操作等于送钱给欧盟，只要欧盟拒共的态度不够坚决，最终三方还是要回到谈判桌上，因此无论是中欧协定还是tpp在反共的设想中都不会让中共倒台，只是让他不好赚钱，中共不好赚钱就只能加大力度剥削墙国人。
        
                

### 品葱用户 **包子熊** 评论于 2021-02-02
        
现在关键点在于违约后的惩罚措施能不能跟上，像中美第一轮贸易战后的协议，现在中国基本上全违约了，美国会不会和该如何追究责任这才该是关注的要点。从大清朝，中国就是承诺毁约再承诺再毁约的模式，但问题是当年可以用武力逼清朝拿出一笔保证金的方式已经不适用了，该如何保证中国履行自己承诺才是现在欧美最需要解决的问题
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-02
        
中共的外交手段從來不在乎短期利益，再說怎麼樣權貴們都照樣能分一杯羹。只要某個地方的經濟大部分依賴中共就能反客爲主，反向利用干涉他。  
我以爲蔥友都看透這點。。
        
                

### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-02
        
對中歐協定不了解...但是中共簽署的各種合約協定...有哪些做到了??  
中共有沒有合約精神這是根本問題= =
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-02-02
        
确实是酱紫 以目前共党内宣 外宣 对信息的污染程度 用中文无论墙内墙外 都没有办法很好的得到具体的pros n cons
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-03
        
我只针对主楼这堆话  
  
说那一大堆   
问题是支共又不会履约 协议里约定的让不让步有啥意义？  
  
中美贸易协定都翻来覆去的耍赖皮 中欧你觉得支共有在怕的？  
  
白左还是在自己那个世界里转圈圈 根本不懂这个世界是割裂的   
支共也完全是在自己的世界里 根本不搭理白左  
  
所有的协议都只对支共有好处 继续有外汇输血   
做做样子骗骗白左继续扯皮 利益家族继续捞钱 何乐不为
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-02
        
白人的智商和共产土匪 签任何 条约  
都是只有被玩的份
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36042)

