---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:39:42.539618+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "香港警方繳獲9000子彈殼 一美籍飛行員涉案"
author: "Acca0429"
tags: [美國,中國,加速]
---

香港中通社8月6日電 香港警方6日向香港中通社記者證實，5日下午在港島西區堅尼地城以涉嫌無牌管有槍械、彈藥為由，拘捕1名44歲外籍男子。  
  
警方表示，5日下午5時40分接獲**物流公司職員報案**，指在一個寄往西區堅尼地城新海旁38號的包裹內發現一批彈頭及子彈殼。警方到場初步調查，將該批彈頭及子彈殼檢走化驗，並拘捕1名44歲外籍男子，將他扣留調查，案件交由新界南總區重案組跟進。  
  
據港媒消息指，**被捕人士為美國籍機師，近日由美國派駐香港**，居住在堅尼地城泓都小區，案中檢獲1粒真子彈、4000粒空彈殼及5000粒使用過的彈殼。有人報稱，近日在美國科羅拉多州寓所收拾物品來港，並委託當地一間搬屋公司協助，其間已交代當中數箱貨物毋需寄港；**然而在港收貨時發現數箱不應寄運來港的，仍被送至香港新居，於是讓物流公司人員將有關貨物寄回美國。惟物流公司人員疑誤會貨物不屬機師所有，打開查看時，赫然發現一批子彈，連忙報警**。警方正追查事件是否純粹誤會或有其他內情。(完)  
  
http://www.hkcna.hk/content/2020/0806/843227.shtml  
\------------  
好巧喔，在港收貨發現，然後物流人員還打開來看？？？  
沒聽過不屬於收件人所有的東西，物流公司有資格拆包裹....是過x光機發現裡面有彈殼還是毒品，所以才拆開來看？

            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-09
        
建议马上抓捕并刑讯逼供，还子弹一个公道
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-08
        
美國撤僑黃色警告！  
不管這事是真是假，發展下去很有可能會成為美國撤僑導火線
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-08
        
标题党啊，我还以为只缴获了子弹壳，进来想说大陆有很多用子弹壳做的纪念品呢，岂不是买了要瑟瑟发抖，闹半天是有子弹的。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-09
        
說不定有黑警自己的子彈殼混在裡面
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-09
        
喔喔     斃了幾個加拿大人還不夠     現在要對美利堅動刀了  
  
支持!!     大力支持!!        讓美利堅知道東方紅太陽的厲害
        


            
### 品葱用户 **lnsien** 评论于 2020-08-09
        
子彈殼可能只是販賣加工品的商人  
  
不過現在國安法下,無法想像疑犯的下場
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
lnsien** 评论于 2020-08-09
        
[

> 子彈殼可能只是販賣加工品的商人不過現在國安法下,無法想像疑犯的下場

]( "/article/item_id-464686#")  
疑犯是美国人，那就是好吃好喝管着，高级监狱住着。类似小别墅一样。  
就连加拿大那个贩毒真应该判死刑的，中共也只是嘴上喊喊，人家多半住在高级干部监狱，那些个监狱配套咖啡厅，西餐厅，比如当年连云港的那个什么监狱，名字我忘了，专门给外国人住。  
中国监狱是世界上条件最好的监狱，当然这是对洋大人来说
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
谢玉阳** 评论于 2020-08-09
        
[

> 疑犯是美国人，那就是好吃好喝管着，高级监狱住着。类似小别墅一样。  
> 就连加拿大那个贩毒真应该判死刑的，中共也只是嘴上喊喊，人家多半住在高级干部监狱，那些个监狱配套咖啡厅，西餐厅，比如当年连云港的那个什么监狱，名字我忘了，专门给外国人住。  
> 中国监狱是世界上条件最好的监狱，当然这是对洋大人来说

]( "/article/item_id-464728#")  
香港這邊，洋人和印度人囚犯的飲食標準比華人囚犯高，住宿標準就不清楚了
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-08
        
这就是淋病12人被制后咬人的手段？
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-08-09
        
分明又是一种加速，美国和其他国家只会加速辙离。
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-09
        
https://graph.baidu.com/thumb/v5/4102047243,3117754769.jpg
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22687)

