---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T14:14:23.082848+00:00
date: 2020-08-01T14:14:23.082778+00:00
title: "7 月 30 日，31 省新增本土确诊病例连续三天破百，新疆 112 例，辽宁 11 例，该如何防控？"
author: ""
tags: [隔离,社区,乌鲁木齐,核酸检测,昌吉]
---


    
### 知乎用户 腾讯新闻​ 发表
    
武汉兄弟 答案被删 专栏复制了一下

生之初尚无为

备受瞩目

大型交通工程设计师 - 地路

在新疆的这三个月

来自专栏也无风雨也无晴

46 人赞同了文章

为你朗读

15 分钟

先说身份后回答。毕竟涉及到新疆的问题，总是会有一群莫名其妙的人质疑你的身份和立场。

从刚刚开始 7.15 的时候的问题，我就准备回答的。陆陆续续总有人劝我，让我不要回答。究其原因给我说的最多的就是 “这不是一个讲道理的地方”

我总觉得，我们作为一个马列主义的国家，应该不会有真的完全不讲道理的地方吧。

我是武汉人。做基建设计的。所在集团公司响应国家号召（万亿新疆）17 年就一直在新疆了。17-20 年，每年在新疆的时间比在武汉还多。17 年最严峻的时候，我就在喀什。之后 18 年以后一直在昌吉州昌吉市，离乌鲁木齐大概也就半个小时车程。

所以，我作为一个武汉人，长期在新疆，我觉得，至少这几年，我对新疆的很多事情还是比较了解的，至少我还是有发言权的。

下面，我尽可能用不带任何感情色彩的客观描述，讲一讲四月份以来，这几个月在新疆的所见所闻。

1.4 月 8 号，武汉解禁，我接触了接近三个月的居家隔离。鉴于新疆三月份就逐渐放开，那边工作需要，领导要求尽快返疆。

2\. 南航的直达一直在推迟改签，最后逼不得已，从西安中转。去之前，所有信息上报了在昌吉市驻地的社区，社区给予的说法是，如果全部是绿码，并且有 7 天内的核酸检测阴性报告，就只需要居家观察，不需要隔离。

3\. 连乘到西安中转，被当地地勤告知，必须从明珠经济舱降舱，到最后几排去坐，因为这是新疆乌鲁木齐地窝堡机场通知的。并且由于是临时降舱，我甚至要补贴差价，哪怕是降舱。

4\. 飞机的前若干排坐着西安去乌鲁木齐的，飞机的大概后五排，统一安排从湖北各地去乌鲁木齐的。当然，包括武汉，也包括不是武汉的。

5\. 飞机抵达地窝堡后，有留观组的人员上机登记，后五排的人，挨个登记了所有信息，收取了个人登机牌和身份证，通知需要集中隔离。然后我们就先行下了飞机，被几个救护车拉到了机场边缘。（第一个让我觉得很离谱的事情是，我们和前面从西安出发的人，并没有任何隔离和界限。期间正常派餐，前排的人也正常经过我们后排去上厕所。为什么我们后五排直接拖走了，而前面所有人直接就能放行。这个真的没有任何风险么？）

6\. 然后，我们就被放在机场的一个角落，等待，等待行李，等待另外一拨留观组接手我们，等待某个大巴把我们拖走。等了多久呢？大概四个小时。一群人。几个飞机下来的人。混在一起。没有任何说法。就是等待。

7\. 终于，凌晨四点多的时候，我们上了一个大巴。然后在大巴上，我们又被要求填了三个表格，扫了两个二维码。不停的开始重复的填各种信息。得到的说法是。在飞机上登记我们的人，和他们不是一波，也和留观的不是一波。他们彼此信息并不互通。更离谱的是。大巴司机直到开出机场，都不知道我们这批人送到哪里，路上开到一半，才接到通知。我们被隔离到昌吉。

8\. 等我们到了酒店，又每个人填了两次全部的信息。这已经是飞机落地以后的第七次了。然后等我们这批人全部办好入住进了房间后。已经天亮了。

9\. 集中隔离花了 14 天，这 14 天乏善可陈，就是每天三餐 + 量体温。值得一说的是四个事情。

1）隔离餐是真的很糟糕。全疆统一安排，但是并不会根据隔离酒店的人员不同，有什么不同的配餐。好多人都是第一次从湖北去新疆，几乎可以说 14 天都是饿着过来的。懂的人都懂。不过我无所谓，我来了很久了。不管是丸子汤，拉条，还是什么其他的。我都可以。虽然几乎一天都吃不到一顿饭。不过我还 OK。

2）本来留观组是可以允许你定指定商店的东西的。吃喝，生活日用品。然后在每天派餐的时候，由留观组给你带上来。放在门口。整体上，我个人觉得，其实是符合规定的。但是，在某一天，突然就宣布不行了。哪怕是亲属送来的水果，也不行。原因嘛，因为有督导组检查。

为什么检查来了，就不能了呢？到底是这个事情违规了，还是没违规但是怕麻烦了呢？还是什么其他的，我也不知道。

3）机场坐我后面的一个哥们，他的故事真的可歌可泣，也真的让我第一次感受到什么叫时代的一粒砂。这个哥们暂且就叫 A 吧。我也不知道他名字。他的父亲春节前滞留在乌鲁木齐了。结果突发脑溢血，说是脑袋里面有颗瘤，然后就一直在乌鲁木齐救治。这会武汉一解封，A 就过来办理相关手续，续费，以及可能的转院之类的事宜。并且已经跟医院报备了。来到留观酒店，也跟酒店反应了。但是请求在医院隔离的请求被驳回了。又过了几天，父亲病危，进了 ICU，需要他签字。A 请求留观酒店给他先做核酸检测，如果是阴性，能放他去医院隔离，并且能办理手续照顾父亲。被拒绝了。又过了两天，父亲死了，医院又要签字，又被拒绝了。又过了几天，要火化了，还是被拒绝。全程都是授权给父亲的朋友签字。这位兄弟，过来是为了照顾父亲的。然后隔离了 14 天，做完核酸，放出去后，抱着父亲的骨灰盒直接回武汉了。别说最后一面了。遗体告别都没有。

我们整个一起被隔离进来的人，百思不得其解的是，是什么铁一样的规定，就一定要隔离 14 天以后才做核酸，就一定非要在酒店隔离。以至于这种天伦都无法作为特例操作下？何况人家还有从武汉带来的 7 天内的核酸和双抗阴性的报告。

4）另外一个哥们，在我们楼上，比我们先进来，隔离完 14 天后，出了报告，可能通知上午就可以出去了，比较兴奋，然后可能出了走廊，多次观望什么时候才能走。然后被留观组直接通知，由于违反规定，报告取消，延长隔离 14 天。恩。同时用大喇叭，整个酒店广播了两个小时。我们所有人被迫不停的听留观组告知必须严格遵守一切规定，否则就会被强制继续隔离。

违反规定，无话可说，但是我想说的是，他无非是比较心急，多次开门探头出来观望，走廊里面没有任何人，他也做了报告全是阴性，他到底造成了多大危害呢？强行又隔离 14 天，又要多花费多少国家资源呢？

10.14 天，我的隔离结束了，第 15 天做的检测，15 天的晚上才出结果，16 天的上午我们才被放出去。在要放出去前，我给社区汇报了情况。我也特地问了留观组。需要等待社区来接我么。给予的答复是不需要。接到通知后，必须立刻离开酒店。可以自行行动。这又苦了 A，毕竟新疆回武汉的机票不是说定就定的。不过留观组不管你这些。要你走你就必须走。

11\. 值得一提的是，这次做的核酸报告，没有出结果，也不给予个人。我拿到手的是一个解除隔离的通知。

12\. 回到我租的房子后，又主动给社区打了个电话，汇报了自己的情况。社区通知我。需要额外居家隔离 14 天。我一脸黑人问号。因为来的时候反复确认了。就是集中隔离解除后就没问题了。也问了酒店留观组。然而没用。社区包楼干部，直接带着两个社区民警敲门进了我租的房子。要我签居家隔离的通知书。我向社区要相关通知文件。社区表示没有。这是口头通知。并且告诉我。疫情期间所有相关政策随时可能变动，哪怕之前告诉我不需要，现在告诉我需要，也就是需要。

13\. 我是和另外一个同事合租的，如果我居家隔离，另外一个本来不需要隔离的同事也要一起隔离。为了不影响他的工作，我询问社区，我能否在社区指定的一般酒店，自行居家隔离。得到的答复是可以。并且社区让我自行在几个酒店中选择一个，自己去办入住就行了。

14\. 我选了一个离单位和驻地都最近的酒店。一番波折办理了入住。并且老老实实的在酒店隔离。所有吃喝都是点外卖。放在门口。我等人走了后开门去拿。结果，五天后，督导组到我们社区来检查。还特地翻看了我居家隔离的录像。发现我确实没有出过门。但是说我丢的垃圾，不是专门清理的。所以，酒店不符合要求。于是强制在第五天的晚上 11 点，要求我退房，并且直接救护车又拉着我去了集中隔离的留观酒店，让我在留观酒店里面继续隔离 9 天。。。

15\. 于是，没有任何解释，也不听任何需求的，我被昌吉市隔离了 16+14=30 天。足足一个月时间。4.21-5.21 我才成为一个在新疆政府心目中正常的人。社区给了签了解除隔离观察通知书。给我发了健康证。我的大数据行程码也只留下了昌吉这一个地方，绿油油的。很健康。值得一提的是，第二次核酸检测，依旧没有报告。

16\. 我以为我很健康了，很符合要求了。然而我太天真了。社区、街道、派出所、防疫中心、留观组、机场的信息居然是完全不共享的。在 5.21-6.1 这剩下的 10 天时间里面。我每天要接 5 个以上的电话，宣称自己是 XX 部门的，然后统计一次我的个人信息。包括什么时候来新疆，航班信息，隔离酒店信息，隔离时间，现在住哪里，为什么要来新疆。10 天时间内，我至少给 20 个不同的人汇报了上面的这些信息。

17\. 进入了六月，我以为，应该没问题了。我还是太天真。为什么呢。因为我身份证是武汉的。虽然已经六月了。虽然所有工作人员告诉我，并没有地域歧视。然而实际的情况是。在任何需要查身份证的地方，哪怕我是绿码。不管是国务院还是行程大数据，还是新疆自己的入乌红山登记码。都没用。哪怕我拿出来我解除隔离的通知，也没用。不管我来新疆多久了。因为我身份证是武汉的。所以在六月份。我去任何一个地方。我需要额外的到旁边去接受登记。然后还要给社区打电话核实，给街道派出所打电话核实。大概至少半个小时。我去任何一个需要查身份证的地方，都要比别人多花半个小时，填一个填了无数遍的表格。接受询问盘查和核实。

就！因为！我是武汉身份证！哪怕我已经来新疆接近两个月了。值得一提的是，如果你身份证不是湖北的，哪怕是你是从武汉来的，只要有核酸报告，六月份来新疆也不需要隔离和审查了。然而我这个来了新疆已经两个月的人，还需要不停的被核查。

18\. 事情的爆炸点，来自 6 月中旬，工作原因要去一趟哈密。我特地先跟社区汇报，并咨询了防疫中心，能不能去，需要办理什么。得到的答复是，可以正常通勤，只要是绿码就没关系。

OK，去哈密没什么问题，虽然进站出站少不了又是半个小时的盘问。但是从哈密回乌鲁木齐就不一样了。用车站留观组的说法是，因为到乌鲁木齐就叫进疆，哪怕你是从新疆其他地州到的乌鲁木齐。和外地到乌鲁木齐是一样的。

然后我被扣留下来了。甚至还影响了我所在车厢的前后左右一票人。

然后我被带到一边开始询问。我问他们，我都是绿码，而且当天上午才从乌鲁木齐去的哈密，我下午就返程了，是什么原因需要盘查我。得到的答案是。我身份证是武汉的。我是从武汉来的新疆。

我说，我 4.21 就来了。隔离了一个月，顺带给他们看了我解除隔离的证明。顺带我所有的码都是绿码。并且行程信息只有昌吉。我甚至都没在乌鲁木齐和哈密停留超过 4 个小时。

但是没有用。我被从头到尾，从 4.21 开始，盘查了一遍。打电话给我武汉的社区确认，打电话给我昌吉的社区确认，打电话给街道确认，给机场确认。我一个人，在火车站，被滞留了一个小时。就为了给他们各种确认。

哪怕我有证明！哪怕我来了两个月！哪怕我有隔离接触报告！就因为我身份证是武汉的！

19\. 这之后，我回去给我们领导抱怨。我说，别派我出差了。我乌鲁木齐都不去了。我就在昌吉呆着哪也不去了。虽然大家都说没有歧视武汉人。但是反正我身份证是武汉的。整个新疆的防疫人员对我都是特别敏感的。浪费国家资源，耽误基层人员时间，也耽误我自己，还影响心情。

20\. 然后，我老老实实的在昌吉就一直呆着。突然，7.10 左右开始，不停的又有不同的机构给我打电话确定我的信息了。我预感不对。7.11 号，接到派出所又在半夜给我打电话，详细的从 4.21 开始询问了我在新疆三个月的情况。7.12 号早上，我被社区通知，我需要隔离。

21\. 黑人问号一脸，我 TMD 已经来新疆三个月了！隔离了一个月了！你现在又通知我要隔离。而且不知道原因，不知道持续时间。就告诉我，赶紧收拾几件衣服，救护车马上来找我，去留观酒店隔离。

22\. 到了留观酒店，留观组手上有一份 54 个人的大名单，留观组告诉我，这是大数据推送的。具体我们这 54 个人，有什么共同点，为什么要隔离，不知道，隔离多久，不知道，哪里推送的数据不知道。一问三不知，唯一知道的是，我在名单上，所以我需要隔离。不管我怎么讲道理，也没用。

23\. 我们一票人，站在门口想讨要说法。社区和街道人员没有办法，开始挨个挨个打电话询问这个大名单到底是为什么。一直问到自治区的防疫中心，也没有准确答复。最后协调结果是，我们隔离一天，然后立刻做核酸和双抗，如果没问题就可以走。我们最终妥协，办理了隔离手续。

这，是我在新疆办理的第三次隔离手续。

跟我一起进来的人，我们互相交流了下，发现并没有任何交集，也找不到任何共同点。我当时只能认为我可能是因为一个月前去了一趟哈密？

然后住了一天，半夜留观组带着护士进房挨个采集。第二天大早，我们还被带到医院做 CT。做完 CT，我们直接被原地解放。没有核酸 + 双抗的报告和结果，也没有 CT 的结果。我们只是被隔离起来一天，然后做了三项检查，然后就放了。

这是我来新疆后，做的第三次核酸 + 双抗了。依然没有报告。

24\. 我一直很纳闷，到底发生了什么，直到我看到了 7.15 的新闻。以及 7.16 乌鲁木齐通知封城。我豁然开朗。原来是这样。

25\. 乌鲁木齐 7.16 封城封小区后，昌吉和乌鲁木齐的道路就封锁了。但是昌吉内部并没有封闭。还是在正常的生活和工作。我们询问社区，这个时候能离疆嘛？社区说，只要有 7 天内的核酸报告并且能去机场能买到票就能离疆。询问，昌吉和乌鲁木齐隔断了，怎么去机场呢？社区表示不知道。

26\. 如果你的行程码没有乌鲁木齐，你在昌吉就是正常的。如果你的行程码有乌鲁木齐，那么你就需要居家隔离，等待上门核酸检测。时间一天天过去。10 天了。乌鲁木齐每天的人数在缓慢增加，流调信息完全没有，昌吉并没有任何迹象的。突然在 7.26 通知。昌吉要封城了。于是大家一窝蜂的去屯物资。然后 7.26 晚上，小区被封锁了。

27\. 我们同事一共五个人。在小区里面租了三套房子。其中有一套是餐厅，是厨师和司机住的地方，刚刚开始隔离的时候，我们还是被允许去餐厅吃饭的。因为另外两套住房是没有开火条件的。大概在 7.29，社区集中做了核酸检测。五人一组。但是 7.30 就通知了，说这次核酸检测，不出意料的也不会有报告。

28.7.30 询问社区后，得到通知，昌吉州人民医院，昌吉州中医院，昌吉市人民医院，都能做核酸检测并且出报告。有核酸检测后，就可以申请离疆，统一安排车去机场。

然后我就联系爱心出租车，奔波这三个地方。得到的答案都是，做的人太多了。所以不做了。一下午，我给防疫中心，救治中心，等等不同的机构打电话，询问，哪里还能做。得到的答案是不知道。不是他们安排的。信息不确定。需要我反复询问医院。

29.7.30 晚上，突然通知要封锁单元门，所有住户不允许出门了。核酸检测申请上报社区，然后填一个表，然后排队等通知看什么时候集中安排做。在询问我们能否去餐厅吃饭后，得到的答案是不能。要求志愿者送饭，我们给钱。得到的答案是否定。某位楼管干部在态度恶劣的挂了若干次电话后，给与了两个他认为 “合理” 的办法。

1\. 自己重新买锅碗瓢盆柴米油盐，然后不会做饭就打开百度学着做。

2\. 我们所有人都搬到餐厅去，五个 30 多岁的男人，挤两张床睡觉。

他认为，这两个办法，都比我们餐厅做好了。麻烦志愿者给我们送到我们楼栋，我们为此支付一笔费用来的合理。

30\. 终于，一个好消息和一个坏消息在 7.31 下午来到了。

1）可以送饭了。不用挨饿了。

2）所有申请离疆的人员，需要居家隔离满 14 天后，才能申请做核酸和双抗，然后排队，等做了是合格的后，统一安排离疆。

恩。先隔离满了再做。然后回武汉继续再隔离 14 天。NICE。又一个月没有了。

好了。经历说完了。我说点我自己对新疆防疫工作的看法。仅代表个人观点和推测。不一定是实际情况。

1\. 基层人员，特别辛苦，特别特别辛苦，特别特别特别辛苦。每天有大量的工作乃至重复工作要做，承担了太多责任，并且没有统一的标准和通知。

2\. 新疆防疫工作，特别糟糕。哪怕不考虑瞒报的情况，所谓的维持多久多久的零增长，不是来源于控制的好，而是来源于很少人去，并且完全不考虑 GDP 和经济发展的一刀切政策。

3\. 新疆的防疫工作特别乱，各个部门之间没有信息平台，数据完全不共享。于是每一个地方，每一个站点，每一个街道社区派出所，每一个单位，都需要独立的统计，然后上报。导致了大量的毫无必要的重复工作。

4\. 明面上的通行绿码或者其他什么数字信息证明，得不到足够的尊重和重视。基层已经被繁重又反复的各类事务忙的冲昏了头脑。所以遇到任何事情，只能用最简单的一刀切政策。尽可能的减轻自己身上出错的压力和责任。

5\. 实际的检测我认为大多数是不合规范的。至少我认为咽拭子的采集就不太规范。更重要的是。不论是留观，还是集体做的，我做了五次检测了。没有任何一次给了我报告。没有任何一次告知了我结果。我们只能通过社区没有找我，说明我没问题，应该是阴性，这样来进行推断。

6\. 流调工作没开展或者无法开展？因为新疆的防疫是真的外紧内松。对外地来的人，特别严格。表面上都特别严格紧张。但是对自己内部居民，或者说身份证是新疆的人，防疫工作近乎摆设。他们这批人几乎是默认不需要检查的。绿码一晃而过，都不一定看了是 APP 还是图片，是多久前的绿码。各个地方，大爷大妈们小朋友们，都不戴口罩，聚集一起唠嗑下棋。归根结底就是，他的防疫工作就是一个表面的完成任务，完成上级交代的突入起来的，两个小时以后可能就改变的任务。基层的工作太繁重，以至于，没有办法做到完全精细化管理。

7\. 目前是乌鲁木齐封城第 16 天，昌吉第 6 天。感染人员逆势越来越多。在乌鲁木齐完全封城 16 天后，感染人员一天比一天多。重症已经 50 + 了。那么请问，乌鲁木齐到底感染了多少人？是每天增加 100 多例，还是每天放出 100 多例？

8\. 昌吉在乌鲁木齐封城的前 10 天，并没有跟随乌鲁木齐一起封城。而这 16 天一来，昌吉大概总体上报感染就不到 5 例？然后今天又多了一例，然后还是乌鲁木齐输入的？我就想知道，人家已经封城 16 天了。是怎么输入的？能公布一下么？如果到现在 16 天了。才一两例，还都是输入的。为啥昌吉突然要封城了？

9\. 整个新疆，防疫工作，完全不透明，居民没有任何知情权，甚至社区基层工作人员都不知情。各种防疫措施和上报人数在逻辑上就无法闭合。至今也没有公布任何一个人的流调。我就想问问。这个疫情要持续多久？多久才能公布这些早就该公布的数据和信息？

来自专栏

也无风雨也无晴

生之初尚无为 · 2 篇内容

秋雨

文章 · 0 赞同 · 0 评论

编辑于 2 小时前

​

​

乌鲁木齐

新疆

评论

子墨

​

3

真实到无话可说，sigh 希望此篇不被和谐，不被封号祝好！
    
    
    
    
### 知乎用户 xxxx 发表
    
网上有一个很奇怪的现象：

只要有人问新疆为什么现在疫情这么严重？为什么还不公布流调结果？感染源头查清楚了没？第一次发现感染情况是什么时候？

就会立刻有人围着你 “解释”“说教” 甚至“谩骂”。他们都说现在社区检测非常严格，外省区人不在新疆不要胡乱猜测。当地医护人员工作很辛苦，普通民众也很配合工作、整体情况是可防可控等等。甚至还有人上升到歧视和影响民族团结等。

就是没人直接回答上面的问题。

官方也没有给出答案。

北京、辽宁大连的新闻发布会都非常详细的公布感染源头、确诊病例足迹和流调结果等。但是新疆的发布会每天下午四五点左右快速开始，快速结束。主要内容是发布疫情数据和防控注意事项。其他内容没有提供。然后发布会就结束了。现在确诊病例非常多，流调工作肯定繁重，结果发布不及时可以理解。但不至于一例都没调查出来吧？

北京疫情严重的时候，从外省调去了专业做流调的人员。新疆这次武汉支援了核酸检测人员，但是没看到有流调人员支援的新闻。

我感到很匪夷所思。但我不敢说，也不敢问。

最后希望新疆的疫情赶快平息！本来计划今年秋季去新疆旅游，希望能顺利成行！
    
    
    
    
### 知乎用户 鲁森林林 发表
    
过了半天获得了这么多赞，感谢小伙伴们。

在这个特殊的时期，写这些文字更多是一些生活的记录吧。这是我，一个在外求学的学子，陪我的家乡经历的一场考验。其实并不希望有这样的机会，但是也很珍惜现在的时光。

其实我们所有人的想法都是相同的，希望公开透明的信息披露，希望一些更有效的措施，希望新疆快点好起来。

谢谢大家的关心，我自己也会稳住、挺住。

～～～～这是一条手机编辑的分割线～～～～

知乎首答，在家被关了半个月了，坐标新市区，想写点自己的体验。

7 月 13 号，有在外地上班的小伙伴问我小道消息说天山区有病例是不是真的，我说官方也没报，我们不信谣不传谣，新疆管控这么厉害不会有什么问题的。

7 月 16 号，突然看到了浙江报道了新疆传入的病例，而后就看到了新疆的新闻，说我们确诊的首例在 7 月 10 日就有症状了，心里一惊。但是觉得，我们这么厉害，相关的接触者应该早都控制起来了，并且也有朋友说自己被大数据查出来是因为坐了同一辆公交车被拉去隔离了。觉得我们管制很严，大数据又很厉害，这些接触者应该早都被隔离起来了吧。

7 月 16 日晚上，听到了封小区的消息，但是我们小区并没有通知。我还特意到大门口去转了一圈，问了门卫，门卫说他们没有接到消息，但是有别的小区的消息说要封小区了。我看到了出小区采购的人拿着大包小包匆匆回来，但是我们小区内没有商店菜铺子之类的商业设施，现在出去也为时已晚。就回家，告诉我妈妈，明天应该要封小区了，我妈妈还正约着和姑姑一起去早市。

7 月 17 日早晨，妈妈告诉我早市肯定是没了，路上一辆车也没有，一个人也没有。此时我家里还有些余粮，还能吃个两三天。一开始的管制也不是很严，小区里有个体开着小卡车出去拉了菜回来，价格昂贵，大概是有人向社区反映了，社区要求明码标价，限制价格，并且给我们找了另一个菜贩子来买菜，一个开着小车车的菜贩子。大家在小区里的锻炼活动没有受到限制。

过了两天，社区人员让大家不要随便下楼，不要在小区里活动，但是每家可以有一个人在小菜贩子来的时候出门买菜，需要戴口罩。在买菜交流的过程中，妈妈发现我们家对门一家子在 16 号就被救护车拉走了，是因为他们家的女儿去参加了一场婚礼。妈妈回来告诉我，大惊，感觉有一个密切接触者就离我们很近。思考了很久自己和他们家的人这两天没有过密切接触，但是心中仍然不安，寄希望于社区间开展的核酸检测。

7 月 24 日，终于等来了核酸检测。但是流程和说好的有些区别，没有按照事先安排的分组，很多人也没有走安排好的路线（防止做完的人和没做的人交叉的路线），现场排队的间隔也不到一米五，大家凭着对彼此的信任做完了整个核酸检测。现在已经可以知道，我们家没有事，我们小区也没有事。

做核酸检测的那天我都没有意识到我们已经封闭了一个星期以上，日子都是混沌着过的，每天为了吃什么就要琢磨很久。

核酸检测做完把我们更加严格的封闭了起来，不允许每家出去买菜了，所有的菜都是在小区群里说好，然后负责的志愿者送到家门口。各大公众号还在宣传为什么要在核算检测之前把我们封闭起来，做完了核算检测依然要把我们封闭起来。大家都在这么说着，但是我的心里已经有了一丝丝怀疑。

直到大前天，为了杜绝有些人还是偷偷跑出来，我们每家每户门上都贴上了封条，现在扔垃圾都需要志愿者负责了。

在 20 号以前，我相信我们的政府已经控制住了所有与那场集会有关的人员，剩下的就是等着感染者逐步现身，然后治疗，然后我们恢复正常的生活。那个时候的病例数也确实是减少的。

都等到了一周以后我们才做上核酸检测，我也没有产生怀疑，觉得我们现在就是在为剩下的普通民众做筛查，以防万一。

但是隔离程度不断升级，病例数量却丝毫没有减少，流调结果迟迟没有公布。我开始在想，是不是我一开始的相信都是错的。

但是应该会没有人告诉我我是不是错了。
    
    
    

