---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:34:38.152858+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "在生活中排斥关于中国的几乎任何东西，是魔怔还是反贼正常情绪？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								生活,								习近平,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 10/15/2021
    
排斥中国产品，虽然国外产品大部分也是made in china，但非要选还是选外国的。  
  
还有国产剧，国产电影，综艺，抖音，基本上都慢慢放弃了，特别是抖音 微博这种很容易煽动洗脑的app，  
  
新闻媒体报纸宣传类信息什么的更不用说了，基本首选外网新闻，除非是游戏，体育这种和时政无关的东西才看看墙内新闻。  
  
还有什么城市风格，社会环境，也都越来越反感。  
  
这是一种魔怔行为，还是反贼的正常情绪？大家会怎么克服这种情绪？
    
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 
        
體育確實和時政沒什麼關係，但是中國的體育，你很難不聯繫到時政。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我感觉应该不要用中文，不要上品葱了…………
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 
        
@天下无贼: 几乎
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@大君主行动: 不绝对，就是绝对不啊…………
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
你還在講中文，你在品蔥上還能跟別人討論的話還正常，你就只是對中共塑造的中國過敏而己
        
                

### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 
        
不看中国媒体体，不和中国人聊政治话题。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
嫑担心，你是正常人。
        
                

### 品葱用户 **paperbate** 评论于 
        
別擔心，你是正常人。，我在捷克基本也這樣
        
                

### 品葱用户 **绿色地狱** 评论于 2021-10-15
        
我觉得这很正常，因为我去过国内一线城市，二线城市，三线城市，十八线小县城，荒漠中的小镇，总体来说中国西部自然环境不错，但是说到城市建设（包括建筑风格、街道建设、和自然景色的衔接等），当你走在街上，你不会有“哇，这个城市真的很美”的感觉，因为中国人糟糕的审美导致中国所有城镇的建设都非常的Low。而当你去过欧洲之后，你会更加有这种强烈的感觉。中国旧建筑意味着破败，新建筑则是毫无特色的高楼大厦，但是欧洲大部分是旧建筑，但是由于审美先进和维护得当，所以现在仍然维持着复古优雅的美感。  
至于中国产品的话，选择适合自己的就好，我不会排斥任何国家的产品。  
中国的98%的电视剧、电影、音乐都是垃圾，当然还有2%是我喜欢的，比如《武林外传》。  
国产社交媒体都不要用了，容易脑溢血，你很难理解被ccp控制的人的三观。  
新闻都是删删减减，更有的媒体直接编撰假新闻，比如瑞士医生，而且现在都在ccp的控制之下，已经完全没有真相可言。  
另外，我个人私心觉得拉丁字母很好看，中文字很丑。走在国外的街头看着拉丁字母就是完全不一样的感觉。
        
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-10-15
        
国内app早该放弃了，这是一个正常人类该有的反应，像微博和抖音更是垃圾场中的粪坑，连b站变得垃圾了，用了好多年今年正式弃用
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-15
        
復出，謝邀  
  
和「魔怔」無關，樓主例子的其中一部分甚至是嵗月靜好~輕度粉紅都會做的事  
你看那些食品日用品，廣告都大字寫上「原裝進口」，就算寫不上原裝也要寫個XX風格  
大家都知道，牛奶買得起紐澳的就紐澳，法德亦可。美妝衣物就是日韓風，哪怕made in china也要日韓風  
電影也是啊，小粉紅翻墻看美劇看完回墻内接著酸，但美劇就是香啊。超級英雄電影同理  
粉紅不愛看台灣綜藝嗎？照看啊，冒著玻璃心碎的風險看，誠意比我們這些完全沒風險的人高不知道多少了  
所以説，不愛中國產是人之常情，用脚投票，和魔怔與否甚至和反賊與否都無關的
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-15
        
倒也不是魔怔或者刻意避免中国产品，主要这两年中国产品在商店里确实也越来越少了呀。  
前两年到都是Made in China，回国给家人朋友带礼物都要避免买到出口转内销的货。  
这两年想故意买Made in China都不太容易。基本都是巴基斯坦，孟加拉，柬埔寨制造……可能跟川普的贸易战有关吧，产业链转移到东南亚是很明显的。  
另外从质量上来说，中国货也确实不咋地。至于中国APP，微博知乎几年还能看，这几年有正常人还能看得下去吗？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-15
        
国内的炮还是会约的。艾滋病乙肝多比较烦人，所以只约信得过的。
        
                

### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-15
        
一模一样的症状。拒绝一切中国大陆的文化、影视作品，吃的、用的能选进口的绝不选中国的，总是想尽办法买不给中国政府交税或少交税的产品（走私、二手），但凡听到谁说中国好、中国政府好内心就火冒三丈而外在还得表现的若无其事。感觉自己有点病态，唉！
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-10-15
        
习近平：任何想把中国共产党同中国人民分割开来、对立起来的企图，都是绝不会得逞的。中国共产党人不答应，14亿多中国人民也不答应！  
  
余茂春：“14多亿的中国人民绝不答应习近平的这种看法，他只不过是自己在那给自己壮胆！他没有任何证据可以表明。中国共产党代表中国人民利益。  
  
中共它多么紧张，动用多少警力和专政机关，让老百姓服服帖帖，不敢乱说、乱动，他还在这种情况下，讲14亿中国人民绝不答应，这真的没有多少人能相信。”余茂春表示。  
  
  
楼主三退过吗？
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-10-15
        
避开我想是正常的 我也在尝试避开。  
我想真正的问题是在于在避不开的时候 心理是不是有烦恼 不爽，这个是对自己有直接影响的，毕竟真的很难避开 如果会影响到自己的心情那就确实需要调整了。   
毕竟无论是否作为反或不反 过好自己的生活都是最为重要的。
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-15
        
亚马逊上充斥着不计其数的低劣伪冒产品出自中国制造
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-15
        
人之常情，你就是覺得中共噁心人，連帶的覺得中國也有點讓你不舒服，最後你遠離了讓你不舒服的選項
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-15
        
没有必要如此偏执，适合的才是最好的，即便东南亚很多老板工厂都是华人过去的，只是套了个壳，川普时代想打击这种贴壳的模式，但是收效不大，
        
                

### 品葱用户 **F117A** 评论于 2021-10-15
        
抖音快手这种app我连下载都没，微博早在十年前号被盗了向客服申诉也不处理，只能眼睁睁的看我自己的号发各种广告，从那以后微博也没碰过了。
        
                

### 品葱用户 **tamiazhang** 评论于 2021-10-15
        
魔怔了吧，妳這種心態，到了國外照樣還是什麽都排斥
        
                

### 品葱用户 **bailianzong** 评论于 2021-10-15
        
正常，我刚刚出国的时候。  
  
也有一次去中国化。  
  
只是，我后来发现，西方和中国的交配深入程度超越想象。  
  
如此，慢慢脱敏。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-10-15
        
你不避開，你所花出去的錢就有可能養大中共一分，你的資料會被中共監控，你的家裏説不定會爆炸，你的後代也會通過家裏的東西學著講NMSL這種新“中文”。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-16
        
这主要是因为极权国家里生活的方方面面都受到政治的影响，向往自由的人如果要坚持自我就不得不主动隔离极权的影响，就和一九八四里的温斯顿史密斯一样觉得一片记载了过去的报纸，一个小小的水晶球都万分珍惜。  
自由就像空气，只有失去了才知道必不可少。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-10-16
        
看标题觉得魔怔，再看内文中楼主排斥的我基本也在排斥  
概括一下就是受共匪影响越多的越排斥
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-15
        
排斥任何东西就有点过了 但是排斥任何跟共匪有关的东西是必要的 重点应该是在于救而不是灭
        
                

### 品葱用户 **通商宽衣颐使气指** 评论于 2021-10-15
        
中国的唐诗宋词传统节日文化还是不错的，我比较喜欢中国的春节，全家人一起吃年夜饭还是十分有意义的
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-15
        
先跟樓主說聲辛苦了  
這裡提供樓主我自己聽到小粉紅說「台灣人也過“中國節日”，所以我們是中國的」的看法  
  
那就是關你屁事，就跟我喜歡聖誕節，好像我們這個炎熱的島嶼也看得見平地下雪一樣那種美好一樣  
過什麼節日，喜歡什麼樣的文化，都是自由的，我們可以自助餐，只取文化中好的部分，而那完全不影響什麼，因為我們沒有干預到別人的自由  
  
所以同樣的帶有你不喜歡的紅色色彩的東西你可以選擇不要，但這不代表你的家鄉裡的東西不好，有一天你憎惡的紅色消失了，好人還是好人，努力打球的球員進的球也是好球  
  
所以不必苛責自己，順心而為就好
        
                

### 品葱用户 **IKNOW** 评论于 2021-10-15
        
你这种过于极端的思维是非常不健康的。有很多刚清醒的中国人都像你一样，尤其是还在墙内的中国人；他们几乎排斥任何与中国沾边的东西，包括他们的亲人，甚至包括那些无关政治的芝麻绿豆的小事情，他们统统排斥。  
但是当你清醒久了，世界观更开阔了，思考的时间更多更深入的时候，你会慢慢放下这种偏激。到那个时候你会发现，其实国外的世界也有很丑陋的一面，中国也有好的一面。我说这一番话或许你会觉得不是那么中听，甚至觉得我有可能就是你眼中的小粉红，但是没有关系，时间会给你答案的，急不来。我个人习惯将这一个现象称之为“二次觉醒”。
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2021-10-15
        
虽然不一定正确，但对特定国家抱有好恶不过是一个人正当的权利罢了，只要不过于极端，充其量也就只是一种偏见，没什么大不了的。
        
                

### 品葱用户 **旅外华侨** 评论于 2021-10-16
        
我出国快20年都不跟华人打交道 low 人品差  根本不想回国
        
                

### 品葱用户 **Corona包子** 评论于 2021-10-16
        
在擁有穩定的翻牆途徑之後中國的產品幾乎都戒掉了。看新聞有VOA、RFA，還有數不清的媒體；日常娛樂上油管，那節目質量絕對輾壓中國節目。我並不是刻意去戒掉中國的產品，而是牆外的世界太美好。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-18
        
排斥兲朝的一切，最主要的是排斥兲朝人。兲朝人的思想都是错的，兲朝人的行为都是坏的，兲朝人的产品都是差的，不和兲朝人打交道。不管兲朝有没有可取之处我都不在乎，能做一个普通的本地人就可以了。可惜母语难改，因为有钱，太懒。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-10-15
        
家人（父母）怎么办？总不能抛弃不管吧？不可过于偏激
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-15
        
支那人想要成為正常人類所必經的第一步就是與支那脫離關係
        
                

### 品葱用户 **wjsly** 评论于 2021-10-16
        
在国外生活如果不主动去接触，怎么会看到那些中国的各种视频，app，新闻？觉得烦还不是自己去找上门的？如果不是这样那唯一的可能就是不得不接触，虽然人在国外还是靠着赚中国人的钱为生，比如代购啊，主播啊，华人房产经纪啊，混中国城啊，在公司是混全是中国人的组，大学里则是全是中国人的实验室。建议换一个环境。
        
                

### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-10-15
        
总的来说中国文艺作品社交软件无形都有专制文化色彩没有民主自由人权反思。抖音微信不用说了，就是社会新闻生活题材的作品也是如此。
        
                

### 品葱用户 **Sakyamuni** 评论于 2021-10-16
        
我现在是尽量不立场性排斥，我也觉得全部排斥其实是长期沉浸在墙外的信息场的缘故，这种排斥自己消化还行，如果是和人聊天会变得有些激进，我觉得这份激进并不是我们本人的自我想法，更像是外界给你塑造的立场，我觉得还是遇到以后先不判断，等清晰后再对其进行筛选。
        
                

### 品葱用户 **kpk** 评论于 2021-10-19
        
传统文化，如古诗词、古典文学、甚至近代的鲁迅还是比较爱看的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42456)

