---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:26:29.931282+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "大家討論一下，爲什麽美國左媒和主流媒體以及社交媒體都被民主黨控制？"
author: "coco339"
tags: [大選]
---


### 品葱用户 **coco339** 提问于 11/9/2020
    
從側面說，民主黨是美國的CCP呀！！他們擁有對媒體的幾乎絕對控制權。那麽美國人是否獲取信息的渠道其實和國内的人也是差不多的，從這方面來講，似乎美國人沒有比墻國人好很多。從這次選舉也可以看出，美國所謂的民主自由，言論自由也是被深深控制著。  
  
如果共和黨在媒體輿論中這麽弱，他們還有出息嗎？那麽下次是否民主黨也是采取同樣骯髒的手法獲勝。那麽共和黨還有出頭之日嗎？豈不是快回到一檔黨政的年代？爲什麽共和黨這一塊這麽弱呢？
    
                

### 品葱用户 **星空链结** 评论于 2020-11-10
        
其实我本人一直担心一个事情，  
也是亚里士多德所担心的，也就是极端民主制度最后会演变成为民粹制度，  
比如说在《政治学》中，亚里士多德描述了，在平民领袖的煽动之下，对国内较为高尚的公民实施横施专暴。因此民主也要加以限制，通过设置州议会和上下议员来限制。  
  
大家也要搞清楚，民众是最没有思想，最容易被煽动的，因此，只要掌握了对民众的洗脑术也就掌控了媒体。  
看看贺锦丽的政策，好不好？实行政府管制租金，乍一听很好，也很容易吸引民众是吗？  
  
但是，“但租金控制的经济学缺陷是显而易见的。价格上限从长远来看会产生事与愿违的效果：限制住房供应，使获得“人造”便宜住房的少数人受益，但最终会导致价格上涨，加剧该地区的住房危机。”  
  
这我也是想了好一阵才想明白。  
  
也就是说，左媒控制了民众的弱点，还有民众选择了左媒。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-11-09
        
自发进行的和中国那种从上到下传命令的不一样，也反映出了白左这个集体在思想上的疯狂
        
                

### 品葱用户 **hakase** 评论于 2020-11-08
        
别看你今天闹得欢，账是记在那的。如果把msm对川普和拜登的（大选前一个月内的）正面报道负面报道的比例，和投川普拜登的实际选民数比例相比，估计会有很有意思的结果。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-08
        
准确的说是媒体和科技公司选择了民主党。民主党并没有实力“控制”他们，最多是达成了协议/默契。  
其实你看媒体天天说美国人恨川普，但在生活中，没什么人的家人是被川普害了，很多人还脱离了失业状态。  
所以很明显，恨川普的是巨头们而不是老百姓。至于跟着媒体恨川的，那也只是盲目相信媒体的可怜人罢了。  
  
如果拜登上台，脑子一糊涂，要把twitter fb拆分，把CNN NYT的无上权力加以限制。  
美国人恨登，媒体一致的对拜登口诛笔伐的魔幻情景一定会再度上演。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-08
        
觉得自己很光明,不认为人类有罪性,人类是不断进步,越来越伟大  
  
奥巴马 同性恋合法化,不能管脚孩子,打孩子是虐待孩子,享受人生,中国的低成本工厂,使美国人可以买到廉价商品,学校里教进化论... 自以为义,什么合作共赢,职场文化,婚前性行为,以为一副笑脸表示自己就是好人了  
  
那些美剧 婚前性行为,同性恋,享受人生,女性很有主见,好莱坞问题很大,如泰塔尼克号,   那个jack和rose发生婚前性行为,还宣传什么妇女小孩子先跳船优先,还放什么基督教音乐,太好笑了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-09
        
占道德高點又有錢賺真的豪爽喔喔喔喔喔喔~~~而且我行為和我說的話對不上什麼完全不用付出代價更爽喔喔喔喔喔喔~~~~  
  
  
大概就是這樣
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-11-08
        
共和党还是掌握着参议院的，这样的话拜登组织内阁人选都必须得到共和党同意，跛脚鸭一个而已。另外共和党也控制着美国很多州的权力，美国是个地方权力大于中央权力的国家。
        
                

### 品葱用户 **dino43** 评论于 2020-11-08
        
并非民主党控制 政客只是代理人而已 本身没什么力量 民主党上面还有很多人呢
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-08
        
紅脖子比較LOW阿，就像國民黨當年說台灣中南部都是沒有國際觀的阿珠阿花阿財阿土伯，所以綠營才會反對ECFA。現在都吃上癮了，怎麼解決?  
  
民主黨全球化主義者跟國民黨一樣最有國際觀，都是高層次精英人才，在中國發財跟吸毒一樣，都他媽吃上癮了?  
  
你想想，要是推特跟臉書證明他們也可以遮蔽關鍵字跟所謂的假新聞，也可以配合中共，就好像微博知乎跟老許一樣是黑社會，為什麼他們可以?美國企業證明自己也可以跟微博知乎一樣愛國，然後去跟中共談判市場准入，結果共匪真的準他們進了怎麼辦?
        
                

### 品葱用户 **freechina2020** 评论于 2020-11-09
        
我认为很多人夸大了事实，说得好像民主党一统天下了。  
提供一个数据，此次大选之前共和党的执政范围：  
  
最高法院：八名大法官中的六名  
  
参议院  
53 / 100 （53%）  
众议院  
197 / 435 （45%）  
州长  
27 / 50 （54%）  
州参议院  
1,112 / 1,972 （56%）  
州众议院  
2,895 / 5,411 （54%）  
  
掌握30个州的立法机关，在21个州全面执政（政府+参众两院）  
  
不明白怎么就说成美国变成左翼独掌政权了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33252)

