---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:41:18.501222+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "踩刹车了？杨洁篪下周去夏威夷会见彭培奥"
author: "freechina2018"
tags: [民主,香港]
---

据各方面分析可能是在国安法问题上要向美国求和，暂缓推出国安法，去夏威夷而不去美国可能是想低调行事。另外就是本月底人大议程确实也没有国安法的表决，按照人大两个月一次的表决程序，最快也要8月底才有机会表决了

            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-14
        
美国人到底要被维尼欺骗几次才会醒？
        


            
### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-06-13
        
高速倒车中猛踩刹车容易翻车
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-13
        
有招核大日本帝国对美下最后通牒内味了┗|｀O′|┛ 嗷~~
        


            
### 品葱用户 **JoGio** 评论于 2020-06-13
        
同志们加速起来，坚决拆掉刹车片，赶紧加速一波进口三文鱼！
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-14
        
立帖為證  
  
中共這次肯定和往常一樣  
  
"又搬石頭砸自己的腳  
  
懸崖又勒馬了  
  
馬上就回頭是岸"  
  
最後再聲色內吝的  
  
"勿謂言之不預"  
  
然後中國不知不覺的"勝利了"
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-13
        
崇禎帝 - 陳新甲 - 北上媾和秘事敗露 群臣嘩然 - 陳新甲死不背鍋 - 崇禎授意下面彈劾 - 陳新甲入獄不能自辯 - 斬於市
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦啦 
loktar99** 评论于 2020-06-15
        
[

> 求和也没用啊贼心不改，双方必有一争，而且之前都加速成这样了顺便，这个领头的杨洁篪是何许人也？有人科普...

]( "/article/item_id-411860#")  
tiger yang算是天朝外交领导里少有的正常人，说是改开以来最好的外交部长不为过
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-14
        
 挺好挺好  
我倒是希望中共别崩盘 中国经济如果垮了 我在中国的资产肯定缩水 尽管我承认中共很多事做的相当不齿。  
大国对弈就是你来我往 挺好挺好
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-13
        
香港危局促北京出手 杨洁篪突访美国探口风(图)  
2019-08-17 13:13  
  
【看中国2019年8月17日讯】（看中国记者苗薇综合报导）在中美关系紧张，以及香港反送中抗议活动持续扩大之际，中共中央政治局委员、中央外事办主任杨洁篪突然访美引发外界关注。有分析指，杨洁篪在没有预告的情况下突然访美，似乎是临时匆促决定；与蓬佩奥会晤的话题最大可能就是香港问题。  
中国官方宣布，中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪8月13日访问美国，与美国国务卿蓬佩奥举行会谈。  
  
对于这次会晤，中美双方都极为低调。中共官媒新华社的新闻稿报道了杨洁篪此次访美，连标题在内约100个字，称两人“就中美关系交换了意见”。而美国国务院的新闻稿也未透露两人会晤的内容。  
  
港媒《明报》的分析文章指，杨洁篪突然抵美似不寻常，一是时间，事先未经预告，而且未见有其它行程，似乎是临时匆促决定；二是地点，既然是会见华府官员，不去首都华盛顿，而是到纽约。  
  
文章认为，这次杨洁篪匆忙前往纽约，与蓬佩奥会谈的内容很可能是香港问题，不排除代表中共高层前去美国摸底。  
  
香港《南华早报》14日报导称，杨洁篪突访纽约，明显是为了缩小两国之间的分歧，包括在香港抗议问题上的。  
  
  
杨洁篪此番访美如果是为了香港，那么川普的两次表态就是公开在回应。川普14日发推文表示，中方想与美方达成贸易协议，先人道解决香港问题。15日，他又建议习近平与示威者直接会面，妥善处理矛盾。川普还说为香港“感到担忧，不愿意看到暴力镇压”。  
  
美国国安顾问博尔顿的警告，是迄今为止美国政府最直接的表述。如果中共军事镇压，美国不会坐视不理，很可能要对中共国进行制裁。美国之音刊出了对博尔顿的访问，他要求中共停止指控美国是挑动香港反送中示威的“黑手”，停止泄漏美国驻港外交官个人资料等行为。  
  
博尔顿指出，中国近6成的投资都需要经过香港进行。香港之所以赢得国际投资者的信任，是因为香港有一个英国模式的公正司法系统。如果误判，让香港失去声誉，将给中国带来严重的经济后果。  
  
此外，路透社报导说，美国国会重量级参议员卡丁（Ben Cardin）8月13日警告，假如中共大力镇压，美国国会就会采取行动，取消在执法和贸易方面对香港的特殊待遇。  
  
长年关注香港局势的布鲁金斯学会资深研究员卜睿哲对自由亚洲表示，美国可以根据自身《美国-香港关系法》的权限，不再把香港看作是与中国不同的“特殊实体”。这样一来，一些议题就会发生根本性改变。比如一些高科技，美国一直以来提供给香港，但是不供给中国。此外，经济制裁也不可避免。  
  
据悉，《香港关系法》是由美国国会在1992年通过的法案。鉴于在1997年7月1日，香港主权移交成为中国辖下的一个特别行政区。美国国会通过此法案承认“香港独立关税区”，将香港区别于中国大陆，在一国两制框架之下，支持香港人权、民主与自治，保障香港生活方式及美资在此国际金融中心、自由港营商。  
  
美国参议院今年6月3日通过了《香港人权与民主法》，该法旨在要求美国政府每年认证香港的自治状态，主要是检视香港的人权和民主标准，从而决定是否维持香港所享有的特殊待遇。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-14
        
之前看一个电视节目，在国安法刚提出来的时候就认为会在8月表决
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-14
        
不會啦，因為我相信習豬頭是個沒理智的小學生獨裁者，他還感覺不到棺材的香味，也就拖延一下
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-13
        
千萬不能現在踩剎車！  
不過維尼就算讓別人出去外交了，也不一定滿意結果，所以先看看什麼情況吧。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-13
        
杨洁篪会不会去了美国，感染了新冠。
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-06-13
        
示弱又怎有人服習
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-06-14
        
杨娘娘又出来忽悠啦
        


            
### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-13
        
求和也没用啊  
  
贼心不改，双方必有一争，而且之前都加速成这样了  
  
顺便，这个领头的杨洁篪是何许人也？有人科普一下嘛？
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-13
        
刹车盘都磨没了  
  
还想踩刹车？  
  
玉皇大帝去夏威夷也没用  
  
想踩刹车先问问包子愿不愿意
        


            
### 品葱用户 **loktar99 
Awayzzz** 评论于 2020-06-13
        
[

> 有招核大日本帝国对美下最后通牒内味了┗|｀O′|┛ 嗷~~

]( "/article/item_id-411859#")  
  
hhh 被你一说还真有这感觉
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-13
        
刘鹤:葱友们是不是忘了我贸易战有多难了，这边好容易低声下气谈成了习主席不满意害的我左右不是人
        


            
### 品葱用户 **恶臭提督** 评论于 2020-06-15
        
我还以为会继续东条英机下去，没想到出来个米内光政，这下加速可遇到些麻烦
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-15
        
也就探探口风，没什么用。国暗法八月肯定是要通过的，也必然会引起美国的对等制裁。疫情爆发后，中美关系已经没缓和的空间了，现在就是看之后几年会撕成什么样，中国人民要承受多大的灾难了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
啦啦啦啦** 评论于 2020-06-14
        
[

> tiger yang算是天朝外交领导里少有的正常人，说是改开以来最好的外交部长不为过

]( "/article/item_id-412087#")  
但是楊老虎是溫留下的 不算是sager王的包衣 - 如果去美國談的好 自然回來受賞 沒談好 或者 粉紅民情沸騰 楊大人回來拉清單....  
(純屬搞笑)
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
acehow** 评论于 2020-06-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20355__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

