---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T10:13:14.408103+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "【扩展阅读】为什么说琴行钢琴老师水很深？"
author: "第三新索多玛"
tags: [做题家,内卷]
---

友情提示：以下是看到[中产孩子兴趣班鄙视链：钢琴只能排最后](https://pincong.rocks/article/23498 "https://pincong.rocks/article/23498")一文后突然回想起知乎上的一个问题，请务必读完上面这篇文章之后再往下读。  
  
  
Ninester  
讲一下自己的亲身经历。  
小学二年级开始学琴至2015年从广东某综合大学本科音乐系钢琴专业毕业，从小到大一路跟的都是好老师，私人老师，没有在琴行学过。自己也还算努力，弹得还行，高中毕业我的老师就开始让我帮她带学生。以上是前言。  
大学我在本市一家很不错的琴行A带学生，那个琴行A从招老师到对学生的要求都十分规范严格，周围同事都是在学校里弹得很不错比赛常拿奖的学长学姐，所以我大学的兼职经历非常正能量并且很愉快。  
去年毕业我来到了男朋友的城市，浙江一线城市。我原来以为大城市的琴行一定很规范，噢现在想想真是Naive。  
因为人生地不熟，就近先找了小区门口一家琴行B去应聘。面试时有另一个跟我同届毕业的姑娘，自报是视唱练耳专业毕业。  
面试时，自称店长兼资深老师的一个女人走过来很客气地请我们坐下，让我们做个简单自我介绍，完了之后直接跟我们谈钱、谈开拓分店、 基本后来的话题都离不开学费和钱。我主动提出弹一段先检验一下，听我这么说那个视唱专业的姑娘一下子慌了，神色紧张，随后她以钢琴二级水平的速度弹了首C大调音阶下行还磕磕巴巴。而我就一首老贝的Op.109第二乐章还没弹两行，店长就喊停。随后神色随和地说了一句：“我们这里招老师，不需要你弹得多么厉害，但你要会跟孩子沟通。”（这话听起来后半句好像也没什么不对的地方，后来才知道，原来这个所谓的店长＋资深老师，她是幼师毕业，所以她认为：钢琴老师不需要多高的演奏水平。）  
工资不高，底薪两千，保证40节课，超过40节课之后的课费五五分。坐班9个小时。这些条件在我一开始不了解琴行内部“生态环境”和仗着自己不缺钱的情况下，接受了。  
但令我吃惊的是这个跟我同时面试的视唱专业姑娘，她竟然也可以跟我一起做钢琴老师。而令我更吃惊的是这家琴行B按照“先来后到”的顺序给老师排学生，像我们俩新来的，暂时没有新学生，并且因为之前来的老师她们学生还没排满，所以我们俩不仅没有新学生，而且还要给之前来的老师当她们学生的陪练。  
于是这个店长把我分配给她自己和另一个钢琴主课老师当学生陪练。前面说过店长是幼师毕业，读幼师期间开始学钢琴（店长开会时自己坦白），另一个钢琴主课老师大学是声乐专业，没好好弹过琴，我去到那里时，她正一边自学拜厄599一边教学生。  
我开始意识到这是很可怕的现实。这对于我这种从小学琴就没在琴行呆过，没遇到过不靠谱老师的人来说实在是不可思议。  
给这两个人当陪练的结果可想而知：首先是课时和课费上无情地压榨老师，每节课我都在纠正这两个人教出来的学生的种种问题。她们俩上主课，只要负责带学生认音和找琴键就可以，反正她们认为问题我会解决的。而我当时一节陪练拿到的钱是她们主课的三分之一。  
店长是琴行B的股东，经常开会给我们洗脑：你们都要使劲儿赚钱使劲儿招生！我这个暑假又赚了多少钱！我一节课150块我上了多少节课！我又卖了多少台琴（杂牌到不能再杂的琴）！  
令我讨厌的是，店长还企图让我这个“陪练老师”每周开一节课来免费培训他们的老师（包括当时和我搭档的主课老师），这是多么可笑的事情：陪练老师教主课老师如何给学生上基本功。  
过了两天又发生了一件事。这个琴行B之前请的小提琴老师非常不靠谱，经常迟到所以被炒了，于是小提琴学生他们就让我接手。为什么让我接手呢？因为我大学辅修小提琴，然而拉不出个什么鬼，毕竟大学才学的，所以我不肯接。这个店长来了一句我至今印象深刻的话：“黄老师，你要知道，老师的水平只要比学生高一点点就可以了。”带着老奸巨猾的眼神和充满铜臭味的语气对着我。  
真特么令人作呕。于是果断辞职了。  
随后通过正儿八经的面试演奏视奏，去了另一家还不错的琴行C，一年多过去了了，我现在正在筹备自己的工作室。  
听说琴行B现在已经拓展到两家店了，进一步去祸害别的小区的孩子了。  
很可惜，现在整个中国，有绝大部分琴行都是B，像A和C那样的，少。  
而所有的琴行B们，是很多很多由于“大学扩招”这一政策下诞生的半桶水都没有的音乐专业/非音乐专业毕业生（甚至是中学毕业混社会的人）的容身之处。存在即是有道理的，我们能做到的只是提醒、提醒、反复提醒那些外行的家长。  
我目前很悲观，因为觉得这一业内乱象很难消除。只能做好自己吧。  
各位同仁，加油。  
\======================================================  
王东东  
  
非专业娱乐逗B型钢琴老师  
  
长文，写这篇答案可能要得罪很多人，但是有些事情还是憋的久了。  
  
两件真事：  
  
1.我一个朋友，远离家乡在南京一个规模中等的琴行做钢琴老师，立志要用自己的努力教出名气，在南京有大的发展。  
3年，成效不错，很多学生底子被她教的很扎实。  
中间无论是作为一个女生在异地的辛苦，还是被势利眼老板剥削的无奈她都忍了。  
我一直和女朋友劝她回老家，凭她的水平回老家，那是垄断性的钢琴教学。她却一直因为舍不得手下已经开始出成绩的学生坚持留下。  
后来有一天她辞职了，问她为什么，她说琴行始终剥削老师，除了她这一个不怎么看中钱的外，水平不错的老师都辞职了。老板看剩下的老师水平反正不行，为了节省成本，  
干脆让前台和会计一起教小朋友弹钢琴了。  
干脆让前台和会计一起教小朋友弹钢琴了。  
干脆让前台和会计一起教小朋友弹钢琴了。  
她说觉得没意思，走了。  
临走把她手下最好的几个孩子交给了我和我女朋友教。  
  
  
  
2.同样的事情发生在我大学实习的第二家琴行。  
我是大二时去的，琴行本来没有靠谱的老师，快倒闭了。  
琴行老板很有些关系，找到了我的恩师。最终老师派我从南京一周去教学两天，当做教学实习，车费食宿全包。  
  
我和女朋友过去后用三年时间把琴行从20个学生做到了200多个，考级的时候学生多到分两天考试。暑期我一天上12节课，晚上还有一节乐理大课，这是我当时的微信截屏。  
（图片因为转载麻烦就省略了）  
我也荣升教学总监，教学的事情我负责。  
这算是已经把琴行带上正规了吧。  
  
然后有一天，古筝学生太多，要找新的古筝老师了（过去的老师都是我带过去类似实习的学弟学妹，但是水平都是童子功，很靠谱）老板让一直陪女儿在我们琴行上课的琴行前台（对，也是前台）做古筝老师。  
  
和老板几经争辩，无果，正好碰上毕业一年，南京很多家很好的培训希望我过去，所以辞职，回了南京。  
  
再后来，经常有学生来南京看我，大部分抱怨的都是琴行老师换了又换，水平却越来越差，无法示范弹奏，甚至有时候家长都注意到弹奏有问题了老师也不说。  
  
然后有一天，我发现好几个学生家长的朋友圈发了学生演奏的视频，琴行却不是原来的那家。我大致猜到了情况，不忍心细问。  
  
所以不要担心你的钢琴老师是学别的乐器出身，或者学琴时间并不长，不是专业的。因为可能他们其实是会计，前台，甚至保洁。  
  
有些老板，你高估了他们的良心。  
  
  
  
  
  
p.s 后来回老家的同学在老家开了一个钢琴工作室，因为负责有耐心，红红火火。  
她经常打电话问过去学生情况，很遗憾的是我和女朋友一个人最终只留下了一个学生，因为家长被琴行的学费打折所说服了，认为老师都差不多，回琴行找会计学琴了。  
  
祝他们好吧，唉╯▂╰  
  
\====================================================  
江月何年  
  
  
  
我之前在琴行干过，算勤工俭学。那时候我已经被德国的音乐学院录取了，但还没去上学，还在国内学德语。去琴行也没想着赚多少钱，爸妈也是觉得我在家闲着也是闲着，不如出去体验生活。  
  
那时候特别小，刚18岁，为什么琴行老板收我，就是因为我有德国音乐学院的录取通知，说出去可以撑撑门面吧？【因为老板第二天就在门口挂了大海报\_(:з)∠)\_】  
  
本来我对"撑门面"这件事很惶恐，因为我就是个学渣而已。去了之后发现，琴行里有些老师，说是本地师范毕业的，实际上根本不是钢琴专业。有学幼师的，学唱歌的，学舞蹈的都有。当我听到里面有老师，弹599还结结巴巴的时候，我心里有数了。  
  
没错，我就是门面！  
  
别说教那里面的学生，我教老师都能教。  
  
说真的，一节钢琴课120，琴行抽成60，一节陪练课60，琴行抽30。真有能力的老师，自己学生都教不完，谁有空跑琴行，还被琴行抽5成？  
  
  
  
但这个琴行都还好，是我自己筛过一遍，还算属于认真教琴的那种。让我进一个琴行去，跟老板同流合污，随便忽悠学生，我还是做不到。  
  
被我筛眼筛过去的琴行，有：  
  
①我进去假装学琴，琴行老师问我之前弹过什么，我说："肖邦，还有……"他当场打断我："弹什么肖邦？弹肖邦有什么用？你学校艺术节上去伴奏，人让你弹肖邦吗？"  
  
o k，打扰了。  
  
②号称电子教学，实际上一个大琴房摆七八台琴，所有学生面前摆个iPad，一起上课，一起弹琴。钢琴课还能上大课呢，我服气。7，8个小孩子一起弹琴，真的连自己弹的什么都听不清楚。  
  
③我进去摸了摸琴，我说这个音不准啊，多久没调了？琴行老板说："准啊？怎么不准！我咋就没听出来？"然后我去试了别的琴，发现这个琴行每台琴，音都跑得不一样，完了老板还都说准。这种琴上教小孩，不怕耳朵听坏？  
  
④是我之前高中读书时候，中午去练琴的琴行。我在琴房里练自己的曲子，也不是什么不得了的大曲子，就是个肖邦练习曲。没弹2分钟琴行老师咣咣敲我门："你今天能不能不练了？你这一弹，我们都听不到自己的琴声了。你担待一下，我们下午有课。"  
  
我说好的，然后我就不弹了，去别的老师门口听他们弹琴。全是小朋友弹的曲子，最难的有一个弹莫扎特，结结巴巴一个音符一个音符地找。  
  
晚上要给小朋友上课了，中午就这么抱佛脚地练？水平差我就不说啥了，这个过分了吧？  
  
  
  
但除了琴行，自己办学的老师也有很多不靠谱的，还是要注意分辨。  
  
有个老师，是自己在外面办学的。她原来是做家政的，她打工的那家人小孩学钢琴，但父母没时间陪着她练琴，所以叫家里的阿姨坐在旁边监督。她在人家家里监督小孩学了2年琴，自己就出来办班了。一边教小孩，一边找老师教自己。【我为什么知道呢。她在外面找的老师是谁？是我\_(:з)∠)\_】  
  
原地址：https://www.zhihu.com/question/55490905 （墙内链接注意）

            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-30
        
说点感想：  
其实我也有想过，毕竟那篇文章中的中产阶级确实收入不菲，会不会请的其实是真正的好老师？仔细想想我觉得我想多了。你丫能请的起名师还会让孩子去练管风琴？你家孩子能踩到踏板吗你让他练那个？稍微负责点的老师都不可能收这种学生。  
每天上的课还不重样，围棋奥数都有，你回家有空练习么？真正的好老师看见学生没长进早急眼了。  
说恶毒一点你哪怕就是让孩子多做两道考试真题（我非常反对这种做法！）都比上这些狗屁培训班强。起码高考成绩至少还是摸得着看得见的，你这样多点开花的培养孩子孩子将来能学会个屁啊？  
  
就像@nmff 先前说的那样  

> 这些所谓的特长，本来是封建领主和武士阶层通用的技艺，根植于其阶级属性之中，根本就不是为了上哪个哪个大学或者混入哪个哪个协会准备的。做题家的父母要求学这些，就是本末倒置，缘木求鱼--他们看重这些技能和驻马店农民看着骡子是一个意思。但是欧美的实际情况是这样的：因为你处在那个从封建体制演化出来的精英阶层所以你的子弟要骑马打猎弹琴作画，而不是你骑马打猎弹琴作画之后你就成了贵族了。

  
左壬大概会觉得这是歧视。但实际情况是：你丫自己都不具备鉴赏音乐的能力，现在给你个老师你就有能耐分辨他的实力么？做父母的自己不行就妄想孩子学点技艺就能一步登天，其实恰恰就是这种人被宰的最狠。真正那个阶级出身的人反而会根据自己的天赋来规划自己的学习方向，避免一事无成，恰恰正是那些浮萍一样的做题家才有这样无穷无尽的装逼需求。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-29
        
小熊维尼觉得这篇文章不错！
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-08-30
        
這些情況我也聽說過。首先是琴行這種東西也有比較高端的，但一般的琴行也就賺初學者的錢就夠了。就算在新加坡，最著名的歌德"音樂學院"老師要求也就八級。這雖然比貴國的情況好不少，但是我本人認為就算教初學者，八級也就剛剛好夠用（我現在水平也就八級以上一點）。如果跟著這種老師學，到時候一定會有很多習慣要改過來。  
  
國朝的話，我以為是普遍的藝術教養不太高，所以大環境也不太好。（不太清楚具體情況）如果要正經學的話，錢是需要不少的。拜師的話不選琴行，選獨立的教師。真的沒錢就聽些名曲並了解歷史，對提升自己的素養也是可觀的。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-29
        
我对这个还是有点发言权的，小时候也学过钢琴，还是找的专业老师。家里的亲戚也是音乐学院的教授，小时候常去音乐学院玩。  
  
现在国内琴行为了骗钱，肯定是什么人都要啊。  
  
好的老师也太贵了，请不起啊。我认识的一个钢琴系教授，自己的学生多的都忙不过来，有朋友的孩子要考试，找教授来练几个月，友情价还是500一节课，一节课也就半个小时，谈几个曲子说一说哪里有问题就结束了，因为时间不够，都是用吃饭的时候教，一边吃饭一边听。如果琴行请过来的教授，学费要收多少？哪个家长能这么付出。  
  
还有，国内那些师范类的学校，毕业后能找到什么工作，去琴行还是好工作呢，所以那水平就差太多了。价格便宜，家长们也不懂，还是能骗来不少学生的。  
  
我现在感觉学习音乐类的学生也太苦了，从小就要练习乐器，失去了别的孩子的童年，家里为了培养，花了多少钱啊，好不容易考入音乐学院，毕业后还是找不到工作。每年那么多毕业生中，我只知道一个毕业后去美国留学，在国际上获奖的，才能进音乐学院当老师，这个概率也太低了。  
  
还有在大学里当教授也是勾心斗角的，为了多拿一个学生，工资能高点，还要抢学生。外面看都是教授，实际里面和菜市场一样。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-484049#")這些情況我也聽說過。首先是琴行這種東西也有比較高端的，但一般的琴行也就賺初學者的錢就夠了。就算在新加...

  
  
新加坡的那个8级是什么？  
  
中国有考级，好像还有很多人推崇的。但是实际上屁用没有，我认识的钢琴系教授就是那个中国考级的考官，说那个东西完全没有。所以教我的时候不让我去考，后来我看过最高10级的考试曲子，和音乐学院入学考试的曲子差别还是有点大的，难怪当初说没用。
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦 
pincong360** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-484054#")新加坡的那个8级是什么？中国有考级，好像还有很多人推崇的。但是实际上屁用没有，我认识的钢琴系教授就是...

  
ABRSM，英國皇家音樂學院的。我覺得這個含金量還是有的。聽說在國內考級，音彈對就過了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484055#")ABRSM，英國皇家音樂學院的。我覺得這個含金量還是有的。聽說在國內考級，音彈對就過了。

  
  
国外的那些就不了解了，感觉应该比较有水平，国内的都是扯淡的，换句话说，国内学钢琴让考级的就都是骗子。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-08-30
        
底薪2000元。  
那个应聘的人还看不起别人，觉得别人水平低，别人招的就是幼师，话说幼师也不止2000吧，人家纯碎为了生活而已，为了艺术的话，有更大的舞台，不应该将时间精力耗费在入门者身上。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-29
        
这个店长来了一句我至今印象深刻的话：“黄老师，你要知道，老师的水平只要比学生高一点点就可以了。”带着老奸巨猾的眼神和充满铜臭味的语气对着我。  
  
真特么令人作呕。于是果断辞职了。  
\============================================================  
也不能說錯。很多高中生給初中生小學生補習。難道要國際知名教授給幼兒園學生補習？難道小孩是皇帝的兒子，要 帝師 / 國師 教育？  
  
大陸人普遍收入不高，教育行業賺的錢也不算多，將貨就價，這種價錢這種質素勉強也可以了
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-08-29
        
我虽然小时候学过琴,但完全不了解音乐教育这个行业.  
看了主贴的文章,似乎和新东方教英语的状况类似  
民营教育,一定是市场化的,市场化就一定涉及到营销,涉及到投入和收益.  
别说琴行,就是民营大学,一样把学生当小孩儿哄,哄毕业就OK,  
  
**家长对教育的认知就是真理,利润就是一切.**  
  
国内缺少独立的机构,有钱且有责任心想奉献的人出资的那种,来对大众进行专业性的教育,比如音乐,起码让中国人提高点审美水准.  
  
想起来两个人,都有类似的贡献,一个是徐晓东,普及现代搏击常识,一个是38号车评,普及汽车常识.  
  
音乐教育这方面如果有人能"愤青"一点出来"教育"大众,就再好不过了.
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
香港最近不是爆出来一个骗女孩子去学古筝的老师，中学年龄的女生听说可以挣钱、独立，离家出走去找老师，到了之后就会被限制人身自由、强制走穴登台表演古筝给老师挣钱。相比起来我竟然觉得这篇文里面还算好的了。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-29
        
没办法，发展中必然存在的问题，要过一代人才会好转。主要是因为上一代人的艺术修养几乎为0，所以没法辨别老师的好坏。等再过一代人，有了最起码的艺术修养了，就会对老师开始挑剔了，那时候滥竽充数的老师就难混了。
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-08-30
        
首先  学钢琴去琴行的  问题就很大  找不到信得过的私人老师  至少也要去专门的钢琴学校  比如刘诗昆这种  不仅你要上课  你老师也要上课  每次课程固定会有一个课时让俄罗斯老教授来教  当然肯定会贵点  但贪便宜就别学人整什么兴趣班了
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波 
pincong360** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-484056#")国外的那些就不了解了，感觉应该比较有水平，国内的都是扯淡的，换句话说，国内学钢琴让考级的就都是骗子。...

  
学琴跟考级又不挂钩 级是你自己去考的啊 不同机构差别也很大 专业我没考过 业余正常都考中央 少数中国 考音协的就全是水鱼
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波 
pincong360** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484054#")新加坡的那个8级是什么？中国有考级，好像还有很多人推崇的。但是实际上屁用没有，我认识的钢琴系教授就是...

  
中国确实有十级 中央是九级 都是业余 初三之前中央7到9级有机会进音乐学院附中 直接去音乐学院当然不可能
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23542)

