---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T05:55:12.642203+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "日本人为什么讨厌和反感中国？"
author: "自由大鷹"
tags: [民间组织,意识形态,国际关系,姨学,中国]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 9/1/2020
    

    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 
        
中國人為什麼被討厭和反感?
        
                

### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-09-02
        
不要反日，不要崇日，而要知日  
日本人的根性從來都是排外  
1)只要他認為你比他強，你愛怎麼對他都行!  
2)日本人不是討厭中國人，是瞧不起中國人(無視)。  
3)看看日本的欺凌問題，從學校到公司到社區。才會有所謂閱讀空氣之說  
  
信奉強者主義。在亞洲中，第一就是日本這個概念揮之不去，日本之所謂民主自由不是因為日本人明白其本義。只是他們深信這套體制能成就像美國，歐洲這類強大國家，所以日本也應該要跟隨。日本人對二戰的行為只是一直在反省為什麼會輸掉，而不是反省自己的出發點對與錯。明白就個點就可以解釋所有日本對中對韓的態度。  
  
總結，日本人其實對那個民族都一樣。他覺得你可敬的時候，像AV一樣被你淩辱也可以忍受。不屑你的時候，你送他錢也嫌髒。  
日本人對台灣人香港人好，是敬。區區力量有種出來挑中共，就像甲午戰爭前的日本敢挑大清一樣。(武士道精神)
        
                

### 品葱用户 **不告诉你** 评论于 2020-09-01
        
因为住在日本81万未归化的中国人有太多王八蛋，王八蛋到换一个国家很可能会被枪杀。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-01
        
日本人为什么不讨厌和不反感中国？  
  
你要的答案都在這
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-02
        
看看那些在日本的中國人表現就知道了啊，不討厭的絕對能入聖。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-02
        
为什么针对日本？别国就不讨厌桂枝了？  
桂枝吃别人饭砸别人锅的行为放哪里都是被讨厌的
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-02
        
假设你是日本人，然后西边有个大国天天“自古以来”，等台湾之后下次又说：琉球自古以来就是……的领土。  
  
换谁都怕
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-01
        
只要稍有了解2000年之后中共国和日本国的历史，就不难得知日本为什么人均反感中共国了。  
  
其实只要是个三观正常的人，无论是不是日本人抑或中共国人，都会反感中共国的  
  
具体的各种事件我个人在不同场合说了很多次，这里就不想说了。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-02
        
不知道。  
問問中國人自己為什麼討厭跟反感中國？
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-09-02
        
怎麼不反問自己為什麼惹人厭?  搞得全球烏煙瘴氣的還嫌不夠，只會怪別人從不檢討自己
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-09-02
        
这和地球人为什么讨厌武汉肺炎病毒是同一个道理
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-09-01
        
中國人不遵守規則，喜歡插隊大聲講話，這個在日本來說就是不尊重不禮貌的行為
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30511)

