---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:20:28.544727+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "轉載 三民主義統一中國概論 三民主義的制度優勢"
author: "反共左派小號"
tags: [中國,								中華民國,								孫中山,								國民黨,								社會,								三民主義]
---

作者 金劍陵  
  
合衆國今日，其政治思想之衝突，蓋難言矣。共和黨之不能標榜異同，猶之民主黨也。富民的民主黨之與衆民的民主黨，保守的共和黨之與進步的共和黨，彼此之間，隔閡不通，以較疇昔之單純民主黨與共和黨之間之界限，爲尤顯著。有如地震而後，星球表面，罅隙現焉。則政黨之改造，實爲目前所不能免。而論爭支點，則政府之性質是已。今試問政府之爲物，將以為私的產業乎，抑公的事業乎。夫政府者屬人民之語(Government of the people)，衆皆壹致認之。而辯者則以爲政府者爲(For)人民者也。顧為(For)字之用，精確別之，其義種種。有用之以表壹種概念，如精於廣告術者所言彼之職業，所以愉悅顧客，乃 爲顯客而勞動者。有用以表示政府剏建之初，誠爲人民之公利，應於需要原値以售者。然而對於林肯(Lincoln)格言三語：“Government of the people,by the people and for the people.“(孫中山先生述爲：｢政府者，人民所有，人民所治，人民所享。」)之中語，所謂政府者治於人民壹事，則議論激越，各有所主。雖各黨各派，靡不自命與林肯見解爲壹，然若輩群中於林肯所語意義，與夫林肯假能生於斯世其對於黨派現時論爭之態度，果當何若，則彼此所見，不相侔也。夫人民所治之政府，果何物乎？著者之見，於現時國民思想混戰之中，不敢謂無所偏倚。曲直之辨，書中自見，無取乎嘵嘵也。本書論旨所基，蓋以政府爲公共的協力，而非私的產業。換詞言之，卽非由少數人產出，以應壹部分人之所需，而他部份人無預之度也。全體人民生產之，亦全體人民消費之耳。壹國之中，良有過多之律師，過多之醫生，過多之教士，而無過多之選民。選民者，非生而為他人服役者也。果實器用，或有生產過量之憂慮。至於民政之下，斷無生産過量之政府。蓋人民從事生產，茍給所需，則截然止矣。且人民非屹立政府之前，接收政府之勞役，而批評之，有如商人販物於市，授受之間，必壹壹檢査而品隲之也。與其譬是，毋寧謂爲立於政府之後，用之如手之於適意之器，有所瑕疵，卽所身受，且以刺激其嶄新創造之力。政府如是，則不僅代表人民之需要，且以代表人民之公意矣。夫如是之謂民政。  
  
  
  
    阿伯何槎(Oberholtzer)於彼所著「美國之複決權」(Referendum in America)壹書之改訂版有言，彼書恒被微引，以爲贊成美國之直接民政制度。又述其對於書中所有能發生此種誤會之點，鹹欲更正。繼復言彼於改訂版中，增補數章，或能顯其懷抱，斯固然矣。阿氏之於人民也，其言曰：彼曹今日所認爲是者，異日將悔而似爲非。是故制止及鈞衡之政治(Government of checks and Balances)，反撥及否決之政治(of reversal and veto)尙焉。進行手續，單簡原非本意。茲則反以複雜見長雲。關於創制權(Initiatve)、複決權(Referendum)、罷官權(recall)之影響於官吏之人格者，阿氏之言曰：「以有品格有權力之公務人員，直接屈服於群衆偶然之幻想，此制度中之所孕育，唯有畏葸萎靡無能力之人物耳。彼引無數偉大名字(最近者如林肯)，以爲皆非產自此種制度之中。蓋以其中庸愚之流，隨意侵剝議院之威嚴及其權力。所有立法、行政、司法官吏，行事有不 合乎某派選民之嗜尙，恒恐爲所罷免若也。著者徴引阿氏之著，蓋欲明著者與阿氏觀察不同之點。而著者亦同是不欲世人有所誤會，故希讀者弗徒援引本書章節所揭題目，要當壹覽內容，使著者眞意，於以明瞭，是則著者所深望也。  
  
  
  
    此書之著，非欲於現時各州各市所行之創制權、複決權、罷官權之特定形式，汎爲討論也。亦非欲以各州各市之所經驗，支持著者之議論也。著者以爲茲之經驗，歷時不多，且未抵完全之域，未足爲將來安全之師導。故終篇看眼，全在於制止及鈞衡政治之舊制度之失敗，而深信此新制度之更宜於輿論的自治政府之建設。讀者對於此種制度所採之特定形式，倘欲有所研究，請就碧特(Beard)敎授所編之「廣行之創制權複決權罷官權之例案」而參考之。至於阿害若州(Ohio，現譯「俄亥俄州」)憲法會議，適經同意創制權、複決權改正案。此案正足代表此制度之進步卓越之形體，而爲碧特敎授所不及搜羅者。著者謹以附錄篇末，以彌其缺。  
  
現代要求單純民政壹部份的復活之情形  
  
  
  
  
  
    雅典於其所謂黃金時代，實爲歷史上快事。所有人類，莫不歡欣鼓舞於雅典之光榮，縱使二十世紀過去，吾濟亦當以同處於雅典曾經發達之星球，用堪自負。夫雅典之人民，雖奉邪敎，當時形下科學，雖屬幼稚，領士雖狹，人口雖少，然其藝術，文學，哲理，與夫壹般文化之優越，至今向無其匹。雖以現時倨傲的撒遜民族，領土所擴，環繞大地，然尙不能不認古代雅典於民政制度(Democracy)之下，因其民族智識文化之力，所達人類生活平均價値之高，有史以來，不見其例也。  
  
  
  
    吾人於雅典古代流行之政治，及其他市府之行於古代及中世者，統稱之曰單純民政(Pure Democracy)。蓋此等市府(city-states)，皆受統治於民衆的議會也。此種制度，唯此等地狹人稀之市府能行之。顧就當日所謂民政，律以今義，仍爲有制限的。蓋奴隸制度所在皆有，以至少計，當居全國人口之半數，加以降附之外人，不能享有政權，此類居民，亦占大部份。婦人所受不能參政之制限，較諸近世都市，尤爲嚴重。今考其民政上各種制限，與近代情形相反最甚者，厥爲奴隸制度。彼輩只爲此制即所以使統治階級，免除勞力，而因以得勞心於文化政治方面也。然而處此情勢之下，民政反多阢隍不安之象。夫雅典人政治之知能，自克之力量，至爲顯著者也。然且受輿論劇變，及雄辯的煽動家勢力所支配，與其他爲民衆集會所統治之市府，同其運命。此所以上古中世時期，民主政治，寡頭政治，專制政治，匆匆相繼，以演於自由市府也。  
  
  
  
    民族的國家寢長，而單純民政之以政治的形式表現者，繼失信用。其故半由於世人視爲不穩，亦半由於國土廣闊，戶口不聚，不能實行此制。即在諸市府中，亦因國民生齒之盛，雜居外人方言之異，市民權(citizenship)基礎擴張之廣，而此制漸不可行。當美國共和初建之頃，新英倫區會(New England town-meeting)，實爲施行單純民治唯壹之區。蓋此地勇敢之居民，聚於狹小村落之中，於處理地方事宜，適能行此。而其理論，則祇能印於爲氈尼要(virginia，現譯「維吉尼亞」)貴族之腦際，蓋彼輩爲奴隸制度所扶持，居社會特權最高之地位，與古代雅典人無異也。前人制憲，其於單純民政之以政治形式，行諸全國，或施諸各邦者，思慮皆未嘗及。亦緣領土所包，範圍過廣，土著之民，散處過遠已。然而區會所行之成効，卒邀全國政治家政論家之註意，而蒙其讚美。實則區會及於美國人政治思想，其感化之力甚深。而此實行的制度，因以傳播於國內之大部份。顧於十九世紀初期，此制之不宜以政治形式，行諸廣大之都市，亦遂顯著。蓋已明爲適於鄕村之制度也。及乎國家的都市的問題，日形重大，其比較的重要地位，於是銳減。逮至今日，而區會集議，遂成壹種國民的紀念，感舊的惆悵，已往的景象。第熱心於內政改革者中，有惱於美國都市政治之失敗，尙欲提出煩難怪異之計畫。以圖區會所曾行之法，復活於都市。然而無稍註之意者，則以此種計畫，純爲幻想，而不堪實行者也。蓋區會之爲物，旣已本質上屬諸過去也。  
  
  
  
    保守黨反動黨(the conservative or reactionary party)之演說家著述家，恒以美國輿論政治之失敗，歸諸制度上平民主義適用之過當，則其對於單純民政，目爲已棄之陳腐政治學說，日益加甚，夫亦何足深託。彼輩不知世會業經變遷，於現代政治曙光之下，驟逢古昔遺物之已被驅除，久不發現於彼輩政治上惡夢之中者，而滿胸厭惡之念，尙不容已。民政之於彼輩，蓋爲可驚的無知之權力之當局，政治幻想之適用，公共的無秩序，老人特權之沒收，暴民統治，社會破壞。籲，此種皇黨(Tory)悲慘之靈夢，及民政，猶且以爲國家之厄運也，不亦大可哀耶。  
  
  
  
    顧此種腐舊武器之攻擊，終無濟也。民政於此，旣已武裝完整以對抗之矣。夫印刷之術，發明已久。免費學校，到處皆是。報紙之數，異常發達。電話電報，傳遞討論之消息於大陸之兩端。鐵路之運送書籍雜誌人民，壹日千哩。而投票場受票函之設備，能使數十萬人民，對於國家最切要之政策，及公職之候補者，可同時行其判斷。故民政之行，已無地方的人口的制限。亦不需奴線制度，使市民得有餘暇，奔走於公共場中，吸收政治智識，如往昔之治。更不虞民衆議會，爲暴徒所防害，或爲感情的煽動家所搖動。選舉之日，民衆所集至大之羣，不過成於二三警吏，五六選舉事務員，與夫數人之市民，列爲壹行，於投票所外，壹壹依序投票，如斯而已。即令選舉權擴至國中最卑下之工人，即令予婦人以參政權，使選民之數加倍，即令以投票之權，許與大都市全部居民之過半，然而尙無擁擠之患。換詞言之，則古昔所以制限民政於小市府之市民階級，與夫百年前所施於新英倫之渙散居民者，今以近代機械之發明，及其前半世紀間熟心的應用，而情形爲之盡變。舊者去而新君來，所餘者唯人類之性質耳。然即此亦已改變。今茲所患，反在於華盛頓之議院，及各邦之議會，時爲所謂院外同誌所搖動，或爲無數要求政府之惠澤者所騷擾矣。夫此種代表議院，自知不堪用作討論的團體也，乃不得已設爲種種嚴密不可移易之規條，以自束縛，而甘受權力無上之專制者之指導。故各種安全的防衞，使議院不致爲彼輩所驚潰，乃爲今茲所需，而人民因投票以行無謀破壤之舉者，其道殊罕。蓋投票前數星期成數閱月之間，輿論政見，或因報紙之媒介，或藉政治的集會，或由個人之辯論，旣已結晶成爲具體。及夫選舉之日至，則千百區域中，肅然行其選票。而此之千百區域，即市邦國所由構成者也。  
  
  
  
    此種新情況，此種可供政治之用之新器具，應時發現，而單純民政能否實行之問題， 於以復活。夫舊民政之於雅典，及較新民政之於區會，皆奏無類之功。倘能得其肆應之方，彼固有以威召吾人，以企施諸聯邦及各邦之政治。然而單純民政之語，若釋爲壹切政府之事，專由投票行之者，則單純民政，顯然不克行於今日。實則此類民政，無論在何情況之下，皆不能行，且亦未嘗有類此者存也。即在雅典當日，亦有行政官吏，新英倫亦有其區務委員會。蓋政治上之某種職權，自古以來，靡不委諸少數之選民者。處近代社會產業複雜至極情形之下，法令滋多，實爲應所需要。則立法權之壹部，不能不授諸代表議院，此蓋當然之事，近代主張民政主義者，別無異議。但有擬以民衆對於公務職員之委任權曁罷免權，與夫壹般的感有特別關係之法律之制定權曁廢棄權，由人民投票行之，以復單純民政精神之壹部，而爲代表政治之補助者。故吾人主張以創制，複決，罷官，及其他增長人民直接權力之制度，勉求保障代議民政制度所求達之目的，夫然後人民對於政治之公意，審思而成，正確而表之若，得遂其自然之趨向。至於自然之天則，所以制限壹切政治行爲者，必當依據勿失，則無論矣。谷聿(Grote)有言：「古代希臘民政制度，不僅有權能使公民熱心壹政，依賴國家之憲法，且有以創造公私人行爲之魄力，此爲寡人政法之下所萬不可得之境地。蓋寡人政治所最希望者，實爲被動的容忍與服從也。」(Democracy in Grecian antiquity,possessed the prixdlege, not only of kindHng an earnest and unanimous attachment to the constitution in the bosoms of the citizens, but also of creating an energy of public and private action, such as could never be obtained under an oligarchy, where the utmost that could be hoped for was a passive acquiescence and obedience.)  
  
  
  
    亞士伯來斯(James Bryce)曰：「區會議者，近世各國中之最完全學校也。」(The Town meeting has been the most perfect school of self-government in any modern country.)吾人於此續其言曰：因最近敎育交通器械之賜，遂使雅典民政，及新英倫區會之精神，能普及於廣大都市，及遼闊邦國之政治。今者民政施行之具，旣已伺吾人於們外，吾人蓋有權以企美國政治制建，將向平穩，正直，與夫公共精神方面，爲無窮之發展也。予企望之  
  
  
  
  
  上面之論述，直接民權之必然性也。直接民權，生民主自治，以地域言之，即地方自治也。下面論述間接民權之必然性。間接民權，生民主共治。以地域言之，自治單元之集合體即是也。自治單位---縣，集合而成之市、省、國，皆是也。  
  
  壹人之事，個人具有完全之自由處理之，並具有獲得自由“處理”之結果；二人之事，個人具有“二分之壹”之權利，並承擔“二分之壹”之義務；三人之事，個人具有“三分之壹”之主導權，並承擔“三分之壹”之責任。以此類推，萬人之事、壹省之事、壹國之事，皆如此。二人之事，三人之事，以至於眾人之事，個人皆具有“分數”之權利與義務。而眾人之事（政治）則為整數“壹”。這個整數“壹”，就是公共意誌與公共理性。然則整數“壹”何以來？曰：積“分數”而來。這壹“積‘分數’而為‘整數’  ”的過程，就是個人行“間接民權”以管理公共事務的過程。在地方，個人通過（選舉、罷免）議員，間接參與立法（創制）、廢法（復決）。如此，個人“分數”之權利、義務，在立法上得以體現，成為必然。積“分數”而為“整數”之公共意誌與理性，必能名至實歸。個人通過（選舉、罷免）執法者，間接管理公共事務。上文闡述“直接民權”時，已經論述，“立法”產生抽象關系而正、誤待定。“執法”易知實際關系而視野局限壹隅。在間接民權範圍內，立法、執法二者之長、短，則更加顯著。民權之“間接”使然也。如此，二者之糾紛必不免。裁判，因之而生。裁判之資格為何？曰：具立法、執法二者之長，而避二者之短。然則，誰能確定“裁判”之資格？曰：立法、執法二者，共同確定“裁判”之資格。法之貴，在於處理實際關系的真確性。如此，執法者具有確定“裁判”資格的第壹發言權。立法者具有確定“裁判”資格的第二發言權。第壹發言權，具體到行為，就是提名權。第二發言權，具體到行為，就是同意權。裁判之產生，取決於執法者的提名與立法者的同意。提名權、同意權，對於裁判官之產生具有同等力量。如此，裁判官必不偏不倚，居立法者、執法者之正中，三足鼎立。  
  
現在論述三權（立法、執法、裁判）之關系。立法以定公共意誌及公共關系。執法，付諸行動以得公共服務之結果。裁判，裁定結果之性質及立法所定“公共關系”之真偽。壹件公共事務，通過“立法---執法---裁判”之過程，公法可立，執法能力可見，裁判之公正與否，可鑒。此“三權”相生之關系也。同時，“三權”之相制之關系亦在。立法與裁判，共制“執法”之道。執法與裁判，共定立法所訂法律之性質。立法與執法，共議裁判之公正性及能力。三權，分別對國會負責。國會對“三權”執行者之去、留，作最終決定。具體而言，“二權”合而向“國會”對“第三權”提出異議，待國會之裁決。地方事務，則地方議會職能，等同於國會。  
  
地方政治框架如此，國家中樞政治當如何？中央政治結構，亦本於“三權分立”之理由。同時，本於“權、能分離”之理由，監察權、考試權，當從國會獨立出來，成“五權分立”。關於“權、能分離”之理由，從人的角度來看，人之行為，決定於二端:意誌與理性。通俗而言，即目的與方法。目的必欲直達，方法或需曲致。目的與方法，混壹則相互幹擾，分離則各盡其能。從政治體之角度來看，即公共意誌與公共理性。公共意誌，進壹步明確解釋，可以說是共同體共存之意誌，共存之目的。公共理性，明確解釋，即方法能力。共存之目的在國會，實現目的之方法能力在五院。國會操權，五院協能，各盡其用。  
  
現引述中山先生壹段核心論述：…… 有壹位美國學者說：「現在講民權的國家，最怕的是得到了壹個萬能政府，人民沒有方法去節制他；最好的是得壹個萬能政府，完全歸人民使用，為人民謀幸福」。這壹說是最新發明的民權學理。但所怕、所欲，都是在壹個萬能政府。第壹說是人民怕不能管理的萬能政府，第二說是為人民謀幸福的萬能政府。要怎麼樣才能夠把政府變成為萬能的呢？變成了萬能政府，要怎麼樣才聽人民的話呢？在民權發達的國家，多數政府都是弄到無能的；民權不發達的國家，政府多是有能的。  
  
  …… ，又有壹位瑞士學者說：「各國自實行了民權以後，政府的能力便退化。這個理由，就是人民恐怕政府有了能力，人民不能管理，所以人民總是防範政府，不許政府有能力，不許政府是萬能。所以實行民治的國家，對於這個問題便應該想方法去解決。想解決這個問題，人民對於政府的態度就應該要改變。」  
  
……， 對於這個問題，我想到了壹個解決的方法。我的解決方法，是世界上學理中第壹次的發明。我想到的方法就是解決這個問題的壹個根本辦法。我的辦法就是象瑞士學者近日的發明壹樣，人民對於政府要改變態度。近日有這種學理之發明，更足以證明我向來的主張是不錯。這是什麼辦法呢？就是「權」與「能」要分別的道理。這個「權」與「能」分別的道理，從前歐美的學者都沒有發明過。究竟什麼是叫做權與能的分別呢？要講清楚這個分別，便要把我從前對於人類分別的新發明再拿來說壹說。【編者註：民眾所懼，政府之權力。民眾所欲，政府之能力。民眾握權，則所懼渙然冰釋。政府能力自為，則能力優化。民眾操四大民權，以定政府新陳代謝之速度。如此，政府不能不為民而設。政府協五能，自行優化、強化其能力。權、能分離，各取其所欲，各除其所懼。民眾與政府彼此疑懼之嫌疑渙然冰釋。】      我對於人類的分別，是何所根據呢？就是根據於各人天賦的聰明才力。照我的分別，應該有三種人：第壹種人叫做先知先覺。這種人有絕頂的聰明，凡見壹件事，便能夠想出許多道理；聽壹句話，便能夠做出許多事業。有了這種才力的人，才是先知先覺。由於這種先知先覺的人預先想出了許多辦法。做了許多事業，世界才有進步，人類才有文明。所以先知先覺的人是世界上的創造者，是人類中的發明家。第二種人叫做後知後覺。這種人的聰明才力比較第壹種人是次壹等的，自己不能夠創造發明，只能夠跟隨摹仿，第壹種人已經做出來的事，他便可以學到。第三種人叫做不知不覺。這種人的聰明才力是更次的，凡事雖有人指教他，他也不能知，只能去行。照現在政治運動的言詞說，第壹種人是發明家，第二種人是宣傳家，第三種人是實行家。天下事業的進步是靠實行，所以世界上進步的責任，都在第三種人的身上。譬如建築壹間大洋樓，關於各種工程材料都要通盤計算；等到通盤計算好了，便繪壹個很詳細的圖，再把那個圖交給工頭去看，等到工頭把圖看清楚了，才叫工人搬運材料，照那個圖樣去做。做洋樓的工人，都是不能夠看懂圖樣的，只有照工程師所繪的圖，吩附工人去砌磚蓋瓦。所以繪圖的工程師，是先知先覺。看圖的工頭，是後知後覺；砌磚蓋瓦的工人，是不知不覺。現在各城市的洋樓；都是靠工人、工頭和工程師三種人共同做出來的。就是世界的大事，也都是全靠那三種人來做成的。但是其中大部分的人都是實行家，都是不知不覺，次少數的人便是後知後覺，最少數的人才是先知先覺。世界上如果沒有先知先覺，便沒有發起人；如果沒有後知後覺，便沒有贊成人；如果沒有不知不覺，便沒有實行的人，世界上的事業，都是先要發起人，然後又要許多贊成人，再然後又要許多實行者，才能夠做成功。所以世界上的進步，都是靠這三種人，無論是缺少了那壹種人都是不可能的。現在世界上的國家實行民權、改革政治，那些改革的責任應該是人人都有份的，先知先覺的人要有壹份，後知後覺的人要有壹份，就是不知不覺的人也要有壹份。我們要知道民權不是天生的，是人造成的。我們應該造成民權，交到人民，不要等人民來爭才交到他們。  
  
  ……， 政是眾人之事，治是管理眾人之事。現在分開權與能，所造成的政治機器就是象物質的機器壹樣。其中有機器本體的力量，有管理機器的力量。現在用新發明來造新國家，就要把這兩種力量分別清楚。要怎麼樣才可以分別清楚呢？根本上還是要再從政治的意義來研究。政是眾人之事，集合眾人之事的大力量，便叫做政權；政權就可以說是民權。治是管理眾人之事，集合管理眾人之事的大力量，便叫做治權；政權就可以說是民權。治權就可以說是政府權。所以政治之中，包含有兩個力量：壹個是政權，壹個是治權。兩個力量，壹個是管理政府的力量，壹個是政府自身的力量。這是什麼意思呢？好比有十萬匹馬力的輪船機器，那架機器能夠發生十萬匹馬力來運動輪船，這便是機器本體的力量。 這種力量，就好比是政府自身的力量壹樣，這種自身的力量就是政治。至於這樣大的輪船，或者是要前進，或者是要後退，或者是要向左右轉，或者是要停止，以及所走的速度或者是要快，或者是要慢，更要有很好的工程師，用很完全的機器，才可以駕駛，才可以管理，有了很完全的駕駛、管理之力量，才可以令那樣大力的輪船，要怎麼樣開動便怎麼樣開動，要怎麼停止就怎麼停止。這種開動、停止的力量，便是管理輪船的力量。這種力量，就好比是管理政府的力量壹樣，這種管理的大力量就是政權。…… 創造國家也是壹樣的道理，如果在國家之內，所建設的政府只要他發生很小的力量，是沒有力的政府，那麼這個政府所做的事業當然是很小，所成就的功效當然是很微。若是要他發生很大的力量，是強有力的政府，那麼這個政府所做的事業當然是很大的力量，是強有力的政府，那麼這個政府所做的事業當然是很大，所成就的功效也當然是極大，假設在世界上最大國家之內，建設壹個極強有力的政府，那麼，這個國家豈不是駕乎各國之上的國家，這個政府豈不是無敵於天下政府？  ” 概要而言之，主權在民，以定公共意誌。其客觀化表現，在地方，議會也。在壹國，則國會也。政府，將“公共意誌”付諸行動之機器也。權在國會，以制政府之“能”，為公器所用。政府能力之大小，政府自為之。政府自行組織“五院”（立法院，國會內“互選”產生），則政府能力可最大化。國會有對“五院”院長的罷免權，可解散政府，重新組建政府。（新政府，由國會選舉之新總統，重新提名“四院”院長經立法院同意而組建。立法院，由國會內“改選”而更新）。如此，國會權力可最大化。國會有最大權力，政府有最大能力，則可如中山先生之預期：“那麽，這個國家豈不是駕乎各國之上的國家，這個政府豈不是無敵於天下政府？”。權、能分離，其源則壹也。統壹於“主權在民”之原則。主權在民之原因：自由、平等。在“直接民權”範圍已作論述，不再贅述。主權在民，權、能分離，合而言之，即能為權所用，權為民所有。權、能皆為民所有、所用。權以選能，民能也。權為民權，能為民能，皆出於民。試就“國會、五院”之產生過程，以明“民治”之全民政治。  
  
  經過訓政時期，自治團體（縣）建設成功。（關於“訓政”的論述，到論述“三政”時，再作詳細講解。）每縣選舉代表壹人，組成國民代表大會，簡稱國會。國會內部“互選”產生立法院。此權、能分離之壹也。國會選舉總統，此權、能分離之二也。總統與立法院，共定法官人選。此“能”之自我協調而增強也。同理，總統與司法院，共定監察院長；總統與立法院，共定考試院長。而“五院院長”皆對國會負責。國會鑒其“能”之功效，而定其去、留。“五院”得以成，源於“國會”選賢與能之“立法院與總統”。“五院”得以罷，源於國會之彈劾權。此主權在民原則下，收、放權與能也。監察院，監察政府公職人員之失職而向司法院、國大彈劾之。考試院，鑒定公職人員之資格，以備選用。

            
### 品葱用户 **反共左派小號** 评论于 2021-05-07
        
雖然直接民權選縣議員，然後縣議員選省議員然後省議員選省政府，雖然縣議會提名國大代表然後國大代表選舉國家元首與中央政府的制度設計讓依靠縣政議題與縣議員選舉的民意選出的縣議員擁有行使大量間接民權的權力，立法院無法由全國議題與全國性選舉的直接民意選舉產生，容易讓立法院與中央政府脫離直接民意，但是至少三民主義的政治制度為縣一級的行政單位的地方自治與基層公民社會的發展創造了空間，至少最低限度的約束了政府的行政權力，這種社會制度比共產極權制度進步太多了，中國如果有機會實行三民主義，中國社會將會比現在進步很多。
        


            
### 品葱用户 **反共左派小號** 评论于 2021-05-07
        
雖然三民主義在台灣沒有市場，但是三民主義未必不適合中國，三民主義在中國未必沒有市場，中國境內長期存在民國派證明三民主義在中國還是有人認同的，如果有人積極的在中國推廣三民主義，或許三民主義的社會制度會取代共產極權主義的社會制度。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32026)

