---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:24:58.044135+00:00
date: 2020-06-21T12:24:56.063850+00:00
title: "当你听说疫苗又出了问题"
author: "方舟子"
tags: [疫苗,问题,接种,狂犬,国产,免疫,妖魔化,小孩,合格,百白破,新语丝]
---

当你听说疫苗又出了问题

·方舟子·

每隔一段时间，中国就要出现疫苗事件，有的是谣传，有的是真有问题。然后就有人趁机妖魔化疫苗，吓唬大家不要去接种疫苗，特别是不要去接种国产疫苗。现在曝光出来的长春长生疫苗事件也是如此。几年来为疫苗问题我已经写过好几篇文章、做过几个节目了，现在正在外地度假，本来是不想再多说的。但是崔永元翻出了我两年前评论“山东疫苗案”的推特，大骂我是为“疫苗利益集团”洗地的骗子，指挥一大帮粉丝翻墙到我的推特骂街，好像我要对疫苗出问题负责似的；还有人趁机要为那些以前妖魔化疫苗的媒体人翻案，吹捧其为“民族英雄”，我就再说几句。

这次疫苗事件和两年前的山东疫苗案是在不同的环节出了问题，一个是生产商的问题，一个是中间商的问题，但是导致的结果实质还是一样的，就是疫苗质量出了问题。不管哪个环节出了问题，导致疫苗质量没有保障，就是严重的公共卫生事故，都应该严惩。“山东疫苗案”的主犯后来被追究刑事责任判了十几年徒刑，这次的长生疫苗案也应该追究负责人的刑事责任，而不应该只是行政处罚。

造假者应该处罚，但是公众也没有必要为此恐慌，把不合格疫苗想像得十分恐怖。这次出问题的疫苗有两种。一种是狂犬疫苗，被发现生产记录造假，疫苗本身是不是有问题不清楚。但是这批疫苗并没有出厂上市，即使疫苗有问题也没有造成危害。狂犬疫苗和其他疫苗不同，是比较特殊的治疗性疫苗，如果疫苗有问题，后果会很严重，能导致被狂犬病毒感染的人因为没能产生免疫而死亡，相当于杀人。目前并没有证据表明有假的狂犬疫苗在市面上流通。有报道有人在被疯狗咬了之后虽然接种了狂犬疫苗但是还是狂犬病发作死亡，怀疑是接种了假疫苗。其实狂犬疫苗的免疫成功率并非百分之百，会有个别人免疫失败或在身体产生抗体之前已经发病，个别的案例是不能证明疫苗有问题的。

第二种有问题的疫苗是百白破疫苗。那个批次的疫苗上市后被抽检发现效价偏低，不合格。也就是说，如果接种了这批疫苗，有可能达不到免疫效果，有效性比较差，甚至完全无效，打了白打。但是疫苗无效的最大危害只是对它针对的那种传染病起不到抵抗作用，本身并不会对身体造成伤害。网上有传闻说有人打了这种疫苗后失明，这如果不是谣言就是和疫苗接种无关的偶合事件。低效或无效疫苗不是所谓毒疫苗，其安全性是有保障的，因为每个批次的疫苗在上市前都会做安全性检测，合格了才能上市。对疫苗的有效性则只是做抽检。所以上市的疫苗的安全性都有保障，有效性则不一定有保障。

有人说以后要只打进口的疫苗，信不过国产疫苗了。其实进口的疫苗也曾经被抽检出效价低不合格，并不是就百分之百没问题，何况有的疫苗只有国产的，没有选择。我女儿在北京生活过几年，我都是选择国产疫苗。我相信国产疫苗有问题的只是少数，因为道理很简单，如果国产疫苗普遍有问题的话，各种传染病早就在中国小孩中流行了。例如，如果国产百白破疫苗有问题的话，它针对的那三种疾病就会出现疫情，而实际上这三种疾病在中国仍然是很少见甚至极其罕见的，说明疫苗免疫还是很有效的。

易中天愤怒地问：“已经接种问题疫苗的孩子们怎么办？”好像这些孩子会因此受到多大伤害似的。解决的办法很简单，就是补种疫苗。在接种疫苗的时候对疫苗的厂家和批次都有记录，哪个小孩接种了问题疫苗是可以查出来的。实在不放心的话，还可以去查查小孩体内是否产生了抗体，有抗体就说明免疫成功了。

总之，对生产问题疫苗的厂商要严惩，但千万不要因此被吓得不敢让自己的小孩接种疫苗。那些趁机妖魔化疫苗吓唬公众的人，和那些生产问题疫苗的厂商一样没有良心。

2018.7.23

(XYS20180729)

