---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T12:55:12.231580+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "2020年美国大选关于“翻盘”与“舞弊”的说法之我见"
author: "林紫竹"
tags: [特朗普,美国大选2020]
---

我觉得事情发展到现在，重点并不在于是否“翻盘”和“舞弊”——**与其把自己的“希望”寄托在别人的“奇迹”上，倒不如借此机会多看清一点这个世界**（或者自认为看清一点这个世界）。  
  
  
从川普支持者的角度出发，即便是川普最终英雄归来成功“翻盘”，那么美国如何洗刷民主党“舞弊”带来的巨大打击，世界如何看待这个头号强国当下的纷乱，这都是无法逃避的问题。如果说民主党的上台可能会让美国这座“灯塔”逐渐出现裂痕，那么民主党这个近两百年大党的“舞弊”行为一经查实，将会使美国这座“灯塔”轰然倒塌。届时大家会惊愕的意识到——再强大的国家再相对健全的体制都无法防范不同阵营的人对立时，从灵魂深处衍生出的人性之恶！  
简而言之——美国（乃至整个世界）承受得起共和党以“翻盘”的方式成功，但是美国（乃至整个世界）承受不起民主党以“舞弊”的方式失败。  
  
川普当下寻求“翻盘”的行为，我用中国的一句老话总结——不蒸馒头争口气！  
对于永不言败的川普来说，当然不会在四年各方口诛笔伐后轻易选择一个落败的姿态匆匆告别这个他也许还算喜爱的舞台，他也许真的期望再帮这个国家做一些事。我猜他可能还会想——别人没做到的，我说到做到了，为什么我不能得到褒奖；我没做好的，别人也没做好，凭什么只有我备受指责。  
答案很简单，也有些残酷——因为那里是美国，因为你是美国总统。（虽然该答案对于某些只会说漂亮话的总统并不适用，但它确实是一个答案）  
  
  
我认为当今社会的政治是肮脏混沌的，远非古人构思中“人皆可以为尧舜”那样理想而真挚。政治不可能不被利益左右，所以从这个角度上想让我承认民主党作弊与让我承认民主党没有作弊一样困难。说的再严谨一点，虽然有这样或那样的例证表示选举过程中存在各种瑕疵、疏漏与错误，但是我仍**愿意相信民主党在选举层面没有系统性舞弊**，但是——**我相信民主党一定作弊了！**  
  
以树立形象的借口，罔顾客观中立——过度丑化对方形象，过度美化己方设定——是一种作弊；  
以宣传教化的借口，限制受众思考——不断进行思想灌输，不断排斥不同声音——是一种作弊；  
以维系稳定的借口，盲目煽动情绪——逐渐巩固统治实力，逐渐瓦解民心凝聚——这也是作弊。  
这些“作弊”不仅无法使得社会安宁，反而更容易埋下滋生纷乱的种子。  
文革时期全国上下战天斗地的红卫兵，是党派作弊的产物；  
八九时期天安门广场绝食抗争的学生，是反作弊的牺牲品；  
今年于美国多地爆发的“BLM运动”，也与作弊脱不了干系。  
话题回到2020年美国大选上，民主党的胜选，和中韩两国领导人以百分之百的选票当选一样是毋庸置疑真实，但是它们都无法摆脱这种“胜利”是其背后势力齐心协力心照不宣的发动的一次无法衡量的作弊。（当然共和党也作弊，区别不过是它押题不准，考分不高）  
  
设想的再理想化一些，假如川普及其团队能通过法律途径让联邦竞选相关法律条文更加健全完备，也算他为这个国家做出的一件大功德。我认为到时候他仍然可以用胜利的姿态离开，因为这才是真正硬核的“摸着石头过河”。  
  
身处这个大时代的你我，与“红卫兵”、“绝食学生”、“BLM抗争者”、“川粉”和“川黑”一样，无法摆脱大时代的“作弊”，即便如此，请无畏的放眼世界，请无惧的思考当下。这里面没有是非曲直孰对孰错，与弥天的“作弊”行为抗争而不妥协，是每个人勇敢的选择。  
我曾经在推特上这样回复过——**Young people in Hong Kong warn young people in Taiwan about what kind of future they see, but young Americans only see TikTok.**——这话虽然有一点简单归因的浅薄，但是确属我对美国年轻人现状最简要的概括。川普后的美国，也许是一个“惩戒”，也许是一个“恩赐”，谁知道呢？  
  
未来的事情，只有交给未来去说~~~~~~^\_^  
  
  
（题外话，对于说的比唱的好听的执政党，大家都熟悉得不能再熟悉了。所以在抵抗漂亮话的感染方面，大家都有抗体。）

            
### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-11-11
        
如果只是个别人自发的作弊根本就不可能突然多出来那么多票而川普一票也没有。那个曲线从概率上来说根本就不可能。  
似乎很多人分不清到底是分裂的民意对一个国家伤害大还是不择手段耍阴招对一个国家伤害大。  
纳粹时期的德国、朝鲜、苏联、文化大革命时期的中国基本都没有多大的民意分裂，还比那些民主国家团结得多，结果呢。
        


            
### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2020-11-11
        
目前来看，美国境内：  
  
1.所有主流媒体都认为拜登已获胜，只等川普乖乖交接便是  
2.大部分共和党建制派也认为拜登已获胜，川普最后的挣扎只会徒增笑柄  
3.大概只剩下川普以及他最核心的团队还在坚持/徒劳地想要弄清真相/搞事  
4.这事大概率告到最高法，最后是否会给美国选举法制体系留下什么，是值得期待的  
  
个人观点：  
  
所谓票选舞弊，在邮寄票每届选举不超过总票数1%的前提下，的确无所谓，两党其中一个就算全部吃掉所有邮寄票又如何，你能影响多少地方？，所以在这个前提下，所谓舞弊两党都存在的，无非是多少问题  
  
  
但是今年，什么情况都会发生，邮寄票暴增几百倍起码，美国选举史上前所未有，就像川普靠着社交媒体的力量第一次拿下了总统位置一样，对美国来说的确这也是第一次，更因为选举权在州政府手里，联邦政府对此一时半会的确没有多少制衡的方案。美国的政治天平讲究的不断制衡，目前就是平衡被打破的前夜，如何继续制衡，需要看美国的政治体制和精英们如何进行了
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
美国大选舞弊存在已久，又不是现在才有，只有左倾民主自由派那群傻屌才当美国的政治是纯洁无瑕的圣母白莲花
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-11-11
        
看到前面就開始難以吐槽，後面更是什麼鬼邏輯，什麼不能踢爆民主黨舞弊，紅衛兵是黨派的作弊，8964學生是反作弊。你自己先看看說了什麼再發出來給我們看行不行。  
首先，民主黨今次大規模造票和倒票，死人投票，銷毀特朗普的選票，各搖擺州都發現點票失誤等等，明顯就是整個民主黨有預謀的大規模舞弊。  
其次，民主國家的制度就是允許人們發現損害民主制度的行為並加以修正，民主黨的舞弊會導致美國領導地位有問題?不管選舉舞弊才會有大問題吧，這次讓民主黨用這種方法贏了，下次共和黨就不用選了，直接造票和封鎖對家的意見聲音就完事了。  
最後，下半篇的言論實在是邏輯上很難理解，希望你解釋得清楚點。
        


            
### 品葱用户 **诺底康胶囊** 评论于 2020-11-11
        
是大选舞弊,所以要重新调查,不是特朗普要争口气
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-10
        
很多人参与的舞弊极容易出现纰漏  
我更倾向于是电子系统上动的手脚 这样才可能出现川普票变拜登的  
但是我最想说的是  
无论翻盘不翻牌 舞弊不舞弊  
等结果出来再做解析不好吗?  
以及  
“共和党也作弊” 👈这是典型的搅混水打乌贼战的话术
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2020-11-11
        
把希望寄托在别的什么上往往是由于对现实的无力。做不了什么，或者做了影响也不大，就干脆作壁上观。  
  
政权更替这种事情，因为涉及利益无比巨大、广泛，自古动不动就是血流漂杵。能以选票来决定，是人类的大幸，也是前人智慧与文明的结晶。正因为事关重大，作弊显然有着充分的驱动力。在国家层面上作弊的破坏巨大而且广泛，所以选举务必滴水不漏，不要留下漏洞——这是显而易见的，得出这样的结论不需要什么高深的知识。如果你在一个本应该成熟的，甚至是标杆性的选举系统中发现大量的漏洞在过去的岁月里被“熟视无睹”，所以我们只能得出一个结论：这种现状是完全不应该的，这个国家的选举系统根本不配称为标杆，这个国家必然具有漫长的舞弊历史，事到如今积重难返。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
老實說     再強大的國家也是會有各種問題      端看有沒有糾錯  
能力     出了問題能不能改進      而非掩耳盜鈴  
  
民主黨會鬧到今天這地步     表示積弊已深     財團結合媒體   變成新  
時代一手遮天的惡棍      政治正確的無限上綱       搞得整個國家亂七八糟  
無法朝向正確的目標前進  
  
趁著這次選舉      把這些深層次的惡     一次曝光出來也好      總要出問題  
才會去解決問題      這是美國的劣勢     但是知錯能改   是美國優勢  
端看後續的繼任者     要如何來解決問題  
  
至於做個弊就會讓民主黨轟然倒塌     美國燈塔不再     這個太誇大了  
作弊的只是一小搓人     也不是整個民主黨     該抓得抓    該改正的改正  
這次輸了    下次再來罷了  
  
美國從來都不是一個完美的國家      但他比其他國家優勝的一點     改進  
錯誤的速度     比其他國家還快       現在就是見證歷史的時候  
  
一切     都是剛剛開始
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-11-11
        
關鍵點不是“舞弊”，而是11月3日以後到站的郵寄選票有沒有法律效力  
  
光這一點就足以推翻現在的選舉結果  
  
最高法院當時的判決是4:4平局，所以把郵寄選票/延後到站選票的合法性問題交給各州最高法院來判斷，現在特朗普團隊正是在各州進行法律訴訟來改變現狀  
  
另外目前7個州的結果還沒有出來，3個州在重新計票，3個州在走司法程序，還不能說拜登已經贏得了大選
        


            
### 品葱用户 **林紫竹 
鸵鸟国策** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541017#")如果只是个别人自发的作弊根本就不可能突然多出来那么多票而川普一票也没有。那个曲线从概率上来说根本就不...

  
  
你好，我觉得这次大选中任何（川普支持者）“不可思议”的疑问，都会有（川普反对者）“冠冕堂皇”的解答。而且在后续一段时间，前者疑问仍然会不断出现，后者解答也会不断升级……直到一方觉得提出疑问心灰意冷，另一方觉得回复解答索然无味，然后整个事件就会被归入“历史中的阴谋”这个别册，被后人不时拿出来咀嚼和品味。  
  
我当然支持川普支持者搜集各种异常，我当然也支持川普反对者罗列各种辩解。但是问题是什么，答案是什么，对于我来说已经不再重要。我想你肯定不会去想金正恩的选票怎么可能是百分之百，它应该是百分之几，所以我也不会去想选票曲线为什么跳动。  
  
“分裂的民意”与“不择手段耍阴招”单纯是想想就很吓人，如果这些行为发生了，那它们就是发生了，余下的只有等待结果。  
  
您说呢？:)
        


            
### 品葱用户 **minorisprit 
吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541031#")老實說     再強大的國家也是會有各種問題      端看有沒有糾錯能力     出了問題能不能改...

  
的确，辉格党没了，民主共和党不也分出来俩了么
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-11-11
        
成也川普， 败也川普 还是 败就拜登？！  
看到很多人把川大和耶稣联系在一起， 其实上帝想灭亡某人不是往往先给他炙人的权力吗？川普想Playing God, 对于我们这些gringo真的关系不大， 但是想想如果土共因为川普下台而续命， 实在是咽不下这口气！
        


            
### 品葱用户 **林紫竹 
minorisprit** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541022#")目前来看，美国境内：1.所有主流媒体都认为拜登已获胜，只等川普乖乖交接便是2.大部分共和党建制派也认...

  
  
没错，所以我会说——  
假如川普及其团队能通过法律途径让联邦竞选相关法律条文更加健全完备，也算他为这个国家做出的一件大功德！  
  
当然，是否“恩准”这个功德，也得看美国那些针扎不进的壁垒是否开恩。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
叼盘侠脑控粉蛆潜水配合红客亮剑统一行动。
        


            
### 品葱用户 **林紫竹 
多事之秋** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541024#")看到前面就開始難以吐槽，後面更是什麼鬼邏輯，什麼不能踢爆民主黨舞弊，紅衛兵是黨派的作弊，8964學生...

  
  
你好，既然希望我解释的清楚点，麻烦您先阅读理解的准确点。如果由于我表达不清造成你的困扰，限于能力和时间有限，我没法让你心满意足，抱歉~~~^\_^  
  
1、我并没有说“不能踢爆民主黨舞弊”，我只是说“我仍愿意相信民主党在选举层面没有系统性舞弊”，这并不是基于我对“民主党”的信心，这是基于我对美国的祈愿——我希望这种事不要发生，与这种事还就邪门的发生了，二者没有矛盾。  
  
2、你“首先”里的各种指证，是你的自由和权力，我支持你这样表达指证……同样我也相信会有后续各种调查肯定或者否定这种指证，你对后续的反馈是相信还是质疑，我也支持你或信或疑的态度。  
  
3、你“其次”中的内容，我回复1中已经提供我的答案。至于发生之后的事情，我不去想，未来的事情，自然会有未来的回应，所谓“念念不忘，必有回响”。
        


            
### 品葱用户 **林紫竹 
诺底康胶囊** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541026#")是大选舞弊,所以要重新调查,不是特朗普要争口气

  
  
这一点不敢苟同，按照您的说法，我认为——  
既是大选涉嫌舞弊所以要重新调查，也是特朗普要争口气，更是为这个国家的未来争口气！
        


            
### 品葱用户 **林紫竹 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541028#")很多人参与的舞弊极容易出现纰漏我更倾向于是电子系统上动的手脚 这样才可能出现川普票变拜登的但是我最想...

  
  
如果有问题，到底是哪里出的问题，是电子系统，还是其它系统，自然会有调查机构做出判定（或者不了了之）。  
  

> 等结果出来再做解析不好吗?

  
抱歉，对我来说——不好——我只是想表达我的看法，而我目前的看法并不是基于结果的解析。也许我的看法是彻头彻尾的错误的，那有如何呢，至少我表达了。:)  
  

> “共和党也作弊” 👈这是典型的搅混水打乌贼战的话术

  
不好意思，这句话必须要加，即便是加括号里，也得加上。不加的话还会有人说——哦，只有民主党作弊，共和党就不作弊了——希望您能理解这种“话术”~~~
        


            
### 品葱用户 **多事之秋 
林紫竹** 评论于 2020-11-10
        
抱歉，恕我直言，你等於什麼都沒有講到，原諒我的愚昧，「我仍愿意相信民主党在选举层面没有系统性舞弊」=希望不要發生這件事，我怎麼理解都理解不了，相信不等於希望吧，從字面上還有意思上理解都不一樣，相信是需要現實實證吧，你接下來的說話我倒是理解了。「我喜歡這樣講就這樣講，你管我合理性做啥」
        


            
### 品葱用户 **sbuluv** 评论于 2020-11-11
        
大致列出这次美选的几个异常现象：  
  
1\. 几个摇摆州传出作票传闻，有工程师利用班佛定律分析，发现票数有不自然的增长    
  
https://github.com/cjph8914/2020\_benfords  　 　  
  
2\. 在司法部工作十年的联邦检察官Sidney Powell在福斯电视台指称，民主党使用了一种称为Hammer和Scorecard的软体，可以计算出胜选所需的票数，并更改结果    
  
https://www.youtube.com/watch?v=fVDB8\_JWL0c    
https://www.youtube.com/watch?v=xGuoJvd5efw  　 　  
  
3\. 推特似乎曾针对班佛定律、Hammer和Scorecard进行关键字审查 　 　  
  
4\. 前国务院官员Steve Pieczenik在网路上一则影片中指出，所有选票都印上浮水印，能以区块链的方式确认真伪。有人在选票上找到浮水印，而且确实有区块链专利（编号：US2020/025838A1）应用在美国邮政署这次的选务上    
  
https://www.youtube.com/playlist?list=PLSdlQwtWchk6\_AcNHKVrBPR3SgI471SeI  
  https://patentimages.storage.googleapis.com/41/07/09/647d1fa20703ac/US20200258338A1.pdf 　 　  
  
5\. 宾州的众议院发言人Bryan Cutler发信给宾州州长Tom Wolf，要求全面审核选票    
  
http://www.pahousegop.com/Display/SiteFiles/1/OtherDocuments/2020/Governor%20Wolf%20-%20Election%20Audit%20-%20NOV%202020.pdf 　 　  
  
6\. 前纽约市长Rudy Giuliani昨天在一间叫做FOUR SEASONS LANDSCAPING的绿化公司车库前召开记者会，但在记者会开始前，媒体突然宣布拜登当选   
  
7\. 关於记者会的地点，有人觉得他们搞错地址，有人觉得他们是没钱了才选这种破烂地方，但有网友去联邦选委会搜寻「four seasons land」，竟然真的找到了，而且是拜登阵营用来接受个人捐款的公司，并且有数笔超过十五万美元的联邦贷款    
  
https://www.fec.gov/data/receipts/individual-contributions/?contributor\_employer=four+seasons+land    
https://projects.propublica.org/coronavirus/bailouts/search?q=four+seasons+landscaping 　 　  
  
大胆推论，这次的选举舞弊是特朗普规划的一次秘密行动，用来引出叛国者和尝试干预美选的外国势力（possibly中共）。可以预见的是，未来不只是美国政局，国际局势也会有重大变化，中美走入冷战格局在所难免，在美华人很可能要面对大规模的排华运动
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-11
        
認同樓主觀點，自從川普輸了後，雖然很心痛，但是我對於大規模舞弊還是持保留態度  
  
拜登在選前民調屌打川普情況下，有啥理由去冒這個險呢，但是郵寄投票漏洞很大這我認同  
  
再加上最近假消息太多了，很多舞弊假消息都是似曾相似，拿前幾年的移花接木而來的  
  
實在是沒那個精神去fc，不如多等一下，等調查出來再鞭也不遲
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-11-11
        
画横线的才是重点！我认为最后只有妥协！但污点不会消失。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-11-11
        
選舉宣傳上的詐術和投開票的舞弊是兩回事。  
  
你這篇文章把這兩點混淆，反而不利法律戰。
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-10
        
楼猪的意思是塞翁失马，焉知祸福。？在目前情况下，唐纳德是最干的好的，换人就是赌局，我个人赌不起了，新疆，香港，台湾，漂泊在海外的孤魂也赌不起了。时间是最大的敌人
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
miule236236** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541078#")選舉宣傳上的詐術和投開票的舞弊是兩回事。你這篇文章把這兩點混淆，反而不利法律戰。

  
  
我也是这么认为的 而且还执意在没有结果出来的时间点淡化舞弊的事实进行有偏向性的揣测
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26156)

