---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:48:05.537635+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "怎麼看報導'美國貿易代表因中美貿易協議,不願和台灣展開雙邊貿易協定談判'?"
author: "大修"
tags: [貿易協議]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/7/2020
    
https://tw.appledaily.com/international/20201007/FNKN3UUNPBDWDHDKGJPUB7GMFA/  
  
《紐約時報》6日報導，美國貿易代表萊特海澤為保全美中首階段貿易協議，近幾個月對中國態度軟化，不願和台灣展開雙邊貿易協定談判，與致力強化美台關係的國務院鬧不和。  
  
  
萊特海澤（Robert Lighthizer）多年來強烈批評中國貿易作為，被歸類為美國政府對中國的鷹派人士。但美中一月簽署首階段協議緩和貿易戰後，萊特海澤不遺餘力捍衛中國，成為國會議員與白宮高層推動美台展開雙邊貿易協定談判的障礙。  
  
報導引述多位卸任官員與知情人士說法指出，萊特海澤近幾個月擋下多項激怒北京的政策提議，指這些措施可能破壞他與總統川普嘗試兩年多才促成的美中貿易協議。他除了避免公開批評中國，還稱讚北京致力履行協議承諾。  
  
50位跨黨派聯邦參議員上周聯名致函萊特海澤，敦促他正式展開美台全面貿易協定談判程序。  
  
支持陣營主張，美台直接往來有助抵銷中國在科技與商業領域與日俱增的影響力，同時增強台灣實力。但華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）說，美方顧慮與中國的貿易協議，可能葬送與台灣展開貿易談判的機會，至少川普首任任期剩餘時間是如此。  
  
葛來儀形容，川普行政團隊如「雷射」般聚焦美中首階段貿易協議，特別是美國貿易代表署（USTR），川普也不希望這份協議化為泡影。  
  
美國國務院亞太助理國務卿史達偉（David Stilwell）8月底在華府智庫演說時宣布，美方將啟動與台灣的「經濟暨商業對話」（Economic and Commercial Dialogue）；國務院同時開始規劃派遣主管經濟成長、能源與環境事務的次卿柯拉克（Keith Krach）於9月中訪台。  
  
3名知情人士向《紐時》透露，萊特海澤堅持美台貿易談判是美國貿易代表署事務，與國務卿龐皮歐（Mike Pompeo）意見不合。另一名知情人士說，美國貿易代表署與國務院曾為柯拉克訪台爆發爭執。  
  
萊特海澤透過電郵表示，上述說法純屬虛構，他未曾和龐皮歐討論相關事宜或為此產生爭執。  
  
美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）6日透過聲明說，龐皮歐與萊特海澤多年來有著緊密共事關係，未曾討論史達偉演說與柯拉克訪台，任何指兩人為政策爆發爭執的說法都是憑空捏造。  
  
總統蔡英文8月宣布鬆綁美國牛肉與豬肉進口限制後，龐皮歐在推特發文表示歡迎，並說此舉「為進一步深化經貿合作打開大門」。美國貿易代表署未就此事發表任何聲明。  
  
  
  
  
 葛來儀表示，史達偉宣布美台建立全新經濟對話機制，期望施壓美國貿易代表署拉近美台經貿關係，「國務院在權責範圍內盡力了，但台灣想要的貿易協定終究不是由國務院主談」  
//////////////////////////////////////////////////////////////  
    
  
  雖然是紐時報導,不過也確實有跡可循,這段時間美國各黨派議員包括國務院等等都公開表態敦促台美貿易協議,台灣也已經打開美豬牛,卻遲遲不見最關鍵的人物出來回應,對此報導還是採取保留態度.  
  
  另外延伸的話,萊特海澤背後也不知道是不是川普的意思,要力保中美貿易協議,就個人判斷上來說這機率還挺大的.  
  
  
  各位怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
不樂觀
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 
        
變相逼迫貿易協議必須完成？
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-07
讨论

        
最近一次莱特希泽打川普的脸是说中美不会脱钩，然后川普出来说莱特希泽没说清楚/表达有误，脱钩永远是一个选项。之前看到一种说法说川普的团队里有两派势力，川普是之间牵线搭桥那个。估计一莱特希泽为代表的那股势力仍然想要和中国媾和。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-10-07
讨论

        
为了现有的小利放弃更大的利益。中美贸易协议一定得到中共的遵守吗？  
1月份2月份，新冠肺炎在武汉爆发时候，特朗普对着镜头说“习主席的做法非常正确，领导有方，做得非常透明，他是我的朋友”，但是换来中共在贸易协议上遵守承诺了吗？  
  
如果在1月份2月份就抓住千载难逢的机遇，揪住中共在疫情的隐瞒和谎言上进行进攻，对中共的航班进行严格检查和封锁，哪怕疫情没有在美国扩散，出现防疫过度，也完全可以说是为了生命和人权考虑。  
用中国三千年的厚黑学来看，作为世界第一强国的总统，在最开始时就说它隐瞒，中共就算有没有隐瞒，也是百口难辨无法自证。“脏水”随便泼。  
  
为了一个小小的贸易协定，堂堂总统在白宫南草坪亲自出口亲自站台，对着世界为中共背书，现在疫情在美国燃烧，自己也中招，选情扑簌迷离甚至岌岌可危。  
如果11月大选，特朗普没能再次当选，一切都白干了。  
  
现在又是那个贸易协定，放弃与台湾贸易谈判上犹疑不决。  
美国没有在与中共打交道上没有得到教训吗？  
Hasn't the US learned a lesson from dealing with the CCP?
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-08
讨论

        
贸易协定刚谈出来的时候我就非常失望，搞了半天，最后又回到了多买点大豆这种鸡毛蒜皮的事情上，而且开放中国的金融牌照给华尔街，放开外资持股限制，这是在加深美国商业界与中国的勾兑。不仅没能解决问题，反而让问题更加深重了。  
当时寄希望于总加速师能够撕毁条约，结果总加速师并没有大家想象的愚蠢，在买大豆这一项上他可以说是超额完成了任务。当然也是因为疫情助攻，本来中国就需要大量进口农产品，正好又完成了对美国人的承诺，一石二鸟。  
现在贸易协定反过来变成了川普的外交资本，变成他必须维护的连任资本，要川普主动撕毁条约那是基本不可能，至少大选前是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我才剛剛看到這個報導，大概可以想到中國國民黨會怎麼講了：被美國騙了一個台積電廠，被開放美豬牛，結果換來一場空～
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-08
讨论

        
等美國貿易代表跟國務院吵完架我再評論XD  
  
要是他們意見一致我才真的要擔心XD
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-07
讨论

        
一看到是牛屎的新闻首先因人废言50%，然后就是：在战争内阁上台前的所有现任领导，包括恁川在内，都肯定会被打成张伯伦。而连川普都不如的太上皇派自然就只能站在历史的反面，包括贸易协定在内灰溜溜地滚进历史的垃圾桶了。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-08
讨论

        
現在談這些都言之過早，等美國總統選好再說吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31879)

