---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T09:44:29.555260+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "本人对于华为及孟晚舟的看法"
author: "Audi2020"
tags: [孟晚舟,华为]
---

目前华为被美国严厉制裁，孟晚舟引渡进程继续。我的看法是：  
1.支持华为被制裁，华为必须要死。华为问题的核心有两个：  
（1）违规契约，和美国的合同中有明文规定不得将使用美国芯片的产品卖给伊朗，华为视而不见，置若罔闻，而且使用作弊手段，在香港注册一个公司，该公司由孟心机婊女打理，利用该公司和伊朗做生意。美国利用合同条文处罚是正当之举，而且伊朗最为全球一个鲜明的独裁、专制、封闭国家，华为喜欢和坏人做生意的品味也令人作呕。  
（2）华为涉嫌监控，这个威胁是它被制裁的导火索也是根本原因。华为作为一家实力雄厚的通信企业，硬件能力强大。而且掌门人任正非的前丈人是四川前副省长孟东波，华为的政府背景不言而喻，而且自江胡时代以来，华为发展迅猛，生意遍及全球。习大撒币上台后，加强孔子学院、CGTV、新华社海外总部等意识形态机构宣传力度，购买美国当地报纸版面攻击川普，甚至利用这些机构监控海外留学生思想动态，而且还干预当地大学的学术自由，中国战狼留学生动辄在香港、澳洲大学课堂无理取闹，挑战教授对于台湾地位或中国政治制度的描述并举报，澳洲大学因为中国留学生的巨大经济市场屡次屈从，导致中国战狼海外留学生态度日益嚣张跋扈，去年居然成群结队开着超跑在加拿大招摇过市，用脏话辱骂香港人，在澳洲因辩论不过香港女学生，居然动手推倒该女生，在澳洲大学校园中港学生对峙，香港学生用理性文明的方式表达他们的观点，而中国战狼留学生只会齐声喊北京国骂，两岸学生素质截然对比。如果这时美国再不行动，让华为更深进入美国市场，后果不堪设想，将来中共命令华为利用通信设备监听，美国会处于什么样的被动局面不难想象。川普认识到华为不仅是家通信科技公司，更是中共的利用工具和打手。这样的公司就是美国的国家敌人，必须出重手处置，否则中共利用华为窃听的资讯来高效地收买代理人，渗透美国政局。  
2.对于孟晚舟这个心机婊，必须引渡，接受犯罪惩罚。  
孟心机婊在加拿大这一年半的行为表现我想大家也看到了。每次出庭都是精心打扮，一身名牌，连美加发达国家的中产阶层也望尘莫及。脸上面带微笑，没有丝毫忏悔。自己做了什么台面下的非法勾当她心里非常清楚。都监外执行了还那么嚣张自信，还无耻之极地雇佣当地一些群众演员举牌“释放孟晚舟”，在今天看来是狂妄之极，以为她老子有钱，中共给她撑腰，加拿大政府一定会屈服放人，对不起，这次中共的威逼利诱龌龊伎俩不好使了，特鲁多非常硬气。大快人心的是判决前一天她和律师在法院门外做胜利✌姿势，没想到判决结果令她大呼意外，还有中共搞不定的事，解决不了的问题？对，就是让你感受心理崩溃。我本人并不仇富，像库克这样有风骨的企业家我很钦佩，拒绝FBI的“开后门”非法要求，但对于像华为、孟晚舟这样的邪商、毒商，必须要斩尽杀绝，不留后患，你们在国内高价低配，虚假宣传，操弄民主主义的恶心行为该终止了，正义宣判即将到来。  
  
欢迎葱友们接着发表自己的看法：

            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-09
        
我对华为涉嫌监控持怀疑态度  
因为如果华为真的搞监控，美国应该能拿出证据才对
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
a5748** 评论于 2020-07-09
        
[

> 我对华为涉嫌监控持怀疑态度因为如果华为真的搞监控，美国应该能拿出证据才对

]( "/article/item_id-434386#")你说的没错，但如果美国把电信市场完全开放给华为，假如你是华为老总，日后某天中共叫你窃听，如果不从，立马对你公司进行财务审计，并进行行贿调查，分分钟搞死你我跟你说，到时你敢不答应，硬着头皮照办。而且之前已经发现华为在南非的设备自动回传数据到北京。虽然现在美国还没有十足证据抓到华为在美国窃听，但这种可能性非常大而且结果非常恐怖，换了任何总统都不敢放任不管，国家安全问题至关重要。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
Audi2020** 评论于 2020-07-08
        
[

> 你说的没错，但如果美国把电信市场完全开放给华为，假如你是华为老总，日后某天中共叫你窃听，如果不从，立...

]( "/article/item_id-434390#")  
如果的意思是还没发生。  
华为在南非的设备自动回传数据到北京这种事怎么搜不到，如果真的是监控南非，这时候应该传的沸沸扬扬才对。  
国家安全当然需要防范可能的事，不过我不认为华为现在有搞监控。  
原因很简单，实力不够，承担不了被发现的后果。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
a5748** 评论于 2020-07-09
        
[

> 如果的意思是还没发生。华为在南非的设备自动回传数据到北京这种事怎么搜不到，如果真的是监控南非，这时候...

]( "/article/item_id-434397#")华为现在不搞不代表以后不会搞，美国不会给它这个机会，就这么简单。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-09
        
我用王部长的口吻回答如下  
  
你用过华为手机没有？  
知道华为手机能删除用户相册违禁图片吗？  
你知道任何公司和个人都要无条件配合国家安全法吗？
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-07-08
        
我觉得孟自己也想引渡  
  
回来也是死  
  
不如去美国
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
kenymark** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我觉得孟自己也想引渡回来也是死不如去美国

]( "/article/item_id-434416#")  
我个人判断她会觉得，赖在加拿大是最好的。美国她应该不想去😊。
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-07-09
        
华为违反美国的国内法违规向伊朗出售产品，以及华为对用户进行监控这两件事情是事实，但是又和华为是死是活有什么关系呢？  
  
我梳理了一下你的观点  
  
（违规向伊朗出售产品+对用户进行监控)X美国制裁=华为死  
  
  
目前来看，没有任何证据能从现实角度来证明你的看法成立的可能。  
  
1，在可以预见的将来，5年内，华为会一直存在。  
2，美国的制裁已经执行了两年了，这两年华为的收入没有大幅度的下滑。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
Audi2020** 评论于 2020-07-08
        
[

> 华为现在不搞不代表以后不会搞，美国不会给它这个机会，就这么简单。

]( "/article/item_id-434404#")  
嗯……事情就是这样。  
华为虽然现在实力没到，不过从美国的角度来讲，不得不防。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
midimo** 评论于 2020-07-09
        
[

> 华为违反美国的国内法违规向伊朗出售产品，以及华为对用户进行监控这两件事情是事实，但是又和华为是死是活...

]( "/article/item_id-434424#")  
看来你好久没更新信息了，美国今年5月升级制裁行动了，缓冲期后芯片直接断供，库存用完后等待的是死亡。建议你先了解情况再发表观点。哦对了，今年华为第一季度的手机业绩下滑17%，谷歌封锁效应已初步显现。建议多多了解华为再来支持你的偶像。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
绝不换肩** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我用王部长的口吻回答如下你用过华为手机没有？知道华为手机能删除用户相册违禁图片吗？你知道任何公司和个...

]( "/article/item_id-434413#")所以它的手机拍照再好，我也不用，没一点职业道德和操作，跟纳粹一起对付人民，坏透了。没了谷歌套件，它引以为豪的欧洲市场就是死亡，欧洲消费者不可能接受没有谷歌应用的手机，好比国产手机不能用支付宝和微信，谷歌这招六脉神剑杀伤力巨大，轻轻松松👍。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
Audi2020** 评论于 2020-07-08
        
[

> 看来你好久没更新信息了，美国今年5月升级制裁行动了，缓冲期后芯片直接断供，库存用完后等待的是死亡。建...

]( "/article/item_id-434432#")  
库存用完，可以采购高通芯片，可以采购联发科的芯片。至少目前华为可以买到这些芯片。  
因为你谈到的是华为死。  
我认为明年开始收入会大规模下滑，也有可能剥离相关的产品集团。即使不做手机了，也不代表就是死吧。  
  
再退一步讲吧，即使华为买不到芯片。利用现有库存能不能完成5g基站产品的生命周期呢？  
手机基站对核心芯片的用量并不大，百万级的吧，华为目前250亿美金的库存应该能支持一段时间吧。  
  
再退一步讲，华为完全退出通讯产品市场。  
华为可以卖空调 ，卖光伏电池，买电源。这些也都是华为的产品线啊。  
  
再退一步讲，华为可以成为一家房地产商，地皮囤了也不少啊。  
  
再退一步讲，专门收专利费也可以啊。  
  
总而言之，离死还远。
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
midimo** 评论于 2020-07-09
        
[

> 库存用完，可以采购高通芯片，可以采购联发科的芯片。至少目前华为可以买到这些芯片。因为你谈到的是华为死...

]( "/article/item_id-434471#")  
你这样讲估计华为就只能滚回墙国了
        


            
### 品葱用户 **midimo 
护要罩子** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你这样讲估计华为就只能滚回墙国了

]( "/article/item_id-434472#")  
我预测一下，毕竟是将来的事情，没有什么准头。2021年开始，1，华为手机会溃败。2，通讯网络产品离开美国和英国。3，收入减少1/3。4，裁员20%。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会 
midimo** 评论于 2020-07-09
        
[

> 库存用完，可以采购高通芯片，可以采购联发科的芯片。至少目前华为可以买到这些芯片。因为你谈到的是华为死...

]( "/article/item_id-434471#")  
那我懂你意思了，死不了肯定是死不了的，不用再争了。  
  
但是作为中国、世界某个行业领头羊的华为，是很有可能被迫让出这个位置的。  
  
到时候华为的东西退出消费和企业市场，成为你说的什么房地产商，那“华为”这个牌子，肯定是死定了。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
和科盛商会** 评论于 2020-07-09
        
[

> 那我懂你意思了，死不了肯定是死不了的，不用再争了。但是作为中国、世界某个行业领头羊的华为，是很有可能...

]( "/article/item_id-434489#")  
  
并不一定。  
我自己在通讯行业工作过五年。华为的竞争对手。  
给你说说我过去的经历。在非洲热带的战乱地区，竞标3G网络。  
电信运营商要铺设3G网络，但是他没钱。当地基础设施落后，经常断电。天气炎热，设备无法正常工作。炮火经常损坏通讯设备，需要维修。  
对于这种生意，我坦率的说，世界上也就华为愿意接。和芯片什么关系真的不大，对产品性能要求也不高。  
  
1，没钱有中国政府贷款，你还债用石油。  
2，断电没事，华为有光伏电池。  
3，天热也没事，华为专门有特别设计的空调。  
4，基站炸了，华为可以派民工。  
  
我想这种生意以后永远是有的，爱立信，诺基亚也懒得做。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
midimo** 评论于 2020-07-09
        
[

> 库存用完，可以采购高通芯片，可以采购联发科的芯片。至少目前华为可以买到这些芯片。因为你谈到的是华为死...

]( "/article/item_id-434471#")  
高通已经被禁止出售芯片给华为，至于联发科芯片，它需要美国ARM公司的架构授权，也不能卖芯片给华为。我没说华为一定会死，我说的是“必须死”，再看看题目去吧。
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-09
        
任正非是解放军军官啊，虽然表面上已经退伍了，其实在军内还是有秘密身份和军衔的，华为的一大部分股份是政府和军队控股的，确切的说，任正非只不过是管理者或者代理人罢了
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
a5748** 评论于 2020-07-09
        
[

> 我对华为涉嫌监控持怀疑态度因为如果华为真的搞监控，美国应该能拿出证据才对

]( "/article/item_id-434386#")  
你应该去看眼土匪的间谍法里面怎么写的，国家要求个人收集情报和间谍活动时，应该无条件支持
        


            
### 品葱用户 **李雪主** 评论于 2020-07-08
        
替你补充一下:华为的行事模式就是中共的翻版。  
1.勾结公权力迫害自己的员工  
2.同价位的手机，华为永远是用料最差的那一个  
3.雇佣海军肆意辱骂一切质疑华为的人  
4.一贯弄虚作假，撒谎成性，内存门，月亮门，降分辨率门 。
        


            
### 品葱用户 **matthewphd** 评论于 2020-07-09
        
我个人绝对支持整死华为，，，就是这么简单，没别的原因，就是很讨厌华为，，，，
        


            
### 品葱用户 **midimo 
Audi2020** 评论于 2020-07-09
        
[

> 高通已经被禁止出售芯片给华为，至于联发科芯片，它需要美国ARM公司的架构授权，也不能卖芯片给华为。我...

]( "/article/item_id-434513#")  
  
高通如果要供货给华为需要像美国商务部申请出口许可。这个事情我认为要到明年才会明朗。  
联发科芯片的手机今年下半年会上市，不过今年能供货不代表明年也能供货，这个也不明朗。  
  
ARM是英国公司吧，他的授权如何如何定义，我认为太复杂了，一两句话也讲不清楚。  
  
  
我总结下你的观点，就是说宽限期结束后，华为手机会陷入无芯可用的状态。  
  
我感觉变数比较大，无法预测。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Ruby** 评论于 2020-07-08
        
[

> 任正非是解放军军官啊，虽然表面上已经退伍了，其实在军内还是有秘密身份和军衔的，华为的一大部分股份是政...

]( "/article/item_id-434526#")  
洞察力很深👍。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
李雪主** 评论于 2020-07-08
        
[

> 替你补充一下:华为的行事模式就是中共的翻版。1.勾结公权力迫害自己的员工2.同价位的手机，华为永远是...

]( "/article/item_id-434535#")没错，狼性文化，强迫员工签自愿放弃假日合同。说和徕卡合作，其实只是付了商标使用权而已，夸大宣传。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
quickfive** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你应该去看眼土匪的间谍法里面怎么写的，国家要求个人收集情报和间谍活动时，应该无条件支持

]( "/article/item_id-434534#")  
国家也要考虑如果强令华为这么做了会有什么后果，我说的实力不够，不只是华为实力不够，还有中国实力不够。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
matthewphd** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我个人绝对支持整死华为，，，就是这么简单，没别的原因，就是很讨厌华为，，，，

]( "/article/item_id-434545#")  
没错，对国内消费者没一点情分，就知道狠宰。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21364)

