---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:30:04.531802+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "【台湾返联连署】帮助台湾回联合国尽一份力"
author: "kill_ccp"
tags: [连署,联合国,台湾]
---

[https://petitions.whitehouse.gov/petition/support-republic-china-taiwan-return-united-nations](https://petitions.whitehouse.gov/petition/support-republic-china-taiwan-return-united-nations "https://petitions.whitehouse.gov/petition/support-republic-china-taiwan-return-united-nations")  
  
Support the Republic of China (Taiwan) to return to the United Nations.  

Created by C.L. on August 17, 2020

  

Sign This Petition

  

Needs 99,055 signatures by **September 16, 2020** to get a response from the White House  

  
  
  
945 SIGNED  
[100,000 GOAL]( "https://petitions.whitehouse.gov/about")  
  
The Republic of China (ROC, "Taiwan") remains the democratic beacon for Chinese communities globally and a staunch ally of the US. Still, it continues to be treated unjustly around the globe at the PRC’s will. We call on the US to restore formal ties with the ROC and take actions to facilitate the ROC’s return to the UN, so as to protect the legitimate rights of the 23 million people living in Taiwan and the common interests shared by the free world.  
  
The US transferred diplomatic recognition from the ROC to the PRC, a communist regime, in 1979, following the ROC’s forced withdrawal from the UN in 1971. Yet this old paradigm has now proven obsolete as the PRC has been undermining the common values shared by the free world, endangering regional peace.  
  
It's time to get Free China back.  
  
还有15天时间。

            
### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-09-02
        
做梦呐
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-02
        
联署了，但应该没什么用。  
这个网站是奥巴马作秀的，实际上反馈的效率极低。  
台湾的地位正常化在中共还存在的时候基本不可能实现，我们需要有现实感。  
但是我们可以推动这个历史进程，其实也可以说联署这个的主要作用就在于此。  
  
所以不要再标题中写什么“只要联署过10万，就能返回联合国”这种屁话……  
  
台湾是否能够返回联合国只取决于两件事：  
1、中国变天  
2、台湾自主意识真正写入宪法
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-01
        
懂王要灭共，需七＊2天内凑齐10万根反共之箭。😄  
没想到身在曹营的反贼们那么给力，1天就搞定了。😆
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
联署了 但是只是10w给回复 不然台湾早就入联了 不然支那早就入殓了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-01
        
还有15天？没戏了……  
  
不过，好，虽然台湾回联合国还是不会理我，只要能给中共添堵，帮助自由世界，我签了！
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-09-02
        
Jason节目里讲，美国哪个议员不是骂了联合国就是伸手要钱，腐败无比，制造暴力和纷争的机构骂？  
  
台湾要入也是入以后的新机构吧。ccp伸手过长的who和un，都没有什么新入的价值了
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-01
        
回不回联合国比不上美台正式建交，这个才是重要的开始，后面的事情都不是事情
        


            
### 品葱用户 **世间如梦** 评论于 2020-09-01
        
应该说是中华民国重返联合国，而不是台湾重返联合国，因为世界上没有台湾国这种东西，真的，世界上只有两个中国，中华民国和中华人民共和国，真的，以后不要搞错了，世界上真的没有台湾国这种东西真的，（在重读一遍）只有两个中国，世界上有两个德国两个越南两个塞浦路斯和两个朝鲜，为什么就不能有两个中国那真的，大家脑子怎么想得？真的，大家好好想想吧真的！没有台湾这个国家，只有中华民国和中华人民共和国真的！
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
世间如梦** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486563#")应该说是中华民国重返联合国，而不是台湾重返联合国，因为世界上没有台湾国这种东西，真的，世界上只有两个...

  
對，所以我要的是台灣加入聯合國，台灣取代中華民國。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
miule236236** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486645#")對，所以我要的是台灣加入聯合國，台灣取代中華民國。

  
对 不拆掉一中框架的陷阱 早晚要被支那吃掉，外国人哪搞得懂哪个china,他们只知道china和台湾  
既然支那那么喜欢支那之名 台湾就应该是台湾
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-02
        
不必马上成功。  
只要形成不断的声势，成为各国人民的议题，  
让世界更了解台湾。  
匪就无法承受了。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-01
        
感覺現在的聯合國早已腐朽了  
我個人傾向再重新拉一個群組
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486536#")联署了 但是只是10w给回复 不然台湾早就入联了 不然早就入殓了

  
  
胡锡进早就呼吸尽了，王毅早就亡矣了……
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-09-02
        
沒什麼實際用處，主要聯合國不歸美國管，而且中國作為常任理事國還擁有一票否決全，即使全世界都歡迎台灣加入，只要中共搖頭還是進不去，除非中共垮台，否則另外弄個新組織取而代之的可行性還更高點。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
三千冬雨** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486672#")沒什麼實際用處，主要聯合國不歸美國管，而且中國作為常任理事國還擁有一票否決全，即使全世界都歡迎台灣加...

  
联合国总部位于美国领土境内，所以美国用处很大。  
比如中共一票否决，美国就直接把禁止所有中共党员入境的规定实施起来，以后中国代表不退党都进不了联合国了。
        


            
### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2020-09-02
        
很早之前就連署過了，還追蹤了他們的FB粉專  
  
關於那些說沒用處的...對，是沒辦法今天過明天就回去UN，但至少提高了曝光率，讓更多人知道ROC返聯總是好事  
  
官方回應關於《返聯倡議做什麼-Q&A》：[https://www.facebook.com/ROCforUN/posts/107703337725982]( "https://www.facebook.com/ROCforUN/posts/107703337725982")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23650)

