---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:27:51.848482+00:00
date: 2020-04-03T00:00:00.000Z
title: "加拿大和澳大利亚，哪里更适合移民？"
author: "颜射习近平"
tags: [加拿大,澳大利亚,澳洲,英国,中国]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 4/3/2020
    
我个人觉得加拿大的好处是容易移民，只需要在魁省读个大学就可以留下来。但是加拿大除了温哥华之外的地方好像都不太适合居住。我很喜欢加州的阳光，特别是圣地亚哥。在加拿大肯定享受不到了。  
  
加拿大的穆斯林化严重吗？  
  
澳大利亚，移民的难度，我觉得很高。  
可能对我来讲比较适合的就是政治避难了，但是我也不愿意去骗别人。另外，听说澳大利亚的种族歧视比较严重。  
好像澳大利亚的宜居城市多一些。悉尼墨尔本布里斯班黄金海岸阿德莱德都很舒适，加拿大就只有温哥华。  
不知道医疗保险这方面怎么样？  
希望大家可以给我刚刚说的话和我提出的问题进行回复  
  
此外，英国和这两个国家比适合移民吗？我的女友不太难就能得到英国的公民身份，值得吗？如果走政治避难，美国是否是最佳？
    
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-03
        
共同点：加拿大澳洲小粉红老粉红都很多，讲实话反贼过去了也会时而掩鼻。两个国家由于大量华人的缘故，就业都不容易，而且房价比较贵。  
  
不同点：相对而言，**澳洲非华人的反CCP情绪远远比加拿大强**，而且澳洲天气不错，平均收入更高（当然物价也更高），因此推荐澳洲。**加拿大看起来对中国大陆人移民容易，但你要想明白一点，移民越容易，中国大陆人就越多，粉红比例就越高。**  
  
PS：说一个很多人不敢说出来的争议观点，温哥华基本上被亚洲人毁掉了，生活成本比上海高，赚钱难度高于上海，费拉不堪内卷严重。为啥？因为中国人香港人移民加拿大太容易呗。
        
                

### 品葱用户 **hu_xiaopeng** 评论于 2020-04-04
        
加拿大秒杀澳大利亚的一点，特别是对于技术移民的同学们：加拿大接壤美国！  
  
只要美国还吃得起肉，加拿大就不会少口汤喝。东部的多伦多不说了，加拿大经济中心，就说西部的BC省，在省税收大力支持的情况下，近几年高科技产业和电影产业发展很快，相对的澳洲就有点孤悬海外的感觉。
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-04-03
        
去加拿大吧，澳洲真的不行。加拿大包容度很高，尤其是温哥华，简直就是中国，去了没有任何融入不融入的问题
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-04-04
        
问题的问法反映了犹豫，应该问哪个更适合你自己，更适合什么目的优先得到满足。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-03
        
據說收入和福利，是澳洲好些。而且澳洲不用煩惱冬天引擎熄火，打不着。雪地輪胎打滑，交通意外，以及在結冰的地面滑倒，骨折的問題
        
                

### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-04-03
        
      澳大利亚的种族歧视比加拿大严重很多，作为亚裔不建议移民；美国与中国的关系很可能在未来持续恶化，到时候在美国的亚裔（尤其是华裔）很容易被针对，也不建议去。相对地来说，加拿大和英国是比较合适的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-04
        
你厉害啊，唉，我是羡慕死了  
  
简单而言，你喜欢热，就澳洲，喜欢冷，就加拿大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22678)

