---
layout: default
Lastmod: 2024-03-17T21:31:05.105967+00:00
date: 2024-03-17T21:31:04.164045+00:00
title: "司马南在美国买房有什么问题？"
author: "方舟子"
tags: [司马南,美国,买房,房子,加州，新语丝]
---

司马南在美国买房有什么问题？

·方舟子·

我曾经谈过司马南究竟有没有美国绿卡，有人因此问我司马南究竟在美国有没有买房。我觉得买房属于个人的私事，本来是不值得一谈的，但是最近关于司马南在美国买房的事又被炒起来了。有一个骗子在中国骗了很多钱，逃到美国后承认自己是骗子，一下子出名了。他摇身一变，成了一个公知，做了一期视频节目攻击司马南。还是老一套，说司马南反美是工作，赴美是生活；说他在美国买了一个房子，他的家人都在美国生活。然后又有人翻出了几年前司马南接受采访的视频，在视频里被问到他在美国有没有房子的问题，司马南承认自己在美国买了一个房子。

并不是像很多人想象的那样，在美国买房就是要在美国生活，因为买房完全有可能买的是投资房。而且在美国，买房这种事很难隐瞒，因为美国的房产信息跟中国不一样，都是公开可查的，并不像有人说的那样只有律师可以查，谁都可以查。只要知道怎么查，上网一搜都能搜出来。以前崔永元、王志安也都搜到了我在美国的房产信息，还公布到网上，还把我家的照片也给贴上。他们造谣说，我在2014年骗了中国网友的钱，穿越到2013年在美国买了这么一个房子，号召人们来骚扰我。房产信息公开的确会带来被人骚扰的问题。在加州有法律专门保护政府官员，政府官员的房产信息可以不公开，就是为了避免遭到骚扰、威胁。但是对于一般的人，房产信息还是公开可查的，想隐瞒也很难隐瞒得住。

还有人说，查到司马南的房产在洛杉矶的富人区，还因为在草地上堆放杂物被邻居告了，这个邻居还是一个印度人……说得有声有色，但完全是造谣。如果他真的知道怎么查，就会发现司马南的房子并不在洛杉矶，而是在旧金山湾区，是2010年花257,000美元买的。旧金山湾区是全美国房价最高的地方，2010年花25万买的房子只能是很小的一个房子，也就80多平米、两居的房子。这种房子一看就不是给自己住的，因为在美国，大家一般都习惯住大房子，那种独栋的别墅。以司马南的经济实力，如果想自己或者让家人在美国长期居住，就会买一个独栋别墅。买一个只有2居的80多平米的房子，那是准备出租或者作为投资，而不是给自己住的。

司马南说，他因为被人忽悠了，在美国买了一个投资房。他这么说显得太谦虚了，他这个投资其实还是很成功的。2010年美国刚好经过了金融危机，房价达到低点，买了一个房子，经过12年，加州的房价已经涨了不止一倍了。当时司马南花了25万买的，现在这个房子值多少呢？有房产公司的网站估价58万，也有的估价67万。也就是说，现在的价格相当于他买价的两倍多了，这个收益相当不错。有人说，如果他当时在北京买房，会赚得更多。当时北京的房价其实已经相当高了，平均房价是2万多，现在北京的房价平均是每平米6万多，是2010年的三倍。加州房价是2010年的两倍多，差别也没那么大。

而且，在北京买房只是买了一个70年的使用权，房子并不是真正属于个人，说不定哪天就被“共同富裕”，被政府收回去了。而在美国买房，房子是真正属于你的，永远不用担心哪天就会被政府没收。另外，从投资的角度来说，应该多样化，就像大家经常说的那样，不要把鸡蛋都放在一个篮子里。所以，如果有多余的钱，又有能耐，到美国买房当然是很好的投资方式。

但是要注意，美国很多地方的房价几十年都不变。就像我以前读书的密西根，90年代初一栋别墅价格是20万左右，过了这么多年，那里一栋别墅的价格还是20万左右。如果到那里投资，当然很亏，实际上是贬值了。但是从长期来看，加州房价会一直上涨。加州是很宜居的地方，全世界的人都想跑加州买房，导致加州房子供不应求，房价就不会往下跌。个别情况下可能会跌，但是很快又会升上去。

加州买房还有一个好处，房产税是按买房时的房价算的，以后就不再重新评估了。每年还会涨一点房产税，但是不会超过2%。其他的州每年都要对房产的价值重新评估一次，根据评估的结果收房产税。房产价格如果一直上涨，交的房产税就越来越多，这是非常吃亏的。但加州不存在这个问题，所以在加州投资房产是很合算的。

我当时不知道司马南要在加州买房，否则我会建议他多出一些钱，比如干脆凑100万美元买一栋别墅。当时100万美元在湾区可以买一栋别墅，过了12年房价翻了不止一倍，那就不止赚100万了。司马南只是小打小闹，拿了20多万买了一栋小房子，最多也就赚了个二、三十万。为了这么一点钱，被人一直纠缠到现在，这很不值。

有人说，司马南天天在骂美国，为什么要到美国买房投资呢？这未免也太双重标准了。骂美国属于政治言论，在美国投资属于经济行为，这两者不矛盾。投资的目的是为了赚钱，只要能够赚到钱，管它是投到哪里、投给谁呢？在美国投资跟在美国生活不是一回事。陈平说美国人民生活在水深火热之中，他自己就是一个美国人，就在美国生活，这才是双重标准。

投资跟消费也不是一回事。那帮中国战狼天天骂美国，自己却一身的美国名牌，这也是双重标准，因为一身美国名牌要拿钱消费，买美国商品。如果真的对美国特别反感，就应该抵制美货，不让美国公司赚钱。就像特别讨厌一个人，不愿意去买他的东西、不愿意让他赚钱，要抵制他，这是可以理解的。但如果因为讨厌一个人，就不愿意去赚他的钱，这就让人难以理解了，那是脑子有病。

中国政府在这方面倒是分得很清楚。别看中国政府发言人、中国官媒天天在骂美国，但是中国政府买了很多美国国债，这就是投资。投资本来是互惠互利，对双方都有好处。在美国投资，美国也捞到了好处，就像司马南在美国投资房子赚到了钱，但也要向美国交税，所以对美国来说当然也有好处，是互惠互利的事。

但是中国的战狼们不这么想，他们老觉得投资方能赚钱是有利的，而对被投资的那一方没有好处。所以中国的战狼虽然一边骂美国，一边在美国投资，却反过来不许他们认为有反华、辱华言论的人或公司到中国投资。如果哪一个外企的人或者他们的官网被认为有反华、辱华言行，就要把他们赶出中国，让他们撤资，把公司搬走。这就属于双重标准了。而且，把外企都赶走对中国有啥好处？只有坏处。这帮中国战狼真正是脑子有病。

2022.08.14录制　　2024.01.31.整理

(XYS20240312)

