---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:43:14.670199+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "深圳地铁保安强行要求乘客给外国友人让座"
author: "中华合众国"
tags: [深圳]
---

这次又跪洋大人了

            
### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2021-10-31
        
这个就是保安素质低。以为自己批了身皮了，别人都是他的奴隶要听他颐指气使了。自己崇洋媚外，被人揭穿了就跳脚了。不过这个应该是个人行为。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-31
        
1955，黑人女孩罗莎·帕克斯，在公车上拒绝让座给白人乘客，遭到拘捕，  
引发了一连串的抗争运动，最终令美国全面废弃禁止种族隔离政策，使黑人民权推进了一大步。  
因此在2005去世时，美国为纪念她在民权上贡献，为其举行国葬。  
  
再看看今日的中国…
        


            
### 品葱用户 **禁止靜止** 评论于 2021-10-31
        
支那狗的劣根性，一邊跪高等洋一邊指責跪舔的人，本質上就是在妒忌能舔上高等洋的人。正所謂當狗都當不上熱乎的
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-31
        
墙国人真是有意思，这几天墙国韭菜天天对台湾人喊打喊杀，还直接骂台湾人是匪徒，各种留岛不留人，搞得好象杀神一样，但是在深圳一个地铁上，面对白人瞬间怂了，说好的乳化虽远必诛呢？前几个月，浙江黑人虐杀墙国女韭的到底还有下文没？小粉红到底有没有上街帮她报仇？
        


            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-31
        
什么时候乘客让不让坐也在保安的职责范围内了。越权了都没有感觉吗？
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主				
									真主至大** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-44753#") 什么时候乘客让不让坐也在保安的职责范围内了。越权了都没有感觉吗？

  
就是啊，我剛還想吐槽這個的，你都說了我也就跟評一下。
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-31
        
這保安真是又蠢又壞，態度還這麼兇，暴露了自己不是為人民服務的本性，可悲啊。而且我懷疑他根本聽不懂外語，怎麼就知道那個外國人需要一個座位？
        


            
### 品葱用户 **Cocobai** 评论于 2021-10-31
        
过分
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-31
        
有时候觉得中国人特逗b，要么自大到忘乎所以，要么又自卑到极点，跟个二极管一样。对比一下清末中国人普遍唯唯诺诺，自卑懦弱。这两年习近平又开始疯狂煽动民族主义，变得粉红战狼，还弯道超车，屠日灭美，一声长叹。
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2021-10-31
        
若他要求乘客给外籍华人让座，会掀起怎么样的疯狂宇宙？
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-10-31
        
基层黑皮都深谙统治者“宁与友邦不与家奴”的思想   
  
这就是今日中国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-5325__sort_key-agree_count__sort-DESC)

