---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T14:36:29.856261+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "共匪为什么不趁马英九当政那8年出兵武统台湾？"
author: "qnoshw"
tags: [武统,台奸,台湾,马英九,习近平]
---


### 品葱用户 **qnoshw** 提问于 8/15/2020
    
想必各位都对马台奸近期的雷人言论有所耳闻了吧。。。说实话这种人是怎么能当上总统的？居然他妈的还能连任给它做了8年，有没有台湾的朋友能解释下你国的政治氛围～  
  
言归正传啊，像这种大台奸当了总统那绝对是武统的好时机啊。马当政那8年是两岸关系最融洽的8年，共匪如果能事前和马勾兑一下，许诺金钱地位权力，说不定大军还没压境马就直接投降了。一国元首宣布投降，美国也就没有理由出兵了，只能眼睁睁看着台湾沦陷。真的就是像粉蛆意淫的那样上午出兵台湾人下午就要排队办理支国的居民身份证了。  
  
不过似乎共匪没有好好珍惜这8年，而是等到蔡英文上台，台湾开始觉醒，直到今天，武统就只剩下嘴炮意淫了。  
  
不知为什么共匪没有好好“利用珍惜”那8年呢？如果包子当年趁着马当政的时候一鼓作气拿下台湾的话，它这皇位就算稳了，就不用再像今天这样焦头烂额忙着权斗了。
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
打台湾不如买台湾 统战渗透离间分化 共产党起家的老传统了 可惜 有术无道
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 
        
中共不敢打，一是民主国家的经济制裁（这不是最可怕的，毕竟经济制裁苦的是屁民），二是民主国家冻结中共权贵的海外财产（这是最可怕的，辛苦一辈子，攒了点私财，子女也在美国势力范围，开战就是给美帝送人头送财产，所以他们不敢）
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
@Awayzzz:因為買不起臺灣，所以要喊武統，只能買買非洲窮哥們。
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2020-08-16
        
只要中国共产党在，就不会打台湾。  
  
从江泽民开始，中共权贵开始在海外积累资产。打台湾最接近一次是96年台海危机吧，那个时候搬出去的钱还不多，输也输不了多少，但最后还是没打。  
  
现在中共权贵在海外资产富可敌国，任何时候打台湾，这数十年搜刮的民脂民膏都将因制裁而不保，打输了还可能政权不保，所以谁会傻到钱和权都不要了？  
  
战狼们在网上叫得欢，但是赵家人其实并没有什么国家统一，民族大义之类的诉求，这些是维护他们对低等中国人统治的工具而已。赵家人要的是权力和金钱。在赵家人意识中，他们和低等中国人不是同一个人种，是有生物学上区别的。  
  
现在所谓的打台湾从来都是口嗨。台湾是独立主权国家早就是客观事实，赵家人并没什么办法。马英九时期没打，蔡英文时期也不会打。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-16
        
因果就反了，不是「习为什么不趁马在位时打台湾」而是「习发现马时代自己无力拿下台湾，所以才往武统方向努力」。  
  
白区党人人都知道中共对地下党的十六字方针「降级安排，控制使用，就地消化，逐步淘汰」，所以他们根本不愿意火速收回台湾后兔死狗烹。稳稳地吃台陆合作饭，和韩国瑜们山珍海味会所嫩模就好。而习近平发现白区党不值得信任、军队贪腐成风没有战斗力，才会翻脸转为对港台彻底强硬、对内大规模整军整警的战略。于是在外人看来就形成了「习近平如今那么气势汹汹，为什么不早点吃掉马英九」的印象。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-15
        
和統成本最低  
   
當初克理米亞97%支持納入俄羅斯 進軍無反抗接受 都被制裁到經濟衰退  
  
那多數民意反對 又可能死很多人 後果嚴重的多  
  
和統沒到不可能不會動手
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-08-15
        
那可真是低估国民党和前总统了。  
  
大家都是互相利用而已，国民党和马前总统绝对没有出卖台湾的意思，一点都没有。  
  
既想保住中华民国，又没实力剿匪，还要维持在台湾的支持率，那还能怎么办嘛，台独之父李总统不也有签九二共识？  
  
不是香港这么加速折腾，蔡总统嗓门能这么大，美国允许吗？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-15
        
因為和統成本更低，國際反彈力量更低，收復後的統治難度更低。所以有和統就不會選武統，但是現在臺灣是一整個不想和統的態度，所以才轉成武力威脅。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-08-16
        
我很看不起马英九，但我也不认为他存心要/会卖台，只是个大中华胶的台湾前总统罢了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-16
        
实力还比较弱，小胡毕竟不是习匪，可爱的小胡是“不是我要做主席，人民选我做主席”（访日梗）的，而当今的习匪，万邦来朝的大撒币气魄，是小胡那种不折腾的人，所不具备的。
        
                

### 品葱用户 **muasad2020** 评论于 2020-08-16
        
马英九09年已经尝试过要引进公安驻台执法了  
http://www.yuyen.tw/2009/05/blog-post\_08.html  
  
操之过急失败了 才想着要学香港用服贸绑架台湾经济
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-16
        
因為當時以為可以慢慢拉清單的，誰知道一下子就鬧得歡了(๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
反黨集團禁不住帝國主義的糖衣炮彈，低估了帝國主義的陰險狡猾，聽信白區黨打台灣不如買台灣的謬論，錯過了2008-2012年的裡應外合最佳時機，一定逃不過黨和人民的正義制裁。民族英雄習近平必須抄沒他們的資產，發動全民抗戰，才能在中華民族最危險的時刻力挽狂瀾。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29860)

