---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T07:19:13.344371+00:00
date: 2019-11-04T00:00:00.000Z
title: "江峰文昭真的是反共时政自媒体的巅峰?我看难说！"
author: "竹老板吐屎日常"
tags: [文昭,江峰时刻]
---

以前我觉得江峰文昭很牛逼，但是最近越来越不这么看，因为我发现他们由于把自己当成和中共智库专家一个级别的学者只研究中共官媒和像金灿荣张维为这种中共智库的专家讲的东西压根就看不起YouTube上的那些自干五自媒体即使被自干五蹭热度攻击了也不屑还击，但是这么做的两个恶果是：1、中共官媒体制内学者受到组织纪律的约束并不是想说什么就能随便说，他们的真实水平我不清楚，但是至少展现出来的言论水平其实比YouTube上那些自干五自媒体的平均水平要差，作为反共时政评论家整天去研究战五渣的对手而忽略无视掉真正有潜在威胁的对手其实是非常不明智的 2、大部分年轻人更喜欢富有攻击性的自媒体，虽然事实可能是江峰文昭等反共大V把自己当成和中共智库一个级别的学者不屑回应那些自干五自媒体的攻击，但是在一个非他们粉丝也非坚定反共立场的路人眼里得到的结论多半是那些敢于攻击他们的自干五比他们更牛逼。  
所以我的结论是反共时政自媒体的未来并不属于江峰文昭这种“学者专家”型的自媒体，而是属于类似Leonard这种肯花时间研究自干五的自媒体找他们的逻辑漏洞并且敢于和他们做斗争的自媒体

            
### 品葱用户 **东北太监郑国成** 评论于 2019-11-04
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Strik_Fre_为中华之** 评论于 2019-11-05
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2019-11-04
        
我觉得推特上面lifetime 视界比文昭和江峰强，他能捕捉到一些中共外交谈判的策略，例如他分析中共贸易战谈判采用类似朝核六方会谈分步拖延并并在每一步增加议题搅和的策略，并且也会反思美国、欧洲和中国自由派的不足。但是还达不到一流学者的地步，主要他的理论有时候无法自洽，信息渠道也仅仅限于欧美大媒体。
        


            
### 品葱用户 **勃列日涅夫** 评论于 2019-11-05
        
受众不一样，自媒体也有不同的形式  
江峰文昭做的是类似于罗辑思维这样的课程节目，主要是在教知识而不是搞民运朝着谁斗争  
  
而墙内不管是自媒体还是官方学者，只要谈得是时政经济历史话题，本质上都是共产党的喉舌，他们做节目的主要目的不是传播知识而是听党的指挥朝着异见者开炮，然后讲段子给人洗脑，从而抢占所谓的舆论阵地，几乎没有人是在认真的传播正确的知识，现在好像就剩李永乐老师了。  
  
墙外能承担这种跟自干五掐架职责的媒体最有希望的本来是郭文贵那帮人，可惜他们脑子不太好，不去跟自干五对喷反而和民运内讧。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-11-05
        
文昭的优势主要是教授人们一种逻辑思维的方法，让人可以不容易受到墙内舆论的误导从而独立思考作出判斷。
        


            
### 品葱用户 **無露米歷險記** 评论于 2019-11-05
        
在我看來大部份網紅都是那領域的二、三線人物，負責消化資識給大眾入門。真正一線的通常在業界前鋒裡混戰不太露面的。另外YouTube中文圈市場還太小，一流網紅大概是其他語言YouTuber二、三級而已。成長空間還有很多。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-11-05
        
像我经常看的，温相说党史这个自媒体，水平是非常高的，但是播放量也就一两万。就是因为曲高和寡，很多党的黑历史探究起来极耗脑子又需要对政治语言有一定了解。而且温相喜欢旁征博引，比如拿林彪来和司马懿，刘盆子相比，但是很多没有历史功底的就会对这些知识感到迷惑。  
我觉得文昭这种自媒体是正好程度的，没有过于大众化的肤浅语言也没有和温相一样走学术路线，这种自媒体的受众和影响力是最大的。
        


            
### 品葱用户 **窝达令 
北风那个吹** 评论于 2019-11-05
        
具体名字是什么？你说的这个我在推特上没搜到一大推，不知是哪一个
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2019-11-04
        
学术派反共听的透彻，激进派反共听着爽，但说实话，能翻墙出来混的，还是比普通人有那么点技术，思想上有一些觉悟，也应该比常人多一些知识储备，不知道别人怎么样，反正也看江峰的视频一点没压力。而且有些他说错或故意说错混淆视听的地方，我也能分辨出来一些
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2019-11-05
        
其实大家都错了，竹老板最强，永远理中客，两边个打50大板
        


            
### 品葱用户 **竹老板吐屎日常 
BanzaiCharge** 评论于 2019-11-05
        
@admin 钓出一只疑似五毛
        


            
### 品葱用户 **创象雕刻家

竹老板吐屎日常** 评论于 2019-11-04
        
艾特admin似乎没有意义 我艾特过很多次了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-11-04
        
老實說        你要評論這兩位        個人覺得很好笑             人家做了幾百期節目          粉絲數萬             受眾遍及世界          敢問你粉絲幾人?          又有哪些作品可以來撐一下你的咖位?  
  
別人是文人相輕         你這根本是沒事找碴      為了博取眼球        什麼話都敢講          好為大言           你就是靠這個來吸引人答覆的?
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2019-11-04
        
都是自媒体而已，没有什么推进历史的实际作用。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2019-11-05
        
巅峰?我看难说！  
  
登上珠穆拉玛峰是不是 巅峰？  
登陆月球 是不是 巅峰？  
。。。  
  
我看最不难说的：某些人立刻去见马克思就是人生巅峰 。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
窝达令** 评论于 2019-11-05
        
这是链接 https://twitter.com/lifetimeuscn
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2019-11-06
        
你这个帖子的格式看得不舒服……字密密麻麻让人没有看下去的欲望啊
        


            
### 品葱用户 **喝過茶的人** 评论于 2019-11-06
        
有輪子眾當水軍，它們的粉絲自然多，但是講的越來越差，已經淪落到賣會員，之後互相吹捧的地步了，説真的，今朝哪個事都能結合古代的例子說一通的，可惜我是沒看見輪昭哪裏談古，就看見論今了，不過要是論今還用的著你論啊，好笑，輪子的媒體説真的還不如石濤完全就説自己是輪子呢，就天天喊天滅中共，公審江賊民呢，好歹看著還解氣，扭扭捏捏的不承認自己是輪子，假裝自己理中客，那就很沒意思了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/7556)

