---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T00:40:29.834478+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "【路透社】香港前金管局总裁称第三次金融危机正酝酿 美元替代品终会出现，如何看待？"
author: "a5748"
tags: [美元]
---


### 品葱用户 **a5748** 提问于 7/28/2020
    
路透社最近好像一直在唱衰美元  
原文链接：[https://cn.reuters.com/article/hkma-former-head-warning-dollar-0727-mon-idCNKCS24S1JW?il=0]( "https://cn.reuters.com/article/hkma-former-head-warning-dollar-0727-mon-idCNKCS24S1JW?il=0")  
  
路透香港7月27日 - 香港行政会议成员、前金管局总裁任志刚周一称，由新冠病毒疫情以及美联储和其他央行继续量化宽松所引发的第三次金融危机正在酝酿，而他对于香港的联系汇率制度充满信心，更需担心的是美元大幅下跌，并认为美元替代品终会出现。  
  
任志刚接受香港金融学院访问时指出，现在面对的危机是由于新冠病毒疫情引发经济突然停摆，这有别于1997-98年和2008年的两次金融危机，它并非出于破产或资金枯竭。  
  
他称，“现在这个危机不容易处理，明显地，这是因为之前两次金融危机带来的问题尚未解决，世界各地仍有大量游走的资金，国际资本仍然相当波动、具恶意和庞大，有问题的文化仍然存在。”  
  
“尤其是当美联储和其他央行继续采取量化宽松政策，向经济注入更多资金的时候，这个问题相当严重，我不想预测可能发生的情况，但我担心第三次金融危机可能已经在酝酿当中。”他并说。  
  
至于香港，任志刚认为，香港已经累积了颇多储备，尤其是财政储备，因而可以推出一份接近10%GDP的赤字预算，利用扩张性的财政政策去支撑经济。  
  
“如果你问我是否支持量化宽松或负利率，我会说不，我支持遵从多一点财政政策的纪律，储蓄多一点钱，避免入不敷支。”他说。  
  
他指出，量化宽松明显有副作用，透过制造大量银根，从而将利率推到非常低的水平，显然会令收入和财富的两极化更趋严重，并造成资产价格上涨，政策制定者必须认清这些副作用。  
  
现年71岁的任志刚是香港金管局于1993年成立时的首任总裁，至2009年退休。他于1983年参与制定联系汇率制度。  
  
对于联系汇率制度的看法，任志刚说，不担心港元与美元挂钩这个安排，他更担心的是，美国可能会在金融环节采取某些针对中国甚至香港的行动，这确实很不明智。  
  
“他们(美国)正在采取某些行动，破坏美元作为国际交易媒介和财富储备的角色，如果他们这样做的话，就等如搬起石头砸自己的脚。”他并说，“我实际上更担心的是美元大幅下跌，而不是港元承受贬值的压力，我对联系汇率制度充满信心，对此亳无疑问。”  
  
任志刚指出，联汇制度其实是关乎到信心，香港整体社会的信心，还包括国际的信心，而信心是建基于事实之上，香港拥有庞大的外汇储备，亦有一个非常稳健的制度、非常透明的制度，信心就是这样经过许多年而建立起来。  
  
“如果我们想要固定汇率，就选择美元为挂钩货币，因为两大因素并没有太大变化，我们仍然是一个非常外向型的经济体，而且美元的地位也不会明天就消失。”他说。  
  
但他认为，美元的替代品会出现，这个替代品的启发，只是时间问题。  
  
他指出，美国耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席罗奇(Stephen Roach)最近的两篇文章希望大家留心美元失去现有地位的可能性，但很多人迅速以“TINA”(There Is No Alternative，没有替代品)论反驳。  
  
“这是真的，目前仍然没有替代品，可以维持多久？我不知道，如果我是罗奇，我会说受到AWE(Alernative Will Emerge，替代品终会出现)的启发，这只是时间问题。”他说。  
  
对于人民币国际化，任志刚认为，香港在这方面扮演着一个角色，透过香港的资本市场，香港是实质上可以将境外市场的人民币国际化进程带进一个新的空间。  
  
“如果我是有意投资中国概念股票的外国投资者，而可以让我在考虑承受货币风险时，从港元和人民币之中任选其一的话，我可能会选择人民币而不是港元，我认为这是一件应该推动的事。”他说。（完）
    
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-27
        
是用中国假黄金，还是以中国信用为主的人民币？我看还是以美国出产的可乐瓶盖算了
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-27
        
从互联网泡沫到次贷危机到今年的covid危机，联储的利率峰值一次比一次低，人们担忧美元地位下降是很正常的  
替代品迟早会出现，这是正确的废话，问题是  
1.替代品究竟是什么，是另一个国家的主权货币，还是重新回到金本位，还是寻求数字加密货币，还是别的什么东西？  
2.何时这个替代品才能代替美元？
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-28
        
又一個拿錢說話的，連自由都沒有要你rmb廢紙做啥。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-28
        
怎么这么喜欢人民币？那以后在中国的获利都换成人民币好了，一张美元都不要拿哦。
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-07-27
        
有道理，经过支共一番加速操作，未来的世界货币九成可能是核子可乐瓶盖
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-07-29
        
以后人类最常用的货币上印的不是科学家，不是艺术家，不是哲学家，而是人类历史上杀人最多的大魔王。你相信吗？这种事情要是真发生了，人类也就离灭亡不远了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29051)

