---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:56:14.324933+00:00
date: 2020-06-21T15:56:12.344825+00:00
title: "方舟子、崔永元对“转基因”有争议 论战转变为人身攻击 法院昨日宣判——"
author: ""
tags: [崔永元,方舟子,转基因,海淀法院,微博,侵权,判决,抚慰金,言论,双方,新语丝]
---

方舟子、崔永元对“转基因”有争议 论战转变为人身攻击 法院昨日宣判——

方崔大战被判互赔 小崔亏117元

2015年06月26日 星期五 北京青年报

昨日上午，海淀法院公开宣判方舟子崔永元名誉权纠纷案，判决双方删除“互骂”微博、相互道歉并相互赔偿4.5万元。根据判决，崔永元需要赔偿方舟子精神损害抚慰金3万元及诉讼合理支出1.5万元；而方舟子需要赔偿崔永元精神损害抚慰金2.5万元及诉讼合理支出2万元。如此一来，双方互赔4.5万元。

但在此外的案件受理费方面，由于是双方互诉，所以崔、方在两个案子中均要承担一部分受理费。其中，崔永元共承担1525元，方舟子承担1408元，算下来，在这场“方崔大战”中，崔永元要比方舟子多付117元。宣判后，双方“隔空”回应均表示将上诉。

缘起    由“转基因”争论引发的骂战

2013年9月，方舟子和崔永元因就转基因食品安全性的不同看法而展开论战。方舟子称品尝转基因玉米有科普价值，应该创造条件让国人可以天天吃转基因食品，崔永元发微博质疑转基因食品安全性。方舟子回应称，“你可以选择不吃，但是不要传谣阻碍中国农业技术发展。”

12月，方舟子质疑崔永元赴美调查的成果，称崔永元在美国调查，揪住超市店员乱问，店员都没有听明白他要说什么。崔永元称，美国人民已经放心地吃了近20年转基因食品，这是天大的谎言。

此后，两人之间的论战逐渐由转基因食品蔓延至生活、工作的各个方面的“骂战”。崔永元转发他人质疑方舟子在美国拥有房产的微博。方舟子则回应贴出房产照片，称“报道说这是崔永元豪宅，不知是否属实”。

2014年1月，方舟子的委托代理人向海淀法院递交“方是民（方舟子）起诉崔永元名誉权纠纷案”的民事起诉状及相关起诉材料被受理。4月21日，海淀法院又受理崔永元提起的反诉。

该案开庭时，方舟子在微博中称，“崔永元在法庭上公然撒谎捏造我的言论，例如他列举的我所谓‘侮辱、诽谤’他的言论，有的根本不是我说的，甚至不是针对他的。”

他还表示，“崔永元花了7万多公证费，跑香港公证了一堆别人写的无关的文章，这叫为了公证而公证，用证海战术把你绕晕。”而崔永元则在庭审后未接受采访。

判决    双方互赔45000元并道歉

昨日，海淀法院一审认定方舟子、崔永元均有部分微博构成侵权，判令双方各自删除几十条侵权微博、在《新华每日电讯》、腾讯微博网站首页（连续二十四小时）向对方公开赔礼道歉，并互相赔偿对方精神损害抚慰金及诉讼合理支出，两人均被判赔偿对方4.5万元。

法院认为，崔、方二人的争议虽由“转基因”这一公共议题引发，但这并不意味着由公共议题引发的恶意人身攻击也可以受到“言论自由”的保护。双方发布的涉及转基因食品安全性的直接争论、未超出公众人物合理容忍范围等部分微博不构成侵权，比如有关转基因问题上的相关指责、公众人物和公益基金的言论、引用转发的他人微博，尚未达到侮辱、诽谤的严重程度，不构成侵权。

但双方也存在明显依据不足、恶意贬低对方人格的言论，比如崔永元称方舟子“坑蒙拐骗都干过”、“网络流氓暴力集团的头目”等，方舟子称崔永元纪录片中的采访对象“是个职业托儿”、获得美国影视大奖是“一笔德艺双馨的好交易”等，均属无事实依据或依据明显不足，构成侵权。

又如崔永元称方舟子是“流氓肘子”、“拽着它溜达”等，方舟子称崔永元为“疯狗”、“主持人僵尸”等，明显超出了言论的合理限度和公众人物容忍义务的范围，贬低、侮辱了对方的人格尊严，构成侵权。

法院在判决书中特别指出，崔、方二人均为公众人物，更应言行谨慎，注意避免在网络中的不当言论造成对他人名誉的损害。

回应    隔空喊话 双双提出上诉

昨日上午宣判后，方舟子代理人及崔永元均表示提出上诉。而当日下午北青报记者拨打方舟子手机，手机已是关机状态。

有报道称方舟子在得知判决后通过媒体回应，早就料到法院要各打五十大板，这样的判决在其意料之中。他还称，判决明显偏袒崔永元。“海淀法院判决我赔崔永元抚慰金25000，诉讼合理支出20000；崔永远赔我抚慰金30000，诉讼合理支出15000。为什么崔的诉讼支出比我多出5000，不就为了凑成一样的金额吗？这个判决为了追求对等结果，明显偏袒崔永元。例如，我起诉崔永元的原因是因为他说我‘骗钱在美国买豪宅’，海淀法院的判决书却不提这条明显侵权的关键微博，提了一条说我买豪宅却没说‘骗钱’的微博，是何道理？”

此外，方舟子还对媒体表示，面对崔永元新的侵权微博会再起诉，看崔永元如何反诉。

当日，崔永元则通过手机在微博置顶发布了一条公开回应，称“海淀法院法官辛苦了，看了判决书我决定上诉，因为我认为法庭没有认定我称方是民是网络流氓和骗子是客观描述，是那么恰如其分，竟然特别准确，而且证据充足，不存在侵害名誉权一说。况且，你们真没觉得方是民是流氓和骗子？你们太坚强了话说。”在这段话的最后，崔永元还附带发了一只猫的“喵喵”调侃表情。

有网友评论表示“支持崔哥”，也有自称小崔“铁粉”的网友表示“支持小崔上诉，虽然有点累。”文/本报记者  孔德婧

(XYS20150626)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

