---
layout: default
Lastmod: 2025-06-11T22:55:42.501973+00:00
date: 2025-06-11T22:55:41.657615+00:00
title: "“民运”川粉陈光诚、傅希秋为何怕人查房产？"
author: "方舟子"
tags: [陈光诚,房产,傅希秋,党校,摩西，新语丝]
---

“民运”川粉陈光诚、傅希秋为何怕人查房产？

·方舟子·

我之前谈到著名的“海外民运”川粉陈光诚被人在网上披露他在2015年在美国马里兰州花大概一百万美元全款买了一栋豪宅。我后来去查了一下，这个信息不太准确。陈光诚并不是全款买房，而是首付40多万，贷款50多万。根据他的贷款可以估计，陈光诚一年收入大概十几万美元。2015年，陈光诚刚到美国不久，正是他名声最响的时候。有机构愿意资助他，比如说基金会给他开工资，大学给他一些报酬，诸如此类的，所以他一年有十几万美元的收入，倒也不奇怪。

陈光诚之所以能够出国到美国，是当时的国务卿希拉里跟中国政府谈判的结果。可以说，陈光诚现在能够一年拿着十几万美元的收入，在美国住着豪宅，过着舒服的日子，本来应该感谢希拉里救命之恩。但是后来陈光诚成了著名的川粉，一直在咬希拉里、拜登、民主党。这不就是恩将仇报吗？所以我说他是一头白眼狼。

最早在网上爆料陈光诚有房产的是一个网名叫“今月”的网人。她还爆料说另一个著名的“海外民运”川粉、牧师傅希秋在美国有多处房产，说多达五处。这让陈光诚、傅希秋都很不满。出来了一个自称“摩西”的人，反过来爆料今月。摩西是新注册的一个推特账号，但是刚刚注册就被陈光诚、傅希秋关注，第一时间就转发他的帖子，是不是跟陈光诚、傅希秋有什么关系？

摩西在推特上爆料今月的真名实姓、年龄、家庭住址，还晒了她的小孩的照片，威胁要到她家去搞爆炸。把金今月吓得向摩西求情，把她关于陈光诚、傅希秋的帖子都删了，最后又把推特号关了。以子女的名义发了一个帖子，说他们亲爱的妈妈已经去世了。今月在美国已经待了有十几年了，她的小孩应该是在美国长大的，又是在阿拉巴马那种地方，没有多少中国人。她的小孩如果能够听、说汉语就已经很不错了，居然中文好到了能够看懂中文，而且还能够看懂网上中文圈的吵架，还关注中文圈的这些烂事。妈妈突然发病死了，据说是心脏病，第一时间想到的却是上网去宣布死讯，然后把账号关了。如果是常人的话，自己的亲人突然发病死了，悲伤都还来不及，需要料理的后事一大堆，他居然这么淡定地想到的是上网关账号，即使过几天再关又有什么大不了的？人都死了，关不关账号有啥区别？难道今月死前还留下遗嘱要第一时间关账号？这本来就是侮辱人们智商的一出闹剧，居然网上很多人相信今月真的被摩西吓死了，还纷纷悼念这个英雄呢。

我看了一下今月以前发的帖子，就是一个很喜欢表演、小题大做的人。比如说，她说她的私人信息之所以会被摩西掌握，是因为马斯克透露给摩西了。马斯克居然连中文推特圈的这些烂事都关注了，还有闲心来管今月的事为陈光诚、傅希秋报仇。这不是非常可笑吗？

对于“海外民运”圈的这种狗咬狗，我本来是一点兴趣都没有的。但是看到陈光诚、傅希秋对于自己的房产被人捅出来反应这么大，倒是引起了我的兴趣，要去查一查他们的房产。我前面已经说了陈光诚的房产，接下来我再说一说傅希秋的房产。傅希秋在美国有5处房产，除了在首都华盛顿的那一栋房产有上百万美元的价值，其他的4处房产，有的在得克萨斯，有的在佛罗里达，每处价值也就二三十万，就是一些投资房。所以根本不算多大的财产。

傅希秋在美国收入也还可以。他自己搞了一个慈善基金会，叫做“援华协会”，听上去名头很大，援助中国的，主要做的是号称去援救在中国的家庭教会的人。他们据说受到了中国政府的迫害，所以对他们进行援助。傅希秋给自己开的工资一年10万美元，他应该还有别的收入，一年有十几万美元的收入，有几处的房产，也不是什么大不了的事情。他的基金会收入还可以，有一些宗教的、慈善的、保守派的机构给他赞助。去年的收入高达240万美元，支出也高达220万美元，基本上是收了多少钱就花出去多少钱。其中有一半，100万美元，说是花在了美国之外的政府机构以及个人身上。这大概指的就是花在中国了，因为号称要去援救中国那些家庭教会的人。仔细看其账目，非常怪异。每年援助的中国受迫害家庭的数量都是整数：4500、12600、12600、15000、25000、25000，从平均金额可知不是约数，而是准确数字：例如2021年号称援助25000个家庭，援助金额1077805美元，平均金额43.11美元就是把援助金额除以25000得到的。何况一家一年给几十美元能干什么？明显是做假账，而且做得很拙劣。钱都哪去了？

该基金会在得克萨斯米德兰，傅希秋在那里也有一处房产。傅希秋在1987年2月就已经买了米德兰的这处房产。那处房产是1991年建成的，所以更确切地说，他是在1987年2月买了那一块地，后来建了房。1987年，傅希秋才19岁，还在上高中，按他的说法，他是山东高密的一个农民，很穷的贫苦出身。山东高密农村很贫穷的一个高中生，居然在美国买了房，这不就是天方夜谭吗？那个时候还没有数码记录，现在的记录是输入的，也许发生了记录的错误。

即使房产的记录有误，看傅希秋的个人的经历也很奇怪。他在1987年也就是号称在美国买房的那一年高中毕业，9月份上了大学，上的是山东聊城师范。根据傅希秋的自述，他在聊城师范受洗成为了基督徒。上个世纪80年代，这种事在中国的高校很罕见。在1989年“六四”运动期间，他非常积极，成了学生领袖，组织同学们去北京天安门广场示威。后来“六四”被镇压下去了，他在聊城师范也遭到了追查，但是并没有对他做处理。不仅没有对他做处理，他还得到奖励：在1991年他从聊城师范毕业，居然上了人民大学国际关系学院，但是不是去上研究生，说是上双学士学位，1993年毕业。我也是那个年代的大学生，从来没有听说过还有跨校的双学士学位。有一些学校有双学士学位，但是都是在本校上的，他竟然从聊城跨到了北京去上一个6年的双学士学位。不排除我是孤陋寡闻，那个时候也许人民大学有这样的双学士学位的项目。

但是，那个时候中国还是有政审的，而且是“六四”刚刚发生没多久，政审比以往更严。“六四”很活跃的那些人都受到了处理，找工作、考研都出麻烦了。尤其是在那些比较落后的地区，像山东聊城，更容易受处理。傅希秋作为学生领袖，按他的说法，当局对他是一清二楚的，因为对他进行了审查了，所以他的政审肯定是不过关的。但是他居然能够去上人民大学国际关系学院。有六四学生领袖的案底，而且还是一个基督徒（他入教的话，学校肯定也是一清二楚的，当时在中国没有秘密），却上了人民大学。这是名牌大学，跟聊城师范完全不是一个档次。上的还是国际关系学院。国际关系学院在当时是培养外交官和间谍的，很难上，政审非常严格，居然就让傅希秋给混进去了，这是不是很奇怪？

他在1993年毕业，分配到了北京党校。北京党校是培养共产党干部的地方，政审也是非常严格的。要去党校当教师，肯定要根正苗红。他作为一个基督徒，一个六四学生运动的领袖，居然去北京党校当教师，是不是也很奇怪？而且他还不是党员。党校干部历来必须是党员（现在的党校招聘都还要求必须是党员），但傅希秋说他由于六四后信了基督教，一直没入党。一个基督徒去党校教党员干部，真是特殊。

傅希秋说他在北京党校时是教英语的，但是他自己晒的工作证显示他在语文教研室，是教中文的。如果是教英语，应该在英语教研室或外语教研室。那么他在党校究竟是干什么的？不管他在北京党校教什么，他同时积极参与家庭教会的活动。一个教共产党干部的党校教师，去参加家庭教会，按他的说法，因此受到了中国政府的迫害，说是曾经被抓、被打了，但是就是没有开除他。在1996年说是由于违反了计划生育政策，移民去香港。1996年办出国移民可难了，一个有案底的，经常被抓、被打的异议人士，居然就能够移民香港，而且是全家都移民了。他是到了香港之后才申请到美国政治避难，1997年到了美国。只要有那个时代在中国生活的经验，就会觉得这个人的经历真是奇特，真是深不可测。这也许就是为什么他很不愿意人们去查他的房产的原因。

在美国跟中国不一样，房产的信息都是公开的，再著名的人、再大的官，住在哪里都是公开可查的，隐瞒不住。而且查了之后，公布出来是你的权利，不犯法。只有在两种情况下会涉嫌犯法。第一，在公布房产的同时号召人们骚扰。比如说王志安就曾经公布过我在美国的住址，号召人们上门骚扰，这就是犯法。第二，在公布家庭住址的同时进行了威胁，像摩西干的就是属于这种情况。但是，如果既不号召人们上门骚扰，又不进行威胁，只是公布某人的房产，质疑这些房产是怎么来的，特别是针对的是陈光诚、傅希秋这种公众人物，那么是不犯法的。别人公布了你的房产，你肯定是不愿意的，但是没办法，你再不愿意那也是人家的言论自由。有人说陈光诚、傅希秋为什么不起诉今月？因为这诉讼没法打，不犯法。

但是，如果因为别人公布了你的房产，你不高兴，就去威胁他，那就犯法了。采取黑社会的手段，尤其是去威胁人家的小孩，那更是犯法了。有一些人正是因为知道没法打官司，所以才狗急跳墙，要采取黑社会的手段威胁人。威胁人在中国也许不犯法，在美国肯定是犯法的。陈光诚却对这种犯法很欣赏。他对摩西对今月进行所谓的开盒、威胁她的小孩，很欣赏，转了摩西的帖子之后还幸灾乐祸地说“天道有轮回，苍天饶过谁”。难道陈光诚的天道就是去威胁恐吓别人，威胁恐吓小孩吗？

2025.3.27.录制

2025.4.15.整理

(XYS20250531)

