---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:08:58.178348+00:00
date: 2020-06-21T11:08:56.071078+00:00
title: "NBA事件与言论自由"
author: "方舟子"
tags: [NBA,言论自由,言论,莫雷,美国,斯特林,刘欣,中国政府,支持,球迷,新语丝]
---

NBA事件与言论自由

·方舟子·

前一段时间因与美国福克斯电视台财经频道的一名主播辩论出了点小名的中国国际电视台(CGTN)主播刘欣在该台网站发了一篇英文文章《NBA反弹无关言论自由》(The NBA backlash is not about freedom of expression），颇能反映墙内很多人对NBA事件的看法，虽然她写成了英文发在墙外。

文章称，NBA总裁说NBA一向支持言论自由，不会为火箭队经理莫雷的言论道歉，但是2014年洛杉矶快船队老板斯特林私下种族歧视言论被捅出来后，NBA罚了斯特林250万美元，终身禁止他入NBA，并没有支持他的言论自由。斯特林的言论越过了美国言论自由的边界，莫雷的言论越过了中国言论自由的边界，跟有没有言论自由没有关系。墙内很多人也都举斯特林的例子嘲讽NBA双重标准。

刘欣和这些人都不理解什么是言论自由，虽然来自一个没有言论自由的社会的他们却信心满满地要教育美国人什么是言论自由。言论自由是对政府的约束，是指政府不能因言治罪，不能因为不满某个人的言论就去打压、迫害他。美国宪法第一修正案明确保护了美国境内任何人（不管是不是美国公民）的言论自由。刘欣人在美国，不管她怎么攻击美国政府，美国政府都不能打压她，更不能去抓她。但是她如果敢公开说一句中国政府的坏话，不仅马上会被中国国际电视台开除，而且回中国连人身自由可能都没保障。所以刘欣在美国有攻击美国政府的言论自由，却没有批评中国政府的言论自由，因为中国政府不给她这样的自由。

美国人享有的言论自由几乎是无限的。墙内经常有人质问，你说美国有言论自由，有发表种族歧视言论的自由吗？有发表支持恐怖主义的言论自由吗？有的。美国有不少白人种族主义者，他们经常发表种族歧视言论，甚至游行示威宣扬其种族主义主张，美国政府并没有因此去抓他们，也没有因此取缔其组织。在美国如果仅仅是用言论支持恐怖主义而没有采取行动，也不会被抓起来，虽然可能会被联邦调查局暗中监控。斯特林的种族歧视言论被捅出来后，美国政府并没有去找他算帐，他的言论自由并没有丧失。刘欣把种族主义当成美国言论自由的边界，说明她不了解美国的言论自由。

但是种族主义、恐怖主义言论虽然不犯法，却违反了美国社会道德规范，谁发表了这样的言论，人们可以批评、鄙视、抵制他，私营机构可以处罚、开除他。这和言论自由没有关系，而是属于很多中国人大不以为然的“政治正确”，是民间的自律。斯特林被处罚，就是私营机构的自律行为，与政府无关，也就无所谓没有言论自由。

莫雷在推特上转发了“为自由而战、支持香港”的口号，如果仅仅是中国球迷骂他、抵制他，那么也不涉及莫雷的言论自由。但是《人民日报》发文攻击莫雷，央视停止转播NBA季前赛，中国国企取消对NBA的赞助，中国外交部发言人抨击NBA，性质就变了，因为这些都是中国政府机构或受中国政府控制的，是中国政府因为莫雷的言论要打压他和NBA，就成了事关言论自由的问题。

既然NBA可以因为斯特林的言论处罚他，当然也可以因为莫雷的言论做出处罚，前提是莫雷的言论是不正当的。NBA球队老板、阿里巴巴的蔡崇信说莫雷发表港独言论，所以不能被中国人容忍，暗示他应该被处理。且不说莫雷转的那句口号至少在字面上没有任何港独的意思，即使他公开支持港独，NBA也不可能因此处理他，因为美国社会的主流认为任何地方都有争取独立的权利，美国人自己主张加州、得州、夏威夷独立的就很多，两年前加州独立的提案还差点儿付诸公投，哪会把其他国家、地区的独立诉求当成什么大逆不道的事。美国名人中公开支持台独、藏独的很有一些，被中国政府列入黑名单，但他们在美国国内不会得到任何处罚。刘欣说香港示威是打着“自由”旗号、针对无辜者的仇恨犯罪，莫雷支持香港示威就是在宣扬仇恨。但是，对香港示威的这种定性是墙内只允许有的一面之辞，出了墙就很少有人这么看，美国社会主流看法认为香港示威是为了民主、自由，NBA当然只能跟美国社会主流保持一致。莫雷的言论是否不当、是否该被处罚，是由NBA认定的，不是由刘欣或墙内人认定的。

中国有钱，有市场，当然可以以经济利益为要挟逼迫NBA就范，强迫其接受自己的观点。以前不少有意无意“辱华”的外企就是因此口服了，心未必服。这次一开始显然有人以为再如法炮制就可以大功告成。但NBA跟以前被打跪下的那些外企不同。抵制NBA固然会对NBA造成经济损失，对中国球迷、NBA周边产品厂商的损失却更大。所以连被美国媒体称为“国家主义小报”的《环球时报》总编胡锡进这次都当了投降派，反对抵制NBA，也许他自己就是球迷。其次，NBA并非纯粹的商业机构，而是一个标榜有社会理想和追求的体育组织。美国三大球类运动中，橄榄球球迷以保守派为主，而篮球球迷以自由派为主。NBA因此被认为是体育组织中最追求进步、最有觉悟的(wokest)，社会形象一向很好。一开始NBA为了中国市场发了一份中英版本不同的暧昧声明，立即受到美国社会各界的抨击，认为其为了能在中国赚钱放弃原则。NBA总裁赶快澄清说支持莫雷的言论自由。中国某些人以为手里有钱就能逼迫所有人听话，这是暴发户心态，虽然经常能得逞，终究会遇上有人宁愿少赚钱也不愿退让，结果反而搞得自己灰溜溜的。

2019.10.11

(XYS20191012)

