---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:36:10.761565+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "[11/16]怎麼看'谷郷元昭'對hololiveCN集體'卒業'的聲明?"
author: "大修"
tags: [hololive]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 11/16/2020
    
https://note.com/tanigo/n/n8dc4df1f6001  
  
  会社からの発表の通り、ホロライブ中国の所属タレント6名が卒業されることになりました。  
  
  今までホロライブ中国に関わって頂いたクリエイターの方々、応援頂いたファンの皆様に改めて感謝いたします。  
  また、運営強化のために社員も増員して、所属タレントをサポートできる体制を整えた矢先にこの様な状況になり、非常に申し訳なく思います。  
  
  私たちは、「日本発で最先端の二次元エンターテインメント体験を提供することで、世界中のファンを熱狂させること」をビジョンに、日本国内の所属VTuberの海外展開や、海外でのVTuber運営に取り組んできました。  
  
  海外事業についてはまだまだ採算が取れる状況ではありませんが、日本で生まれたVTuberの文化を世界に広げるという想いのもと、運営体制の強化を進めています。  
  
  私たちは、VTuberの文化を通して、国境や世代を超えて、世界中の人々が繋がることが出来ると信じています。  
  
  しかしながら、国境を超えることは簡単なことではなく、展開する地域の方々の気持ちに配慮する必要があることを痛感しました。  
  
  これからも、VTuberの文化を通して、世界中の人々が繋がることが出来ると信じて、海外展開に粘り強く取り組んでいきたいと考えています。  
  
引き続きの応援どうぞよろしくお願いいたします。  
  
/////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  其中比較有意思的是提到"海外業務"是直到現在都無法營利的,原來CN一直都是虧的.  
  
  EN一季的數據還沒出來,不過一定很亮眼.  
  
    最後還說到"還會致力於海外發展"  
  
  雖然看起來基本上是hololive退出中國市場的聲明,不過谷郷元昭還是沒把話說死,也不知道以後風頭一過會不會爬過去.  
  
  
  各位怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-11-17
        
他还是没搞明白障碍不是国境而是意识形态
        
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-11-17
        
还会致力于海外的意思大概就是en，或者再开发其他国家，没中国什么事了。  
倒贴钱搞cn真的搞笑。  
hololive也是活该，当初就应该死保所有艺人，反对中国霸凌。费尽心思讨好中国，和现在的状况也没区别，即使是holo里中国名声最好的aqua，现在也没法直播赚钱。只能说holo不懂中国人。
        
                

### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 评论于 2020-11-16
        
在這件事上我要感謝粉紅，原本不看VT的，現在沒事就看peko會長哈洽馬，不亦樂乎。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-16
        
原来还要倒贴钱啊, 连0.6%都没有, 不过也可能算上了hololive id和cn就是了, id独立发展也有点难的样子, 现在还是要本社带动了
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-11-16
        
爽阿!刺啊!...咳咳...我的意思是，這真是令人遺憾的事件...  
  
  
其實整個事件，我最喜歡的部分就是，粉紅的自毀行為，又讓自己的生活少了一點娛樂瞜。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33587)

