---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:43:34.346483+00:00
date: 2025-02-03T13:43:33.514095+00:00
title: "川普是不是法西斯主义者？"
author: "方舟子"
tags: [法西斯主义,川普,独裁者,哈里斯,总统，新语丝]
---

川普是不是法西斯主义者？

·方舟子·

美国著名记者伍德沃德最近出了一本书，里面采访了川普当总统时担任美军参谋长联席会议主席的米利将军。米利将军说川普是一个彻头彻尾的法西斯主义者。原美国海军陆战队四星上将、曾经担任过川普的幕僚长的凯利将军，在接受《纽约时报》采访时被记者问到，是否同意米利将军关于川普是一个法西斯主义者的说法。凯利将军拿出了关于法西斯主义的定义，念完后说，根据这个定义，川普的确是法西斯主义者。报道出来后，有13名曾在川普政府担任过高官、后来跟川普闹翻的人写了一封联名信，说同意米利将军和凯利将军的说法，川普就是一个法西斯主义者。

哈里斯副总统在接受记者采访时被问到：你是不是也认为川普是一个法西斯主义者？哈里斯副总统说，我同意这个说法。这下子就引起了风波，共和党的两个大佬，众议院议长约翰逊和参议院的少数党领袖麦康奈尔联名发表声明，指责哈里斯把川普说成法西斯主义者，说她这是对川普进行攻击，是在煽动政治暴力。

一些美国媒体记者、评论员也批评哈里斯对川普做了人身攻击。是不是人身攻击，要看她说的是不是事实。如果川普的确是个法西斯主义者，哈里斯说他是一个法西斯主义者只是指出了一个事实，就不叫人身攻击。就像鲁迅以前说过的，说一个婊子是婊子不是骂人，只是指出了一个事实而已。

川普究竟是不是一个法西斯主义者呢？如果他自称是法西斯主义者的话，这个问题就简单了。但他自己不承认是法西斯主义者，反而会骂别人，比如骂哈里斯是法西斯主义者。不过，自己不承认，不等于他就不是法西斯主义者。是不是法西斯主义者，要看他的思想、言行是不是符合法西斯主义的定义，像凯利将军那样，拿出关于法西斯主义的定义来。

按照凯利将军拿出的定义，法西斯主义是一种极右派的政治意识形态，川普当然属于极右派，这是公认的、没有争议的。法西斯主义还是一种威权主义，川普也是一个威权主义者。他实际上不相信民主制，认为他比所有人都能，他最喜欢说的就是没有谁比我更懂什么什么。他认为美国已经堕落，是一个失败的国家，处于地狱之中，需要他来拯救，而且只需要他一个人。他曾经说过，我以一人之力就可以把这一切全部都搞定。川普的支持者也把他当成伟大领袖、救世主来崇拜，这就是威权主义的特征。法西斯主义还有一个特征是极端民族主义。川普最著名的口号是要“让美国再次伟大起来”，要“美国优先”，这当然是一种极端的民族主义。

还有类似的政治意识形态也符合这个定义，但法西斯主义还有别的政治意识形态没有的四大特点。第一个特点是独裁统治。川普非常羡慕其他国家的独裁者，动不动就吹捧那些公认的独裁者：普京、金正恩、中国的习主席等等。他最喜欢说独裁者是极端聪明的人，几乎每天都在吹捧中国的习主席，说他非常聪明、非常强悍，铁腕统治十四亿人，当然要非常聪明、非常强悍才可以。他喜欢显摆自己跟这些独裁者的关系多么好，相反的，对于民主国家领导人就极其贬低。不仅对美国自己的领导人奥巴马、拜登极其不屑，认为他们都非常愚蠢，对其他民主国家的领导人也非常不屑。可见他内心很崇拜独裁者。

他自己也想当独裁者。他曾经说过，他要终止宪法，当一天独裁者。他对于因此被人认为想当独裁者很不满，说我只想当一天，你们媒体把“只当一天”切掉，就说我要当独裁者，我只是说我要当一天的独裁者。当一天独裁者也是独裁者，何况没有哪个独裁者愿意只当一天的。口口声声说只当一天，当上独裁者，尝到了绝对权力的滋味，是不会说放弃就放弃的。他不承认选举结果，自己输了不认输，要干预选举、推翻选举结果，也是想搞独裁。

法西斯主义的第二个特征是中央集权的威权统治。川普的言行符合中央集权的特征。美国本来实行的是联邦制度，州有很大的独立性，但川普就老想干预州政府做事，特别是那些自由派的州。

法西斯主义的第三个特征是军国主义，就是仰仗和推崇军事力量。美国是世界第一军事强国，但美国军队主要是对外搞国防，不是对内的，而川普却想着动用军队来处理国内的问题。在他当总统的2020年，由于乔治·弗洛伊德事件，美国各地都爆发了大规模的游行示威，有的游行示威演变成了骚乱。川普想到的是派兵去镇压骚乱，被米利将军制止了，说由州政府自己派国民警卫队维持秩序就可以了。当时在白宫对面也爆发了大规模的游行抗议，有一段时间川普还吓得躲到了白宫的地下室。他也想派兵镇压，要对着游行示威者的腿开枪，说把他们打倒就好，别打死。也是被米利将军和当时的国防部长制止了。

法西斯主义的第四个特征是暴力镇压政治对手。川普以前跟希拉里竞选的时候就扬言要抓希拉里，高喊“关了她”。他现在也不停地扬言，当上总统后就要抓捕他的政治对手，拜登、佩洛西、席夫……列了一个很长的名单公布出来。最近又说要抓捕内部敌人，说国外那些敌人算不上敌人，内部敌人才是真正的敌人，要派兵去抓他们，光派警察抓还不行。他后来解释说，内部敌人指的是那些邪恶的民主党，那就是要哦镇压政治对手。他也一直在骂美国的主流媒体，不仅是假新闻，而且还是人民公敌，也要求对他们进行处理，扬言要吊销哪个电视台的执照。并不是说他的政治对手犯罪了不能处理，就像川普犯罪被起诉、定罪，是正常的。他的这些政治对手并没有任何犯罪、犯法的迹象，更不要说证据。即使有，也应该由检察官去处理。但川普就是威胁要抓他们，把他们都关起来，就是想迫害政治对手。

法西斯主义最后一个特征是认为并非人人生而平等，认为人之间存在着一个自然的等级。大家公认川普是一个种族主义者、性歧视主义者，他认为每个人不是平等的。他用的一些说法也是法西斯主义很喜欢用的，比如他现在不停地妖魔化非法移民，说这些非法移民都有坏基因，到美国来污染了美国人的血液。这就是法西斯主义者喜欢的说法，认为某个群体低人一等，而且天生就如此，有坏基因。

也有反对川普的人认为川普算不上法西斯主义者。比如曾经当过川普的国家安全顾问的博尔顿，认为虽然川普的言行像是一个法西斯主义者，但他太愚蠢，根本就没有自己的哲学思想，而法西斯主义是一种哲学思想，所以川普算不上法西斯主义者。博尔顿的说法是错的。川普没有法西斯主义哲学思想，我们只能说他不是一个法西斯主义思想家，不是一个有意识的法西斯主义者，而是一个无意识的、不自觉的法西斯主义者，因为如果他的言行符合法西斯主义，那就是一个法西斯主义者。

还有人认为川普算不上法西斯主义者的理由是，如果他是法西斯主义者，他当总统的时候怎么就没有把美国变成一个法西斯主义国家呢？他有法西斯主义的言论，想按法西斯主义那一套来干，不等于就能够干成。比如，他的一些法西斯主义做法被米利将军、凯利将军、国防部长等人制止了，所以没有实行下去。不是他不想干，而是没干成。因为还有美国法治约束着他，他的一些做法也被美国的法官制止了，所以当时即使他想按法西斯主义那一套来干，他也没干成，不等于他不想那么干。

这一次他再当上总统，就会跟上一次不一样。上一次没干成，不等于这一次就干不成。川普自己也是有反思的。他最近接受采访时说了，之所以上一次当总统很多事情没干成，是因为他手下的官员不听话，在制止他。他说自己第一次当总统没有经验，人没找好，找了体制内的这些人来帮忙，碍手碍脚。再当上总统他就学乖了，不会再找这些体制内的人，要找亲信当官。所以，他真再当上总统，就没有像凯利将军、米利将军这些还有原则、有底线的人约束他，而一批对他言听计从的亲信就有可能把法西斯主义的做法实行下去。

跟上次不一样的是，美国最高法院已经判决说，美国总统几乎拥有无限的权力，干什么事情都不犯法、不犯罪，派海豹突击队刺杀政治对手也不能被追究。那么总统更可以为所欲为，只能完全靠总统的自律。而川普这种人是无所谓自律的，想干啥就干啥。他再当上总统，还真有可能把美国变成法西斯主义国家，真的搞独裁，不会有自由、公正的选举了。

所以川普的言行完全符合法西斯主义的定义，他就是一个法西斯主义者。说川普是一个法西斯主义者不是在骂人，不是进行人身攻击；相反的，川普喜欢说别人是法西斯主义者，那才是在进行人身攻击、在骂人。他在演讲中多次说哈里斯是法西斯主义者，但哈里斯的言行跟法西斯主义者没有任何相像之处，这就是在骂人、人身攻击。他甚至说哈里斯不仅是一个法西斯主义者，还是一个马克思主义者、共产主义者。这就更可笑了，因为共产主义、马克思主义跟法西斯主义截然不同，这就是随便拿一个名词攻击人。共和党那些人对川普攻击别人是法西斯主义者视而不见，别人有根有据地说川普是一个法西斯主义者，他们就说是在煽动政治暴力、进行人身攻击，这不就是非常的双标吗？

2024.10.28录制

2024.11.6整理

(XYS20241220)

