---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:01:39.690751+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "锅系媒体路德社声称：川普顾问朱利安尼声称，将使用RICO法案对付中共。RICO法案具体是指什么？"
author: "AlanW"
tags: [共党,美国]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 9/22/2020
    
这个RICO法案对于中共能起到什么样的作用呢？
    
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-09-22
讨论

        
麻木了，天天重磅实锤。  
  
另，坐等被扣伪类五毛的帽子。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-21
讨论

        
简单来说就是，这玩意儿是用来对付黑帮/黑帮老大的，
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-09-22
讨论

        
還有人記得過去法輪功起訴江澤民的事嗎？郭騙團隊比法輪功的能力差了114514個維尼熊。美國的法庭對共匪在中國的主要責任領導完全沒有管轄權，戰爭結束以前說什麼審判定罪的都是嘴炮行為藝術。  
  
inb4 “你又做了什麼？“，”我們郭主席是唯一有行動力的反共人士“ 等低能螞蟻車軲轆話
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-22
讨论

        
The Racketeer Influenced and Corrupt Organizations Act is a United States federal law that provides for extended criminal penalties and a civil cause of action for acts performed as part of an ongoing criminal organizatio
        
                

### 品葱用户 **klm284** 评论于 2020-09-22
讨论

        
Giulianni 逗逼有一段时间了  
  
RICO这东西以前对付mafia常用。现在形式下最应该用的对象是antifa，blm，soros
        
                

### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-09-22
讨论

        
> 朱利安尼  
> [@WarRoomPandemic]( "https://twitter.com/WarRoomPandemic")  
> 重磅讲话：沒有比中共更适合RICO法案的了，因为中共是黑帮中的黑帮！  
>   
> 他还说，灭黑帮的关键点是以个案起诉（即便是民事）为切入点，冻结黑帮所有资产，一网打尽  
>   
> 郭先生评道，中共之所以这么怕朱利安尼，就是因为他是用RICO法案灭黑的专家，而中共最清楚他们自己就是黑帮  
>   

  
[https://twitter.com/GlobalHimalaya/status/1307479152514138114]( "https://twitter.com/GlobalHimalaya/status/1307479152514138114")  
  
来源好像是朱利安尼在战斗室上说的，RICO法案适合用于起诉和冻结中共资产
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31282)

