---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:27:33.460862+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "acca0429-關於內循環的影響，以及中國產業"
author: "Acca0429"
tags: [內循環,俄羅斯,美國,中國,加速]
---

好喔，其實這篇我昨天猶豫了一下要不要發出來，因為感覺每次神棍我的預測文都優惠到視姦的小粉紅。不過還是發一下好了。  
  
大家現在一定都在著急，不過聽神棍的一句話：**好的獵人要有足夠的耐心**  
**\-------**  
身為海峽對岸的島民，想當然對牆內的狀況不清楚，不過首先來看看中國的進出口。（牆內網站注意）  
http://finance.people.com. cn/BIG5/n1/2020/0121/c1004-31558100.html  
上面這是2019中國的進出口產品  
進口產品：以原油，礦砂，大豆，天然氣，液化天然氣，大麥，玉米（這邊還有一個隱形進口商品：電子零組件）  
出口產品：成品油，煤，鋼材，塑膠製品，汽車機電產品，高新技術產品，部分紡織產品  
  
到這邊為止這邊有沒有發覺哪裡不對勁？中國進口的都是**基礎物資，這邊的基礎是真的基礎中的基礎。**  
  
有進口原油才能有成品油出口，沒有礦砂就沒有鋼材，沒有鋼材汽車就...err.....。大豆雖然中國自己就有，但是還是處於必須進口的狀態，沒有大豆就沒動物飼料，動物飼料變少就沒有肉。至於電子產業.....先看看沒有晶片的華為下場吧。  
  
\--------  
從進口產品開始看來源國：  
原油，天然氣-中東地區，俄羅斯  
恩，這應該不用我說吧？你覺得俄羅斯在中國緊要關頭，會不會抬高價錢宰肥羊？  
  
液化天然氣-澳洲，美國  
礦砂-澳洲，巴西  
大豆大麥玉米-美國，巴西  
以上三大類商品，五眼聯盟就佔了兩個，另外巴西聽說也開始對中國有意見。然後各位關心的水災天氣造成的糧食問題，很有可能轉往俄羅斯跟歐洲進口小麥，再加上歐洲傻白甜跟聯合國很好騙，只不過維尼會不會承認中國有糧食危機呢？  
  
\---------  
內循環的條件--本國不准出，外國人准許進出（我相信中共不會放棄外貿的，不過賣什麼就難說了）  
**假設**真的內循環的影響：  
1.電子產品倒退到十幾年前  
  
2.運輸費用上漲，導致民生物資上漲-中東可能不會抬價，俄羅斯就難說了  
  
3.除了北方以外的地區，主食轉往麵食。不想吃麵食？那就只好讓袁老爺子的雜交水稻上場了。口感不好就弄成米粉等再加工品。沒大豆就沒有肉，當然雜交水稻餵餵動物還是可以的，中國地大物博怎麼可能缺食物嘛，對不對？當然前提是天氣風調雨順讓雜交水稻順利成長，看要不要拜拜龍王或是日本的稻荷大神。  
  
說到這個，我真的很建議中共採用台灣的燒王船提案，把冒黑煙的遼寧號獻祭出來當供品，也許疫情會減緩。  
  
4.服務業大幅減少-目測“基礎”民生製造業維持日常生活所需還是可以的，衣服玩具什麼的，但是假設俄羅斯獅子大開口宰肥羊，原油上漲，那民生用品的價格也會跟著上調。  
外資減少失業的人就會變多，失業人口變多消費的人就會變少，服務業大幅度減少。  
  
5.國企以及體制內吸引民眾進入  
這應該很好理解，經濟不景氣，鐵飯碗誰都想捧。再加上擴招可以消化失業人口，影響維穩。不想去國企就去當兵吧，反正也只是疊被子，只不過緊要關頭有可能被拿去當砲灰就是了。  
  
\-----  
內循環下，中共有可能賺外匯來向國外進口走私商品的方式：  
1.芬太尼-對象：歐美  
之前就有了，不過美國最近開始在查芬太尼，可能會大幅轉往歐洲。而且之前歐洲就有查到芬太尼大部分是從中國流出。  
2.人肉電池-官方出口人肉電池，還有甚至是官方插手走私偷渡出口人肉電池，很久以前就有了。  
3.性產業-東莞選妃大家還記得吧？結合人肉電池出口性產業好像很久以前也有....  
4.走私  
5.器官-器官買賣很好賺喔，外國人進去直接一條龍服務，還可以結合性產業毒品撒必死，最後創造出地球上的罪惡之都。  
6.中資商品-美國俄羅斯偷來的技術產品？紡織品跟玩具吧？  
  
\----  
結論：  
我知道大家都期待一夕之間中共垮台，但是中間一定會有個過程，想想北朝鮮吧，要靠中國跟俄羅斯輸血才活得下去，中國體量有誰能幫他輸血？你指望俄羅斯俄羅斯搞不好還會朝你搧巴掌，聽說中國收買俄爹的北極研究所長，想插手北極生意呢。  
最後的下場很大概率是內部鬧分裂，而且過慣好日子的小粉紅忍不忍得住也是個問題。  
  
再說一次：**好的獵人要有足夠的耐心**

            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-30
        
東北只能一年只能一穫  
而且孟山督不給種子就完蛋  
雜交水稻根本不行  
每年進口大豆換作中國耕地要四億畝才種的出來  
華南基本泡湯  
糧倉弊病已久  一查就失火  
蝗蟲問題蓄勢待發
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-30
        
本来就是进口原料，进行加工，输出产品。所谓内循环是扯淡。如果真的这么做，结果就是同步减少进口出口，经济完蛋。  
  
就算是购买力超强的美国，跟邻居加拿大贸易也很频繁。内循环没任何道理。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-29
        
2019年中国出口企业前5名：  
  
（1）鸿富锦郑州（富士康）  
（2）华为终端  
（3）达功电脑（台资广达集团，苹果、惠普、DELL等代工企业）  
（4）富泰华（鸿海旗下）  
（5）鸿富锦成都（富士康）  
  
2019年中国进口企业前5名：  
  
（1）中国国际石油化工  
（2）中国联合石油  
（3）英特尔产品(成都)  
（4）中化石油  
（5）鸿富锦郑州  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
中共的命运取决于美国的决心，怎么搞是显而易见的：  
  
（1）通过制造紧张局势，或者直接施加政治压力，迫使外资，主要是台资代工企业供应链转移。其实印度和东南亚的配套设施本来就在改善，而中国的劳动力成本在上升，只需加快这一进程；  
  
（2）打击华为5G市场，对华为、中兴、海康威视等高科技企业实施芯片和技术禁运；  
  
（3）在马六甲海峡或南海切断中共的能源运输线。
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-07-29
        
所以內循環的意思就是自生自滅嗎？
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-07-30
        
内循环只是一个拉动内需，促进中西部参与生产链的口号。真要内循环，那根本做不到。  
原因很简单，现在鼓吹内循环的人说是因为国际关系和疫情导致的出口困难，最终导致产能过剩。  
其实这个说得很明显了。就是因为中共治下的中国所发生的产能过剩是因为贫富差距，发展不均导致的资源错配，产能过剩但生产资料和消费能力不足。出口是帮中共解燃眉之急。  
现在出口不行了，说搞内循环。但市场已经失调了，贫富差距问题依然解决不了，消费调动不起来（中共很多媒体上来就是“我国的消费市场庞大”这句就是错误的）怎么去搞内循环？  
总理刚说完收入问题，这边内循环就出来了，不得不怀疑是故意的论调。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-30
        
不打仗的話, 五眼裡面紐西蘭跟澳洲還是跟大陸十分緊密的, 特別紐西蘭, 執政在野二黨都跟大陸有關連  
  
然後南美這塊農產品最大出口國, 不太可能不做中國生意的  
  
再來還有中國的人上人黑兄弟, 食物他們大概不多, 原材料肯定不會少的  
  
還有樓主一開始就提到的歐洲傻白甜, 看他們對難民的態度都想到不怎麼會對付中共了  
  
基本上, 只有真的打起來才有全封的可能, 或者說是有証據証明BLM或是武漢肺炎的原作者  
才能形成慈禧時代的壯舉
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
九UP** 评论于 2020-07-29
        
[

> 所以內循環的意思就是自生自滅嗎？

]( "/article/item_id-454452#")  
  
也不算自生自滅啦，倒車回農業跟基礎工業還是可以的。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-30
        
石油 没看见美国2艘航母在南海吗？一搞海上禁运 中国经济真可以实现内循环了 俄罗斯啊 不趁火打劫 已经是要烧高香了  
  
问题其实没有那么复杂 就看美国要走到哪一步了
        


            
### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2020-07-29
        
中国的内循环就是在做梦, 这是基础的地理知识. 别说中国, 日韩台有一个能以现在的人口规模保持内循环的吗?  有个p啊有, 日本韩国粮食自给率都低的离谱.  可惜很多人高中文科课程都上课睡觉, 到了成年上网随便意淫什么内循环.   
  
对于东亚来讲, 赚钱基本上就是进口原材料加工成工业品再出口赚差价这么一条路.  日韩选择的是放弃粮食自给, 而中国选择了让几亿农村人停留在小农经济时代吃屎来供城里人.  这是中国执政历史最大的败笔, 没有之一.   
  
中国最应该执行的战略就是继续扩大市场拉高进口, 绑架生产国资本的同时消灭国内小农残余, 可谓联帝反修. 可惜总有一群民粹天天嚷嚷着18亿亩耕地红线, 18亿亩耕地红线粮食也没保住多少, 房价特么不知道高到哪里去了. 关键是卡耕地红线实际上是在阻止资本改造农业, 导致中国的农业生产力一直处于极低的状态.  
  
前几天国内又刷了一波蒙牛伊利怎么怎么作恶, 这帮民粹最喜欢看的就是大资本家罪大恶极(顺带一提十年前网民最喜欢看官员罪大恶极, 正所谓日光之下无新事), 殊不知伊利蒙牛三鹿的散户奶源才是罪恶的真正源头. 猪瘟的受灾也是散户为主的养猪结构导致的, 我们应该感谢猪瘟, 加快了散户走进历史垃圾堆的进程.
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-07-30
        
出口少算了一個互聯網服務業  
騰訊、抖音這種，其實幫中國賺了大筆大筆的美金  
只是沒有在貨物貿帽的統計裡面  
  
美國如果要斬斷這條美金輸液管，就該像對付華為一樣，全面封殺騰訊和字節跳動
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
刁明澤** 评论于 2020-07-30
        
[

> 出口少算了一個互聯網服務業騰訊、抖音這種，其實幫中國賺了大筆大筆的美金只是沒有在貨物貿帽的統計裡面美...

]( "/article/item_id-454750#")  
  
聽說字節跳動快完了....
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-29
        
那么到底什么时候崩溃呢？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
天下无贼** 评论于 2020-07-30
        
[

> 那么到底什么时候崩溃呢？

]( "/article/item_id-454880#")  
  
就要看總加速師油門踩多快，導致中共啟動內循環，越晚啟動內循環，中共就能活越久。  
如果從“啟動”內循環“開始”算，12年以內吧，但是你還要加上前期的前置作業，並且確保中間沒人幫中國。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-07-30
        
70%石油，93%芯片，21-25%粮食，铁矿石··········  
a、如果产业转移脱钩动作慢，过程长达5、6年，进入内循环再用3-4年切换，生活水平是慢速降低，德国、俄国输血，中共还能苟住一段时间到2027-2030左右，继续混着。中国人的忍耐能力强，温水煮青蛙。  
  
b、如果是经济3年内迅速硬着陆，2023生活水平快速降低，财政、 地产 、金融都急速下落，粮价暴涨，人们会难以接受，怒火中烧！在底层和中产的全面破产与全国人民的骂声中，警察，城管都走上了讨薪的游行队伍·········  
  
这时突然发生了 甲午海战惨败，··········崩盘
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-454888#")  
  
那还早着呢………………一切乐观还得要12年。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22245)

