---
layout: default
Lastmod: 2021-04-20T07:12:28.694466+00:00
date: 2021-04-19T00:00:00.000Z
title: "今年华融倒下是大概率事件，经济盲问一下，1.6万亿坏账倒下会发生什么事情？普通人怎么防范国家破产？"
author: "专业核潜艇补胎"
tags: [债务危机]
---


### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 提问于 4/19/2021
    
中国华融债券价格暴跌，年报“难产”引发违约担忧  
  
https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8D%8E%E8%9E%8D%E5%80%BA%E5%88%B8%E4%BB%B7%E6%A0%BC%E6%9A%B4%E8%B7%8C%EF%BC%8C%E5%B9%B4%E6%8A%A5%E2%80%9C%E9%9A%BE%E4%BA%A7%E2%80%9D%E5%BC%95%E5%8F%91%E8%BF%9D%E7%BA%A6%E6%8B%85%E5%BF%A7-11618536914  
  
  
华融真倒下，会对我等小蚂蚁有什么影响呢？？会银行无法取现？还是理财产品暴雷。还是说对小蚂蚁只是馒头涨价一两块钱而已。影响很大吗
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
一个人去银行存几万块钱，他问柜员，我的钱会不会没有的呀？  
柜员说，不会的，我们是银行。  
“那如果银行倒闭了呢？”  
“我们还有总行啊”  
“那如果总行倒闭了呢？”  
“我们还有苏联呀”  
“那如果苏联倒闭了呢？”  
“这么好的事花几万卢布有啥好心疼的！”柜员说。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
@佐助: 经济盲本人也在纳闷。难道永远不会有系统性金融风险，系统性崩盘吗。如果都是完美循环下去的话。还是说，经济学家也不知道撞翻一切的灰犀牛是从哪里冲出来的。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:会有崩盘的。举个真实的例子。  
从2000-2010年里，俄罗斯的人均收入，从1500美金提升到9000美金。  
然而2014年乌克兰危机，西方国家纷纷开始制裁俄罗斯。  
央行利率升到17%都未能阻止卢布贬值。  
卢布兑美元汇率从1:34 降至1:70，这意味着俄罗斯人民的一半资产被洗劫。  
物价狂涨，通货膨胀率应达到 11.5%。
        
                

### 品葱用户 **擇路** 评论于 
        
@佐助:好家伙 突然就不怕了
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-19
        
经济学里有一句非常流行的俗语叫做“窟窿不会自行消失”，我打个比方：  
  
品葱就是一个班级，班里头有40个普通学生，2个班长，8个班干部，每个人2块钱班费，一共100块钱。 2017年品葱班提出一个设想，叫做10年之内打造一流班级” 具体项目有课堂翻新，新足球场，新书本和新乐器，总共花费10000元，差9900怎么办？班长A说，“我家开矿的”，班长B说，“我家运输业的”，班干部表示“我们每个月都能收100班费”。 于是以“资源，服务，班级信用，预营收”为基础信用，去学校学生部做了一个“信用评级”。   
  
做好以后，品葱班创立一个新东西，叫“2027年到期，4.5%帐面利率，信用债债卷”，债卷的面值为1元，但是经过债卷估值后，全学校都觉得，班长A他家有矿，班长B他家有运输，品葱班还有营收，这个也太稳了呀，我买他的债卷包赚不赔，还比银行利息高，我多的钱买这玩意吧，这么一炒，债卷实际估值达到了1.1元，一下子品葱班就揽到了10万块钱，比预想的1万元多10倍。  
  
而且这10万块钱的信用债认购来自四面八方，其中A档信用债利率最低，风险最低，周期最短，效益最高，那么就给班里50个人和他们的亲属认购了，包括班长A班长B他爹； B档信用债次之，但是也符合程序、营收、利润标准，于是公开发行给其他学校，即外校，做“外资信用债”，还雇佣了一个叫“安永”的著名英国会计师把关审计，以示品葱班处处和规矩。C档利率低，周期长，风险高，那么就卖给学校里其他韭菜。  
  
品葱班这下可牛逼了，建了新教室，新大礼堂，新足球场，新体育馆，新游泳馆，高价从班干部小姨子开的文具店里买了旧书本翻新，高倍价格从班长他四叔那买了一大堆破烂乐器。班长A，班长B也这么牛逼的业绩升为校团委书记，原来的班干部也得到了提升，皆大欢喜。  
  
但是故事远远没有就此结束！品葱班的10万信用债带来了每年4500块钱的债务利息，而品葱班的年班费营收只有1200，怎么办呢？于是品葱班开始尝试拿新建立好的教室啊，乐器啊，书本啊办一些课外班，争取盈利。  
  
不办不知道，一办吓一跳，今天校长要求免费使用新教室，明天体育老师要求免费使用新操场，后天教导主任要求免费使用大礼堂给自己儿子办婚礼，不给品葱班钱不说，品葱班还的拿班费随份子！  
  
之后品葱班的其他课外班也出现了问题，由于班长他四叔卖的乐器都是垃圾，消费者不认，不学了； 班长他小姨子卖的旧书里面金瓶梅都有，实不登大雅之堂。 总的来说就是亏损严重。  
  
两年过去了，2019年品葱班还亏得起，毕竟10万还没花完呢，但是以后的日子怎么办呢？ 这时候已经接任班长的“原班干部”想了一个好办法，他发行一个新的“到2028年，帐面利率5.0%，信用债债卷” 比原来周期短，利率高，而且以“帐面看来腰身更粗壮的品葱班”为信用根基，想当年我一穷二白，借着班长AB家的威势，和学校睁一只眼闭一只眼的“信用评级”我都能融到10万呢。 结果效果非常好，这次债卷在市场上1元面值，被估值到了1.2元，总共募集到100万。  
  
大家看到这里其实就能明白了，品葱班的盈利能力基本没有增长过，一直都是100块钱一个月，甚至因为要给各种校领导提供便利，还要搭钱进去。他的核心资产比如大礼堂，也没有形成有效流通和增值，一直在被“关系单位”占用着。他的债务利息从没到有，经历了0-4500-50000每年，换不上钱就开始新一轮的击鼓传花和庞氏骗局。 他的信用债债卷估值每玩一轮击鼓传花，就虚涨本金的10%。他的ABC三档债务结构，能够给最高层的内部利益相关人带来极大的，优先的，基本无风险的利益，2017-2027版，4.5%利率的债卷中，班长AB的亲属在2018年已经按照A档债务合约，优先把最丰厚的利率回报变现了，剩下的挤压过的不良债务留给了市场和社会，然后拿2019-2028版的举债去偿还。而班长A和班长B 都在2020年毕业了，由于在校期间业绩显著，担任过校团委书记，出社会也一片光明，最后庞氏骗局破裂，也审计不到他脑袋上，啥时候破裂，审计的是当时在任的班长，也就是原来的班干部。  
  
了解这个品葱班玩法，你就能明白华融是个什么玩意，窟窿到底怎么出来的，赖小民这只替罪羊为什么尽快要枪毙，因为不枪毙了他，再追查就要追到班长AB，班长亲属，教导主任甚至校长身上了。  
  
现在的问题在于，由于过多轮的击鼓传花，“校外债”这部分爆雷了，别的学校的可不管你这个，你班长A家里矿给过我吗？ 我吃过你品葱班一口大米吗？ 你们大礼堂和足球场我免费用过吗？ 我不在你的体制里，我给你个鸡吧面子？ 你没给我2021年你的财务报告，曹尼玛你是不是庞氏骗局玩我呢？  
  
更关键的是，这个钱，校长可不会给你兜低，绝对不会！ 今天给你品葱班垫底了，明天就要给品蒜班垫底，后天就要给品辣椒班垫底，你们都这么玩，学校就玩黄了。  
  
不垫底，债务还在，账目也在，债卷还在流通，利息还在支付，怎么办呢？ 哎，难道要品葱班宣布班级解散？ 那也不行啊，可能产生连带效应，对学校整体运营产生问题，更怕学校学生和家长人心浮动，影响管理就完了。  
  
最后的办法，只能是一个，叫做所谓的“不良资产重组”， 我先把品葱班现任班长抓起来，杀了他，说都是这小子玩猫腻，然后班干部处理几个，紧接着我把品葱班从教务处序列除名，校财务先跟他脱开关系，免得还的拿学校学费救他，然后我把品葱班拆成10份，其中第一份41个学生，然后我把大礼堂，教室，足球场这些优良资产都给它，但是0债务，改名叫口葱班，于是一个新的，比原来最初还强大的品葱班诞生了，剩下9分我让他们每份1个学生，每个人背1/9的债务，我把这9个人分配到品屎班，品尿班，品韭菜班等等，然后把这些班级的班费提高到每个月200块钱，慢慢还债，实在换不起了我就增加学费，收书本费，学杂费，学生拉屎费，篮球场磨损费，食堂门口过路费，东一点，西一点，我给他化整为零，泯灭于无形。  
  
这就是中国国资企业信用债及金融衍生行业的现状！击鼓传花炫天彩，玩不起了割韭菜！ 校长就是中共，品葱班就是华融，被杀的原班干部就是赖小民，给品葱班把一切表面债务和审计捋顺了的那位会计师“安永”就是大名鼎鼎的ernst&young 大中华区事务部，国际知名的臭流氓，整个会计金融债卷服务公司以“分网单独运作”为模式，在欧美做极为正规的生意，给苹果，亚马逊等服务，在中国就跟共产党机构玩这个。  
  
最后回答楼主的问题：华融不会倒，中共也不会拿自己的金融系统去救，实际债务远远超过1.6万亿但是不会凭空消失，保下拆分后的华融主体后，坏账会拆分，用税务，新债务等名义分摊到民间，让韭菜承担。 至于小民，你只会感觉到超市里白菜猪肉又涨价了，吐了口痰，骂了句“资本家真黑！共产党应该获得更大的权力去监管他们，救我们草民于水火”。  
  
于是乎，新一轮的皆大欢喜开始了。
        
                

### 品葱用户 **Anihilist** 评论于 2021-04-18
        
只要大多數中國人都在裝，你就不必擔心，但最好的辦法是永遠為命運的一天做準備，即使你可能在未來10年都是錯的。  
  
大多中國人遲早會發現政權是如何隱瞞不良貸款已經遠遠超過15%的事實的。  
  
然而，大多數人並不知道或者還在假裝，這個事實就給了政權一個永久的時間來建立真相部，並消除所有與金融犯罪有關的證據。  
  
送一顆真相的子彈，打向誰，打出就無法控制  
  
查證一下中國資產處理公司AMC所擁有資產，對比銀行現有總資產的百分比例，你會知道問題有多嚴重
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-04-18
        
人民币只会消失不会贬值，中华人民共和国也不会破产只会灭亡。而群众会在这过程中生不如死
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-19
        
華融會不會倒      會  
  
會不會賴帳?      第一家倒地的不會       還要對外發債       不能壞了名聲  
  
債務如何處理?       境內債務全民買單      美元債分期攤還  
  
銀行會無法取現嗎?       不會         
  
理財產品爆雷       今年會很多  
  
對現實的影響        中共去救就全國人一起承擔  
  
中共不救骨牌連環倒就容易變成更大的風暴
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-18
        
能用人民币还债  都不算事吧 能用人民币还债  都不算事吧
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-19
        
到委内瑞拉的程度又怎样，苦的还不都是奴隶们，至于赵家人及其狗腿子，歌照唱舞照跳，肉照吃妞照泡。  
身在强国，习奥赛斯库，屁民欢呼  
身在罗马尼亚，齐奥赛斯库，人民就地枪决。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-19
        
小粉紅：政府是無所不能的，我們國家會想辦法的，你們不要擔心。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-04-19
        
前段时间广州恒大集团要倒闭，广东省政府都出手救了。  
华融中共应该也会救，反正印钱就完事了，至于特价涨不涨，那是支民的事。
        
                

### 品葱用户 **YPHKer** 评论于 2021-04-19
        
很多人只看到高铁，公路不会去想这东西30年都没法盈利，坏账这东西更不用说了 。更多的支那只是选择想要方便的而不是真切需要的
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-04-20
        
放心吧，去年不是很多城市银行说坏债太多，有可能破产嘛，这些小银行直接重组成了大银行，去年的攀枝花商业银行和凉山商业银行就重组成了四川银行，还拿到了三百亿的注资，从发起提议到成立也就几个月的事，前不久山西又同意了七八个个城市银行的合并，华融这么大的公司国家肯定接盘的。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-18
        
应该不会吧？任何国企出金融问题 都是中共买单。
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-04-19
        
短期不会破产，贬值的可能性也不大，毕竟全世界都在印钱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38120)

