---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T05:30:42.172834+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "苏联是如何做到在高度极权的同时避免瓦房店化的？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [瓦房店化,极权主义,苏联]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 8/29/2020
    
一般来说，没有自由就没有创新。外加极权国家普遍对个人权益漠视，因而知识产权得不到保障而奴隶资源却很丰富，便更加没有创新动力。因此包括厉害国在内的多数极权国家都不可避免的走上内卷化与瓦房店化的道路。  
  
可奇怪的是，同样残暴与专制的苏联，其创新研发能力却能保持在较好水准，而且自成体系。尽管后期还是和美国拉开了差距，但至少没有走向瓦房店化。  
  
那么苏联是如何做到高度极权同时避免瓦房店化的？
    
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-08-30
        
其实苏联自建立之日起，它的科技文化就一直在瓦房店化，只是我们眼前有更瓦房店化的中国、越南、北韩和蒙古，所以没太看得出来。  
  
苏共的“技术进步”本质上和中共一样，都是从西方坑蒙拐骗来的。它只是历史机遇好，经历了至少两次西方的技术输入。二十年代先吃掉了沙俄时期英法输入的技术，三四十年代又吃掉了美国援助的技术和纳粹德国的遗留技术，让他们有底气在战后对美国叫板，甚至产生了“赃物都是我自己研发的”的错觉。  
  
之所以和美国拉开差距的原因也在这，铁幕拉下，输液管断了，又没有一场大战或者大乱能让它乘机再坑蒙拐骗到第三波赶上美国的科技。等到七八十年代，这些技术已经彻底落后于西方，而这时候苏联社会也已经被列宁党解构到无法维持存在实体，两者相加结局也就是必然的了。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-29
        
苏联有沙俄时代的技术基础，毗邻当时先进国德意志，人员交往频繁，二战以后搞了一批德国专家来更加更新了技术水平。  
  
中国的基础薄弱，清朝从社科到理工技术都比较低下，第一次与西洋有效沟通的时间不过是一百年前，二战后留了很多日本人专家，但日本人自己就很瓦房店化，他们在满洲搞人定胜天的时候毛泽东还不知道在干嘛呢。  
  
因此中共没能建立起像苏联那样的五年计划制度，科学发展，而是经济路线几度变化，1950年代国有化，1960年代大跃进，五年计划停滞，财政人员被下放五七干校，由几个军人上台掌管经济发展。  
  
陈云毕生的梦想就是在中国建立苏联那样的科学社会主义，所以中国瓦房店化的原因是基础薄弱，制度也混乱，和苏联没得比。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-29
        
以前有过讨论：  
  
[https://pincong.rocks/question/28370](https://pincong.rocks/question/28370 "https://pincong.rocks/question/28370")
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-29
        
那段时间科技发展的速度本身就不快吧  
  
子树补订子树补订子树补订子树补订
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30408)

