---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:21:59.100118+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "习近平这些做法是要攀比毛泽东确保历史地位吗?还是想超越毛的历史地位呢?"
author: "在锐思"
tags: [毛泽东,								辛亥革命,								習近平]
---


### 品葱用户 **在锐思** 提问于 10/8/2021
    
国全国政协常委会决议于10月10日扩大举办「辛亥革命110週年」纪念活动，呼吁海内外华人共促「祖国统一」。  
  
1949年中共建政后，就强调「中华民国已经灭亡」，中华人民共和国成为中国唯一合法政府，但此仅属于在国内宣示与其邦交国予以承认而已。1971年中华人民共和国取代中华民国在联合国的席位与常任理事国的身分，中华人民共和国在国际上正式被认证是中国唯一合法政府；而且在其加入联合国后邦交国迅速增加，中华民国逐渐成为国际孤儿。  
  
而在习近平2013年上台后，更积极希望将中华人民共和国的正统性提升。最明显的例子，就是在2015年为庆祝抗战胜利70週年，于天安门广场举行盛大的阅兵仪式，邀请包括国民党前主席与前副总统的连战等台湾人士参加。目的在凸显对日抗战是由中国共产党主导的，以突显中共在对日抗战中的角色。过去以来众所周知，对日的八年抗战是由蒋中正所领导的国民政府与中国国民党所主导，但是习近平想要改变这个历史，甚至藉由邀请连战参加来证明此一说法的正当性。  
  
如今，中国高调纪念「辛亥革命110週年」，目的也在于此。事实上，当中华人民共和国在1949年建立后，毛泽东不但尊称孙中山为「革命先行者」外，孙中山的妻子宋庆龄也被毛泽东任命为国家副主席，以表达尊崇；也凸显中华人民共和国建立的正当性，是来自于孙中山遗孀的认可。而每年10月1日中华人民共和国国庆，都会在天安门广场前树立孙中山的遗像；由此可见，毛泽东意图将自己塑造成孙中山的传人。  
  
毛泽东曾说，孙中山推翻满清的革命是「旧民主主义的革命」 ，而他1949年推翻国民党政权的革命是「新民主主义的革命」；因为孙中山的革命是以资产阶级与小资产阶级所主导的，而他的革命是以无产阶级所主导的，但是两者还是有传承的意味。所以毛泽东某种程度在突显他是继承孙中山的路线。  
  
由于习近平上台以来一直想要类比毛泽东，包括废除国家主席任期制，改成终身制；建立「习近平新时期中国特色社会主义思想」，以与「毛泽东思想」同为「思想」的相互辉映；希望重新恢復中国共产党中央委员会主席的制度，由他担任主席，这个职位只有毛泽东独享过，其他不论是胡耀邦、赵紫阳、江泽民、胡锦涛等中共最高领导人都只能是总书记的称号。  
  
  
所以毛泽东将自己类比为孙中山的传人，习近平更要攀比毛泽东，将自己也塑造成孙中山的传人，如此也更能够确定自己的历史地位。
    
                

### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-08
        
不用想太复杂，  
  
就单单看他们对世界的看法，  
  
毛太祖也就是想做个第三世界的老大，妄图解放【引号】全人类。  
  
当今圣上，动不动就全球治理，人类命运共同体，为世界带来中国方案，  
  
人家都准备好当地球球长了。  
  
格局之高，宛如一排华莱士上青天。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-10-08
        
习包子空有想要超过毛腊肉的想法，但没有能够超过毛腊肉的能力。  
眼下支那庞大的经济实力给了习包子错觉，等到潮水褪去才能知道谁在裸泳。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-10-08
        
最尴尬的情况在于   
做下的恶习无法与毛病比肩  
但挨的揍远远多于毛时代  
  
毛时代那是敢派亲儿子上阵 和联合国军真刀真枪开战的  
现在只敢以“联合国没有中华民国”为由 强调自身政权的合法性  
  
毛时代那是亩产万斤 饿死人也要拒绝援助 不该改的坚决不改  
现在是通商宽衣 停两次电就得偷偷从第三方买煤 宁可花更多钱也要买俄爹的猪肉和非洲的病瘟猪  
  
这还怎么比肩和超越？
        
                

### 品葱用户 **田田** 评论于 2021-10-08
        
不論是什麼政權，人為因素大於一切，相當于一家公司的總裁，目的就是為了鞏固自己的勢力和權力，這樣才能勝任的更久遠。
        
                

### 品葱用户 **香邑游涯罪人** 评论于 2021-10-08
        
習近平的知識程度是相當膚淺的，只因爲毛澤東想成為孫中山的傳人，所以他也要。  
殊不知毛澤東在理論基礎上還與孫中山的「民主主義」掛上線，強調他的「民主」與孫中山或許作法上有所不同，但在精神與意義上是一致的，也就是殊途同歸。  
反觀習近平，他有什麼？不論是他的論述與具體作為，都是反民主的，與孫中山根本是天差地別。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-08
        
超越老毛没戏，但是如果能收复台湾，起码比肩邓小平。  
  
毛夺取政权，邓让经济发展，习想比肩，唯有收复台湾。
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-08
        
就他？除了片汤话，要嘛没嘛，穿个朝服就想跟老猫比，别逗了！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42317)

