---
layout: default
Lastmod: 2020-04-25T08:21:37.481953+00:00
date: 2020-04-26T00:00:00.000Z
title: "西方左派精英舔共原因到底是什么？"
author: "坡涛汹涌"
tags: [左派]
---


### 品葱用户 **坡涛汹涌** 提问于 4/26/2020
    
他们舔共是因为相信自己所在的精英群体在一个独裁社会体系里能获取更大的利益，还是真的相信共产主义？或是有其他原因？总不可能是因为他们不知道共产党是独裁政权吧？
    
                

### 品葱用户 **jack0852** 评论于 2020-04-25
        
因为左派是极其虚伪的啊，你想想哪些鼓吹财富平等，超越肤色种族宗教的左派有过以身作则吗，那些所谓的左派精英有把自己的财富分给穷人吗，有把自己的别墅给穷人住吗，它们不过号召别人去枪别人的财产吧了，自己渔翁得利。所以他们只要有一点利益就会去跪舔
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-04-26
        
这些人其实分成两类。  
  
一类是出于利益，比如手里有跨国公司的股票，或者干脆是收了共产党的钱。这些人其实是假左派，他们只是利用左派美丽光鲜的口号来自我标榜而已。  
这种人右派共和党也有不少，尤其是never trump阵营里。  
  
另一类是看得比较深远的真左派。他们认识到，个人自由才是阻碍左派政治理想的最大障碍，因此第一要务是要扩张政府的权力。对他们来说，共产党在中国的实践，观感虽然不佳，但大方向是对的。但毕竟美国是以自由立国，有着深厚的自由主义传统，所以这些人一般很隐蔽，不会公开直接说出上面这些真实想法，而总是含蓄地旁敲侧击。保罗克鲁格曼就是一个典型。  
这和冷战时期类似，很多学者明知苏联的各种恶，还是不遗余力地美化苏联。
        
                

### 品葱用户 **himepoli** 评论于 2020-04-26
        
因为年轻新左派都没有体验过旧时代生活, 无深刻了解共产党的真实面目 , 而且多少受共产主义的文宣影响 , 对共产主义抱有新幻想.
        
                

### 品葱用户 **嵩等你到年底** 评论于 2020-04-25
        
反对楼上nonsugar。正如极左和温和左几乎是两种生物，极右和温和右也有很大的区别，美国立国时代走的就是孤立主义路线。所以关键问题不是执政者是左是右，而是统治者只要执政，一定会想尽办法扩权和压榨底层，这一点上不需要有任何幻想。而在如今这个时代.，左派价值观和福利主义更容易占领道德制高点，骗取选票。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-04-25
        
我币圈人有异议，，，  
舔共不舔共和左派右派有什么关系？  
现在舔共的都是背后和共产党勾搭，有钱拿，，，  
可惜都2020年了，和魔鬼做交易就要做好失去一切的准备，，，
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-04-26
        
这里很多人搞不清楚一件事，人家是因为是精英才必须选择左派，不然会加剧社会矛盾，不是先左派右派分好了再成为精英的好吧……你想想一个精英全是右派的社会会是什么样子的，这里的人不会觉得人要全都是右派自己能活得更好吧？最右的结果可是赢家通吃啊，你们都是天选之人啊？
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-04-25
        
西方真正的左派精英是很少的，大部分都是無腦跟偽善而已，專門跟共產黨互相輸送利益、幫獨裁國家洗錢...
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-04-26
        
因为他们生活在资本主义社会，眼中就只看到目前社会中的问题，心里幻想着一个乌托邦能够解决所有这些状况。  
至于中国是怎样一个没人权法，他们根本没经历过也不甚关心，只有真正在极权国家生活过的才会懂共产主义的问题。
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-04-26
        
先问是不是吧，，不必要夹着一个假设提问。  
  
**西方右派精英舔共的原因是什么？**  
  
这样的问题毫无价值。  
西方是什么？具体哪个国家？左派精英是谁？怎么体现的舔共？  
这种标题我看着都觉得不适。
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-04-26
        
左派是看眼前利益的，没啥原则，所以和中共还是有共通点的。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-04-25
        
中国才是真正的集中力量办大事的资本主义（确信）是人人平等的乌托邦
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-04-26
        
原来揭露中国的纪录片和新闻都是右翼做的？右翼孤立主义还关心全球了？都这个时候了，我是反对反鳖派继续就左右问题纠斗的。  
这种指责很多时候就是没细想造成的，诸如此类还有什么白左不指责黑绿丑恶面--但据我所知这些黑绿新闻都是被随便扣帽的所谓白左派几大全球媒体机构爆出来的。  
党同伐异太多，就逐渐觉得全世界都是敌人，这不是健康剑阵心态。
        
                

### 品葱用户 **Ping906823** 评论于 2020-04-26
        
其實右派舔共的反而多吧，右派爭取的是自己的自由而不別人的自由，如果視而不見他人痛苦能獲得更多利益，那右派絕對毫不猶豫做這件事情，這也是共產主義之所以在工業革命萌芽的原因。
        
                

### 品葱用户 **carvinkn** 评论于 2020-04-25
        
白左又不是中国人，他们又不在乎中国人的疾苦。既然他们和中共的敌人都是西方保守势力，那就是利益共同体。拿的是到手的好处，割的是中国人的韭菜，是我我也舔，反正没坏处
        
                

### 品葱用户 **aos** 评论于 2020-04-25
        
左派是一定會形成大政府的，因為要分配社會的財富必然需要獲得相應的權力，而且左派也有種族主義黑歷史的，比如大概从1890年代早期开始，直到1920年代早期，进步主义运动席卷美国，催生了一个广泛的民众共识，即政府应当是推动社会变化的首要主体。为实现那一目的，一大批年轻的理想主义斗士活跃在地方、各州直至联邦政府层面，掌握并运用手中势不可挡的权力，制定了成堆的新法律，涉及最低工资和最长工时法、反托拉斯法、酒精出售与消费限制、对数百英里道路与高速路的征用、对新移民及穷人的补助、妇女投票权和选举改革，等等。然而，进步时代也是一个种族主义得到国家支持、极为严重的时代。事实上，从非裔美国人历史的角度来看，进步时代可以说是自黑奴解放以来最为黑暗的一段时间。南方黑人选民的公民权遭到大规模剥夺，就发生于这段时间，Jim Crow法【译注：指南方各州通过的在公共设施使用上实行种族隔离的法律】也是在此期间出现并流行。  
而且列寧的幽靈一直徘徊與歐美世界的，而且馬克思的資本原罪論一定程度是影響了歐美左派學者的。为何马克思主义在欧洲政坛阴魂不散？这主要是因为，无论是共产主义意识形态在体制上的恶性，还是前苏维埃统治集团中的恶徒，都没有经历过一场纽伦堡审判式的彻底清算。二战之后，纳粹主义机体在德国土崩瓦解，为实行马歇尔计划提供了适当条件。人们曾普遍预期，在经历了那些革命之后，就算不是全部，起码绝大部分的左翼学者不会再有市场。他们的确销声匿迹了一段时间，然而这段时间已经过去了。那些老派马克思主义学者又开始重操旧业，他们仍然拒绝接受公开忏悔的理念，继续否定历史事实。基于对劳动力与资本两者间关系的粗浅理解，北大西洋区的马克思主义追随者们牵强附会地虚构编造，孵化出了新一代——他们寻求通过参选得到承认，有好些已经获得成功。  
和巴拉克•奥巴马年轻时吸收了1970年代弗兰克•马歇尔•戴维斯的世界观一样，欧洲精英阶层也受到了马克思主义学者影响，当中有巴黎的毛主义哲学家阿兰•巴迪欧，伦敦的当代历史学家艾瑞克•霍布斯鮑姆，卢布尔雅那的文化评论家斯拉沃热•齐泽克，以及布达佩斯的匈牙利作家贾斯伯•米克罗斯•塔马斯。欧洲出现了对历史愚昧无知的新一代意见领袖，这些马克思主义学者对此难难辞其咎。  
而且自2008年经济大衰退开始，不切实际的空想家们无论在电视和电台节目、公众集会，还是学术界的研讨会上，都日以继夜地把“平等”“身份政治”“偏见”和“ 歧视”等概念像咒语一样翻来覆去地念诵。有时候，年轻的欧洲马克思主义者说起话来，比疲惫的桑德斯在民主党党内初选的演说还要滔滔不绝。然而，无论听起来多么激动人心，马克思主义仍然不能为研究经济规律和摆脱贫穷带来任何新东西。  
左翼革命家们谴责“自由放任的资本主义代理人”制造了新的受剥削阶层，他们认为跨国公司股东之间互相勾结，而学生、工人、工会会员则是这一巨大阴谋的无辜受害者。针对右翼利己的个人主义，新马克思主义者为反资产阶级示威者的集体主义狂热唱赞歌。在喋喋不休地歌颂“公正”的时候，他们忘却了道德伦理、人类本性与个人责任的重要性，而且对诸如懒惰、缺乏自尊和拖延等行为特征的心理因素避而不谈。
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-04-26
        
一個人舔不舔共跟他原在的黨派沒有關係，跟他的道德底線還有做人原則有關係。  
因為舔共的人，歸根究底就是貪財而已。  
歐美不論左右派，都有親共的人。  
  
我不知道為什麼有不少反賊非常反感歐美的左派，但此左非彼左，中共並不左派，反而是極右的法西斯，我並不覺得中共是共產黨，不過是號稱而已。  
中共還號稱民主呢，它有民主嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24276)

