---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:09:59.488368+00:00
date: 2021-07-10T00:00:00.000Z
title: "台湾民间的「対中種族主義」情绪，会在中国解体以后维持吗？"
author: "満州亡命者"
tags: [台湾,								姨學,								社会学]
---


### 品葱用户 **満州亡命者** 提问于 7/10/2021
    
想起「中国人」，大部分台湾国民应该是态度消极，因为「中国」是真实的威胁 - 政治，军事，经济，etc  
  
在先进国家社会民间的種族差別与偏见態度，往往在「文明」和「礼儀」的框架内，以不明显的情绪与消极的恶意来实现。  
  
做为不插队的「陆客」和不粉红的「海外中国人」，个人对这个国家普通国民的接触经验中，有过被差别对待，甚至初次见面，就被用消极攻击性，委婉的挑衅一整顿饭的经历（朋友的朋友的朋友）。（没有说坏话的意思，中国应该有更多这样的人。）  
  
假如诸夏实现，西方秩序输入，那跟台湾政治交好的，元中国系的国家，民间会更友好吗？还是这种「対中種族主義」情绪，不会因为地缘政治而直接转变？
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-07-11
        
如果台灣真能維持「對中種族主義」情緒，反而對台灣的民族構建和文明發展都是好事。這樣的話，能夠使台灣與西歐、北美建立更加緊密的關係，使得美國秩序最終能夠全面地輸出到台灣、台灣在不久的將來成為完備的美國體系的一部分。  
  
相反，如果中國解體、諸夏獨立以後，台灣出現「愛支病」大規模爆發的疫情，那麼這樣的話，台灣很容易獲得日韓親中派的下場。也就是被東亞大陸民間文化裡面「支性」（或者稱「費拉性」）最強的那一部分反向輸入，反而使台灣與西歐、北美走得越來越遠。這將會破壞台灣的民族建構，使台灣社會變成像大韓民國那樣極其脆弱的社會。同時，「支性」反向輸入台灣，會阻礙美國的優質秩序輸入，使得台灣的城市越來越破敗、民間越來越原子化。這是極不好滴。  
  
【不要綁架台灣人支援諸夏內政】  
  
一些諸夏人的「無產階級思維」還沒有完全改掉，凡事首先考慮自己的利益。即使談諸夏人自身的利益，那麼諸夏各國接受英美海洋體系的秩序輸入，這個主要是海洋體系菁英階層的責任，與台灣本土平民無關。諸夏各國發起愛國獨立戰爭，需要海洋體系的特戰軍官訓練，總不能靠台灣的檳榔小妹吧。諸夏各國將來要建設經濟，需要海洋體系的創業家和投資家帶進來資本和技術，總不能要求台灣技工來諸夏義務援建吧。諸夏各國將來要發起反共政治運動，教育民眾「自由民主好」、「永遠打倒共產黨再踏上億萬隻腳」、「斬盡殺絕**紅**五類，永葆江山萬年**青**」，那也要依靠諸夏愛國者自下而上的宣傳和教育。這些都不是台灣本土平民的責任。
        
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2021-07-10
        
中国不需解体，只要承认中华民国台湾是独立于中华人民共和国存在、以及中华人民共和国从未统治过台湾的事实，不阻止台湾国际外交空间甚至和台湾建交，我保证台湾人对中国的好感度会大幅上升，只是中共不会这么做。  
  
我很喜欢赵婷在奥斯卡获奖时提到“人之初，性本善”那段感言。我相信人性就是别人对你好，你就自然会喜欢、也对这个人好。也许你会问，大陆对台湾不好吗？不是有惠台政策？问题是，中共对台湾的最高指导原则是彻底否定中华民国台湾存在的事实，再用其大国影响力强迫其他国家接受中共观点。牆内出现青天白日满地红旗要屏蔽，牆外官员带头战狼、放任粉红出征。这让大多数台湾人反感。所谓惠台与绝大多数台湾人无关，台湾人要的是简单的尊重。  
  
最近桐生可可因“辱华”被毕业，她只是在直播时放Youtube后台流量的国家列表，第三名为台湾，便被小粉红出征，母公司被迫道歉，HoloLlve也在B站被灭了。这在小粉红眼中是爱国，在牆外人眼中是霸凌、欺负他人，是对他人頣指气使。类似事件發生太多太多了，不少海外台湾人甚至轻身经历过，目睹这些事的人自然很难喜欢中国。我很遗憾楼主提到曾经被差别对待，但希望楼主了解另一方面的观感。  
  
近日[Pew Research]( "https://www.pewresearch.org/global/2021/06/30/large-majorities-say-china-does-not-respect-the-personal-freedoms-of-its-people/")做出17国对中国观感民意调查，台湾人对中国持负面态度的比例是69%，这是低于其他国家如日本80%、瑞典88%、韩国77%、美国76%、澳大利亚78%... 儘管台湾是被外交霸凌最严重的，但台湾人并不是最不喜欢中国的。沒有人喜歡討厭他人，更沒有人喜歡被討厭。也许改变这状况的一个方法，是告诉身边的粉红不要出征，学习尊重牆外意见不同的人。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-07-11
        
其實台灣反中情緒也就這十年來慢慢強化的  
冰凍三尺，非一日之寒  
當年96危機、921大地震干擾救援、SARS的誰理你們  
這些拉仇恨值突破天際的行為，放到現在看絕對燒到爆  
但現實是即使經歷過這樣的事情，在經過一段時間的沉寂後  
那時的台灣人還是沒有像現在這麼仇中  
所以是台灣人那時親中嗎?當然不是，只是那時候的火沒有燒下去而已  
舉現在情況為例，基本上中共每天都在為台灣人仇中的情緒添加柴火  
幾乎每一天都可以看到中共各種突破下限的行為  
請問這樣有可能不仇中嗎?  
  
所以如果這樣的行為消失，可能是中共吃土或其他因素  
讓台灣人看不到中共各種迷之操作的話  
台灣人仇中情緒自然就會慢慢消退  
我是認為時間自然會沖淡這些情緒的
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-07-11
        
一个国家之所以是独立国家就是因为与其他国家不相容，哪怕表面上两者亲善。如果你和别的国家可以很好的共荣在一起，那也不可能是两个国家了。  
  
台独如果反华不彻底的话，那台独最终就是个笑话。中国南北东西、各别省份内部之间互相仇恨歧视成那样还没说分裂，台湾要是比中国内部省份之间关系还好，那还怎么可能维持独立。
        
                

### 品葱用户 **seeing2021** 评论于 2021-07-12
        
地域歧視哪個國家都有，中國不一樣有嗎？想多了，中國解體還八字沒一撇，你就憂愁解體後人家歧不歧視你。我打包票，一樣有，只要中國人沒進化到人類，愚昧粗野的德性不改，歧視永遠存在
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-07-12
        
我分享一點觀點吧  
如果中國解體或轉型，台灣能正常進入國際體系的話台灣會變成蠻親中的國家  
有點類似現在台灣跟日本的關係，其實台灣是不太會記恨的國家，跟桂枝的某些人不一樣
        
                

### 品葱用户 **fish** 评论于 2021-07-10
        
因為反送中，肺炎，軍機繞台，與戰狼外交各種奇怪的論點，台灣反中情緒來到新高點。  
  
但的確馬英九時代，反中情緒是沒有那麼強烈的。  
  
所以推論下來，只要中方政府不做這麼多違反台灣人價值觀的事(例如鎮壓反送中)，雙方政府維持友好，民間反中情緒就會降下來。
        
                

### 品葱用户 **坐地铁的穷13** 评论于 2021-07-12
        
中国周边的哪国没有 「対中種族主義」？   
  
中国周边的哪国没有 「対中種族主義」？  
  
中国周边的哪国没有 「対中種族主義」？
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-07-11
        
敵人消失了,還會存在民間自發(非官方操作)的仇敵情緒嗎?
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-07-12
        
是好是壞看未來的表現，還有自己的心態  
民主如韓國仇日還是有一定市場
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2021-07-10
        
歧视在中文圈是普遍存在的，只要有差异，就会带来歧视，并且不会因为政治倾向而改变，就如同楼主的案列一样。  
不过，赤裸裸展现歧视的，一般是下等人。因为下等人不如上等人那般有钱、有自保的能力，总是在外敌入侵时第一个成为牺牲品，是最直接的受害者。再加上下等人的时间不值钱，所以才会那么有空对一个八杆子打不着的人进行挑衅、歧视。  
本人在海外，一般刻意跟华文圈保持距离、刻意疏远，但总是被各种台湾人主动嘘寒问暖、送汤送饭，被非常善意的对待。而在网上因为使用简体字的缘故，反倒被一些下等人攻击过。那是因为在生活中你生活圈中的人层次跟自身是相匹配，而在网上什么阿猫阿狗都有，这种情况一般无视就好了，因为狗咬了人，人总不可能去反咬狗。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-10
        
现在民间关系也不是很差。不要看口头，要看行动。  
那么多台湾明星来中国发展就是最好的证据。  
你看波兰哪个明星会把事业的重心放在俄罗斯么？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-12
        
這首先要看到那時候的「前中國人」們表現如何了  
如果依舊很糟，那就是「對岸人素質就是差」「大陸人（這時真的只能叫大陸了，因爲大陸整體都差= =）就是爛」  
如果變好了或者至少局部變好了，那就會比較友好啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40114)

