---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:43:32.749925+00:00
date: 2020-06-21T11:43:30.676750+00:00
title: "樱花本来就是日本的"
author: "方舟子"
tags: [樱花,樱桃,日本,唐朝,种植,曲江,果实,观赏,中国,喜马拉雅山,新语丝]
---

樱花本来就是日本的

·方舟子·

这个冬季南加州雨水异乎寻常的多，春天一来，野花超级盛开，蔚为大观。我经常在网上晒我拍摄的南加州野花照片，居然也打碎了某些人的玻璃心，纷纷晒“大中华植物”要来媲美。中国当然有很多值得骄傲的原产植物，但这些人晒出的却全都是从国外引进的栽培种或入侵植物：东京樱花、波斯菊（原产南美）、美洲的丝兰、巴西野牡丹、南美的蒲苇……有好几个人晒出贵州樱花种植基地的花海，那是人工种植的，而且种植的也是从日本引进的樱花。

我这么说有人不乐意了，翻出了百度百科，说樱花起源于喜马拉雅山东部，唐朝时候从中国传到日本，中国才是樱花的原产地，怎么能说那是日本樱花呢？据说这是日本一本叫《樱大鉴》的著作里面说的，连日本人都承认了。但《樱大鉴》虽然提到樱花起源于喜马拉雅山东部，却没有樱花在唐朝时候从中国传到日本的说法，这是某些中国人意淫出来的，仿佛日本所有的“好东西”都是唐朝时候从中国传过去的。

既然樱花起源于喜马拉雅山东部，能不能说日本樱花来自中国呢？不能，因为这里的“樱花”并非特指某种植物，而是蔷薇科李属樱亚属所有种的统称，多达上百种。确切地说，应该称为“樱”（樱当中人工栽培用于赏花的品种才叫樱花），所谓“樱花起源于喜马拉雅山东部”指的是野生樱的起源。按《樱大鉴》的说法，在中国、朝鲜和日本还连成一片的时候，樱从喜马拉雅山一路向东传播到了日本。那是几百万年前的事，那时候中国、日本都还没有人呢，要靠动物来传播。等日本有人类的时候，日本已经有野生樱了，而且有大约十种，其中有一种（大岛樱）是日本特有种，别的地方没有。樱花就是日本人主要用日本自己的野生樱培育出来的（有的品种可能用到了其他国家的野生樱作为材料，但不是主要的）。例如种植最多的樱花品种“染井吉野”就是用大岛樱和“江户彼岸”这两种日本原产的野生樱杂交培育出来的，其中大岛樱还是日本特有种，不可能从中国进口。樱花的栽培始于日本，今天世界各地（包括中国）种植的樱花，追根溯源都是从日本引进的。

日本的赏花文化（“花见”）源于奈良时代，但当时受唐朝文化影响，主要赏的是梅花。之后从平安时代开始，日本人逐渐改为赏樱花，“花见”就等于赏樱花。平安时代与唐朝有重叠，赏樱花会不会受唐朝文化的影响呢？不会，因为唐朝乃至整个中国古代，都不存在赏樱花的习俗。

中国很早就开始种植樱树，但中国古代种植的樱树不是樱花，而是樱桃，更确切地说，是“中国酸樱桃”，和现在从国外引进的“欧洲甜樱桃”不是一个种，和樱花更不是一个种。中国古人提到“樱”，指的都是樱桃：《说文解字》：“樱，果也。”说这是果树，而不是花树。在古籍中偶尔会提到“樱花”，指的也是樱桃的花，而不是现在说的樱花树。

中国古人种植樱桃的主要目的，当然是为了吃它的果实，是当果树种的。樱桃因为是果树中结果最早的，在古代地位很高，作为贡品、祭品。《史记·刘敬叔孙通列传》：“孝惠帝曾春出游离宫，叔孙生曰：‘古者有春尝果，今樱桃孰可献，愿陛下出，因取樱桃献宗庙。'上乃许之。诸果献由此兴。”皇帝也经常用樱桃赏赐百官，甚至开樱桃宴。唐朝时宴请新登科进士的宴席要摆上樱桃，所以也叫樱桃宴。

果树当然也可供观赏，例如种桃树、梨树除了吃它的果实，还可观赏桃花、梨花。但是在中国古人看来，樱桃树的观赏价值不在于它的花，而在于它的果实鲜红可爱。据南唐尉迟偓《中朝故事》，唐朝每年樱桃成熟时，左右神策军要设宴恭候皇帝行幸，吃喝玩乐之余，观赏樱桃果实：

“宫苑之间，八节游从，固多名目。每岁樱桃熟时，两军各择日排宴，祗候行幸，谓之‘行从’。盛陈歌乐，以至尽日，倡优百戏，水陆无不具陈，在处堆积樱桃，以充看玩也。”

唐人吟咏樱桃，着眼点都在于其果实鲜红、圆润。李世民《赋得樱桃》：“华林满芳景，洛阳遍阳春。朱颜含远日，翠色影长津。乔柯啭娇鸟，低枝映美人。昔作园中实，今来席上珍。”王维《敕赐百官樱桃》：“芙蓉阙下会千官，紫禁朱樱出上阑。”杜甫《野人送朱樱》：“西蜀樱桃也自红，野人相赠满筠笼。数回细写愁仍破，万颗匀圆讶许同。忆昨赐沾门下省，退朝擎出大明宫。金盘玉箸无消息，此日尝新任转蓬。”全都强调的是樱桃果实的“朱”、“红”。

白居易倒是有一首诗提到了赏樱花：“小园新种红樱树，闲绕花行便当游。何必更随鞍马队，冲泥蹋雨曲江头。”（《酬韩侍郎、张博士雨后游曲江见寄》）这是对韩愈寄诗的答复。韩愈原诗《同水部张员外籍曲江春游寄白二十二舍人》：“漠漠轻阴晚自开，青天白日映楼台。曲江水满花千树，有底忙时不肯来。”

韩愈说，曲江有繁花千树（没说是什么树的花，应该是杏花，因为当时曲江有杏园，早春时文人去那里观赏杏花），你在忙些什么不愿一起来游玩？白居易回答，我宁愿一个人在自己家的花园看樱桃花权当游玩，也不愿冒雨游曲江凑热闹。可见这是以观赏樱桃树来表示自己特立独行，说明在当时观赏樱桃花还是一件比较独特的事。

在李属植物中，中国古人欣赏的是梅花的高雅、纯洁，连桃花都被认为俗气，何况樱桃花，更何况花期那么短、果实还不能吃的樱花。是日本人把赏樱花变成了一种习俗，培育出了众多樱花品种，而且赋予了欣赏短暂的绚烂的文化内涵，这种内涵是中国传统文化里不曾有的，中国古人对短暂的绚烂只会感到惋惜、觉得可怜，“昙花一现”并不是好词。今天日本之外的其他国家的樱花名胜，都与日本脱不了关系，或者是当年日本侵略者种植的（例如武汉大学校园），或者是日本出于友好赠送的（例如美国华盛顿国家广场），目的都是要传播日本文化。有那么多比樱花更好看的花可看，为什么要扎堆去看樱花，还要搞樱花基地？还不是因为受日本的影响？所以赏樱花本来就是一种“亲日”行为，有人要穿着和服去拍照，无可厚非。据报道武汉大学有规定禁止穿和服赏樱花，一方面要靠当年日本侵略者种植的樱花及其后代赚人气，一方面却不许人们在赏樱花时表现出“亲日”，这是什么样的矛盾心态？如果要“仇日”，靠意淫“日本樱花原产中国”或谎称“当年的日本樱花都绝种了”是不行的，何不把日本樱花都砍了，改种中国樱桃？

2019.3.28.

(XYS20190329)

