---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T13:51:42.469089+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "习近平根本不是拜登对手"
author: "Xinyonghu"
tags: [洗地,厚黑学]
---

当我老看到拜登好不激动轻描淡写说关于他儿子的报道都是假的的时候，我就知道这是一只绝顶聪明的老狐狸，估计他儿子群P娈童的照片甩他脸上都会云淡风轻地说假的假的都是假的，脸皮之厚简直前无古今厚无来者。哈里斯那挤眉弄眼的样子根本不是拜登对手，媒体造势老年痴呆会给哈里斯婊腾位子那是拜登刻意的，美国总统的宝座等拜登上去了他会火速收网、稳固基础；  
  
拜登这次知道习近平政府泄了他的黑料，他当上总统第一件事就是在美国封印自己家族黑料一百年然后把匪给宰了吞钱和赃款，然后在中国扶持一个听话老实的继续给他上供。拜登就是黑警察，全世界敲诈黑帮要钱，现在习黑帮这么牛，威胁到警察了，拜登一旦当上总统就会马上收拾黑帮。因为习政府经过生化战还会继续给黑警上供吗？每一次疯狂开战都是民主党，宣传机器一拉就开战了。川普要是输了就是不够厚黑。厚黑二字有一点就是王者，拜登可是又厚又黑。  
  
习近平我觉得脸皮都还不够厚有时候还很要面子，你看拜登脸皮厚的样子习主席根本不能望其项背。另外习主席心也不如拜登黑。武汉生化疫情的时候习近平最后还是不忍心大规模屠杀中国人，封了武汉；拜登可是弄着福奇屠杀了20多万美国人就为了自己上位，羟氯喹死活不让用。我认为习近平不是拜登对手

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-19
        
拜登：虽然我儿子 群p 吸毒 卖国 但我知道 他是个信天主的好孩子  
  
CNN：泪目
        


            
### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-19
        
习手里还有病毒武器，可以直接把拜登一家带走。  
拜登的政治手腕确实有，但是也架不住习毫无底线啊。
        


            
### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-18
        
拜登确实很老辣，但是我觉得他身体不行了，各方面的。哈里斯虽然比较稚嫩（当然惯三的也不是什么傻白甜就对了），但是年轻啊，她好几次流露出她要当总统的意思。之前我还奇怪佩洛希怎么会搞出第25修正案这种东西，副总统彭斯肯定不会作死去签字。现在看来估计就是为了给哈里斯准备的，只要哈里斯一签字，直接可以用老年痴呆的借口把拜登赶出白宫。
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-10-18
        
另外补充一下，拜登是非常长寿的，为什么？首先他是非常痩干、皮都皱皱的感觉，这种老人是非常长寿的；另外拜登克妻克子女，克死了自己年轻的老婆和年幼的女儿，一个儿子长到成年也被克死了，大家不要不信邪，拜登的命格是非常硬的，克死的亲人都给他续命续权。上一个如此命格的人可是毛泽东同志。
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu 
奋德** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518985#")习手里还有病毒武器，可以直接把拜登一家带走。拜登的政治手腕确实有，但是也架不住习毫无底线啊。

  
这次病毒武器完全是民主党配合的，民主党不配合的话习主席阴谋分分钟被揭穿。搞掉川普，拜习的目标一致；川普滚蛋了，拜习的矛盾就出来了
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-10-18
        
> 另外习主席心也不如拜登黑。武汉生化疫情的时候习近平最后还是不忍心大规模屠杀中国人，封了武汉

  
妳家包大人講過“如果六四重演，我殺個五千萬不眨眼”的狠角色，敢乳此瞧不起一尊，  
  
另根據法輪功和多方面消息，硬盤是江曾家提供的為什麼要怪包包？
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-10-18
        
这是"反民主党反到挺共"的新魔怔物种吗...  
你的言论流露出一种对国际政治、美国政坛一厢情愿的浪漫主义，建议读一下《**君主论**》以及世界(尤其是政治和战争史)  
**按你这个逻辑岂不是拜登反共更有希望，更该支持拜登了？！**  
**说难听点我也可以认为你这是另类CCP统战**  
**拜登他是不够厚黑**不是太厚黑，他就厚脸皮护个短你就给等同为**独裁者为了面子漠视生命放任病毒蔓延。你让他对上习近平约等于张伯伦2.0**  
福奇他是Trump Administration的雇员，就算阴谋论也扣不到拜登头上，最多是**民主党精英集团**给川普使绊子（我并不认同此观点。但我确实相信希拉里为代表的民主党精英足够厚黑和狠毒收拾CCP，但拜登这个花瓶没有，被AOC、BLM绑架的民主党更没有）
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu 
匿名用户** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519001#")这是"反民主党反到挺共"的新魔怔物种吗...你的言论流露出一种对国际政治、美国政坛一厢情愿的浪漫主义...

  
反正拜登已经决定当选了，人控制了媒体控制了选票统计机构连邮政系统都控制了。安倍因为不敢惹民主党连日本首相都不要了。我这是给习近平同志提个醒，让这里的五毛带个话，拜登你惹不起的，倒是川普还能让你多苟延残喘
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-18
        
演的挺像的，估计等拜登不可避免地上台，绝望的中国人就会一个一个转变成这类思想。  
反正就阿Q呗，不然还能怎么办呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25243)

