---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:34:23.434409+00:00
date: 2020-04-02T00:00:00.000Z
title: "这人说了这么一句话就把人抓起来？？说了两句买米而已？？"
author: "pincon"
tags: [习近平,中国,共產黨]
---


### 品葱用户 **pincon** 提问于 4/2/2020
    
[https://twitter.com/i/status/1245582835101995008]( "https://twitter.com/i/status/1245582835101995008")  
  
  
海南女子提醒亲朋买米被捕】  
  
中国多地再出现抢粮潮，有网民旧事重提，翻出一月底一名海南女子被捕的视频。她在微信发讯息，说“大陆的米不进(海南)岛了”，提醒亲朋买米  
  
结果当地公安以“造谣扰乱公众秩序罪”拘捕她，公安对其进行训诫，狠批“中国无论在任何大灾大难面前，缺过米吗?缺过吃的给你们吗?”  
  
  
  
就說了 這麼兩句話 就把人抓起來 這也太魔幻了
    
                

### 品葱用户 **apocalypse** 评论于 2020-04-02
        
 这女的可以成为下一波灾难的吹哨人了。国内粮食减产是肯定的了，现在又有至少五个国家停止粮食出口，涨价和涨价幅度都不好说，你要知道2019年一个医用口罩才0.3CNY。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-03
        
哈哈，你別說。  
還真的有，三年大饑荒擺在那（指）  
  
字字字字字
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-04-03
        
魔幻社会主义国家，每天魔幻  
才不要回复成讨论呢
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-04-03
        
“中国无论在任何大灾大难面前，缺过米吗?缺过吃的给你们吗?”  
  
……那個大躍進，是從來不存在呢，還是公安不知道那個是什麽？  
  
當然不缺，只是食品價格通貨膨脹罷了，所以食品是擺在架子上了不缺，就你到時買不買得起而已
        
                

### 品葱用户 **长笛的邻居** 评论于 2020-04-04
        
三年自然灾害是不记得了？  
  
去翻了一下最新版初中历史书，关于三年困难时期只有这一句话的概括：  
  
**1959年至1961年，我国的国民经济发生严重困难。**  
  
倒是国民经济调整的描写比较生动：  
  
**到1965年，国民经济调整的任务基本完成，工农业生产得到恢复和发展，呈现出物价稳定、市场繁荣的新面貌。**  
  
既然这样它为什么不仔细描写一下三年困难时期的工农业生产、物价、市场？  
  
大家都忘了。
        
                

### 品葱用户 **beiwan** 评论于 2020-04-02
        
中國自產的糧食足夠自己吃了，不過有的地方產的不好吃，所以一部分進口一部分出口，而且算下運費還保本了，比自己一端送另一端強。但中國需要大量進口穀物，這可以降低肉食成本，沒有進口，中國人更吃不起肉了，最後會和印度人一樣吃素。鬧缺米更可能是奸商發國難財囤積居奇的一種手段。而這些人背後的主子就是身在曹營心在漢的官員。反正中共內部現在是一條漏水的大船。
        
                

### 品葱用户 **7823491a03** 评论于 2020-04-03
        
rfa来源的不敢相信  
话说拍视频的人是谁啊？这人肉起来直接gg的节奏啊
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-04-03
        
伟大领袖毛主席说过，当物质极度贫乏的时候，就用精神去填补它！大跃进和三年困难时期，虽然老百姓缺衣少食，但是心怀社会主义伟大革命目标，是这个世界上吃得最饱的人！
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-04-03
        
当然不缺吃的，一个王朝即使要灭亡都不会缺吃的。  
  
只会易子而食、析骨而炊。  
  
牂羊坟首，三星在罶。知我如此，不如无生！
        
                

### 品葱用户 **wenzhao** 评论于 2020-04-03
        
这个帖子有人说几年前的，不是现在的。  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Marksman** 评论于 2020-04-03
        
不是，为啥老是看到这种随便在wx上说了点什么没大没小的话就被抓的...  
那我在wx买了那么多黑产物品我岂不是早该进去蹲三年了？  
真的迷惑
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-04-02
        
我也叫家里人囤粮，不过不是在群里，是私聊的。不知道她是群发还是？
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-04-03
        
希望海南独立  
  
海南和台湾太像了，却被整成这个样子海南人没想法么？同样原住民＋闽系移民＋北方外省人，同样物产丰富风光秀丽，经济搞成这样，海南不独立于内地根本没法发展啊。。
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-04-02
        
好像"中国"自己能生产粮食一样，好像粮食不用花钱买。
        
                

### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-04-03
        
正常正常，中共国特色，不必惊慌，攒好钱移民，一走了之即可。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-04-04
        
中共在什麽方面的輿論管控措施令人髮指，這方面即將發生的災難就會令人髮指。不要管別的了，先囤糧！
        
                

### 品葱用户 **谢谢正副导演** 评论于 2020-04-04
        
杀鸡儆猴的把戏跟奶奶的腿一类，捉人就是让其他人知道网络不是你随便表达观点的地方，要让其他人感到害怕！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22578)

