---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:08:28.507023+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "推特的安全性这么差？大量【大V】帐号被黑，用来搞加密货币诈骗"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [加密货币,比特币,推特,Twitter,安全]
---

转一下币圈的一则新闻：[https://www.coindesk.com/everything-we-know-about-the-bitcoin-scam-rocking-twitters-most-prominent-accounts]( "https://www.coindesk.com/everything-we-know-about-the-bitcoin-scam-rocking-twitters-most-prominent-accounts")  
这次黑客的影响力史无前例，从币圈交易所到各种明星、政治大V都被黑了，，，  
  
受害者名单：  
**币圈交易所和币圈大V**  

*   Binance（币安）
*   Coinbase
*   KuCoin
*   Gemini
*   Bitfinex
*   Bitcoin官方推特
*   Ripple官方
*   CoinDesk币圈自媒体
*   赵长鹏（Changpeng Zhao，币安交易所CEO）
*   李启威（Charlie Lee，莱特币创始人）
*   孙宇晨（Justin Sun，波场TRON创始人）

  
  
**名人大V**  

*   奥巴马（Barack Obama）
*   拜登（Joe Biden）
*   马斯克（Elon Musk）
*   侃爷（Kanye West）
*   贝索斯（Jeff Bezos）
*   布隆伯格（Michael Bloomberg）
*   巴菲特（Warren Buffett）
*   比尔盖茨（Bill Gates）
*   还有不少娱乐明星和一些未认证、关注者较少的用户

  
  
**公司官方推特号**  

*   苹果
*   Uber
*   Cash App
*   Wendy's

  
  
我币圈人就不信这些大V中一个开二步认证的都没有，感觉是推特本身已经被黑，，，

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-17
        
脑子都用到怎么审查右派政客推特上了
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-16
        
有没有搞错，一个快餐店的推都要黑，，是给黑客服务不周到吗？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-16
        
[

> 脑子都用到怎么审查右派政客推特上了

]( "/article/item_id-440745#")  
最讽刺的是推特的CEO杰克·多西（Jack Dorsey）自己还是币圈人，估计是只顾着炒币不管推特了，，，  
美国旧金山，美国旧金山，最大社交网站，推特网站倒闭了！王八蛋老板杰克吃喝嫖赌，欠下了35000个币，带着他的小姨子跑了。我们没有办法，拿着钱包抵工资。原价都是一百多、两百多、三百多的僵尸号，通通二十块，通通二十块！杰克王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不清僵尸号，你还我血汗钱，还我血汗钱！
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
江泽之民** 评论于 2020-07-16
        
[

> 有没有搞错，一个快餐店的推都要黑，，是给黑客服务不周到吗？

]( "/article/item_id-440748#")  
很明显这波是批量黑的，不管你是谁，只要粉丝足够多就会被黑，，，
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-17
        
这其实的拜大统领的竞选策略，纠结这些无良商人，装作受害者，声张为受害者讨还损失，鼓吹互联网安全隐患。这么些人都陷落了，唯独川桑安坐天庭，这是怕川桑截胡。如果接下来几日，没有FBI屌插崔她，那么事情的真相就很好玩了。  
以上都是我猜的。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
哥特兰羊** 评论于 2020-07-17
        
[

> 这其实的拜大统领的竞选策略，纠结这些无良商人，装作受害者，声张为受害者讨还损失，鼓吹互联网安全隐患。...

]( "/article/item_id-440754#")  
川普的号如果被黑那就真的闹大了，，，  
我看啊，别是与李飞飞有什么关联，，，
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21654)

