---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T10:24:37.458535+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人觉得自己占领台湾之后美日会默认，这是什么逻辑？"
author: "神都不爱的男子"
tags: [战争,中国,台湾]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 6/11/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **懷疑論者** 评论于 2020-06-11
        
美日會不會默認取決於他們獲得與失去多少利益，  
  
本人身為臺灣人，簡單分析一下兩國在臺灣被統一後的優缺點，  
  
美國：美國第一島鏈與太平洋戰略下，如果犧牲一個臺灣，等同讓中共獲得開進太平洋的戰略地帶，如果在之前中共仍未發展航母，他們大概還不會怎，如今兩艘航母下海美國對太平洋戰略也出現顯著的轉變。  
  
說認真的，美國不在乎臺灣島上是台獨還是中華民國，外圍幾個離島他們也不介意被中共奪走，但台灣本土在戰略上擁有很重要的地緣位置，提供對中緩衝與預警的作用，他們基本上不會輕言放棄，但會提供到什麼樣的援助……身為台灣人的我也說不準。  
  
日本：台灣位處於日本海運必經之地，可以說日本生命線就在台灣，且台灣曾受日本統治，部分人民仍對日本親近，反日風氣沒像中共一樣，今天如果臺灣納入中共管轄，那天又吹起手撕鬼子、勿忘北京大屠殺的風，我是日本人想想都怕…光漲個停泊費，國內物價就要漲幾倍了？？  
  
再者，美日韓三者簽訂的軍事協議，雖說皆是已“防衛”主張，但歷史上“我說是你幹的就是你幹的”這種老梗還少見了？？  
  
以上，是個人對於美日必有動作的推測  
  
以下，是個人認為美日不會有動作的可能  
  
1.中共政策轉向親美：中共服軟，承認美國的國際一哥地位，並展現出不與他爭奪霸權的態度。  
  
2.出現一個逼美日不得不與中共合作的第三勢力：敵人的敵人就是朋友，如果亞洲出現一個逼得美日需與中共聯手的勢力，他們倆覺得會承認中共對台灣的統治權。  
  
3.~中共發展出躍傳技術~
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-06-10
        
就现在海外左派泛滥，遍地BLM，德国，日本，美国民主党，和中共各种勾兑的情况来看  
  
别说粉红了，我都觉得很有可能默认  
  
一边是十四亿韭菜，只要舔共就有你收割的份  
  
一边是跟这个世界上最大的邪恶流氓杠上，天天找你麻烦  
  
如果你是政客，你会怎么选？  
  
西方民众为了岁静，会怎么选？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-11
        
他们没有逻辑啊，你问什么逻辑，我只能说永远胜利，一个胜利走向另一个胜利的逻辑。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-10
        
还活在封闭的大国盛世ing呗😋 gdp第二武备力量第三收个破岛怎么了。加尔铁里当年的军政府也是吃定日暮西山的大不列颠不会冒那个险，不远万里来为一个小小的马岛而战。结果太自信把自己给坑了🤗看来现在又要重蹈覆辙了🤗
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-11
        
因為無知阿  
對地緣政治有點涉獵的人就知道  
美日不管的可能性=0
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
真佔領了也不得不默認了（然後可能台灣波蘭化，盟軍以解放台灣為由發起行動，但依舊是默認台灣被佔領了）  
反擊只能是佔領發生之前
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-10
        
御都合主義！  
  
  
**御都合主義**（日語：御都合主義ごつごうしゅぎ）這個術語主要在描述故事的展開時使用，是指無視故事之前立下的[旗標]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%97%97%E6%A8%99_(%E6%95%85%E4%BA%8B)")（flag），強制添加設定，以及使用過度的偶然等手法，以達到方便作者推進故事進行的目的。這種批評對於那些沒有足夠的[伏筆]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8F%E7%AC%94")，因果聯繫，合理的解釋，而傷及故事的高潮，不合氣氛，影響情節的走向的作品用得特別多。  
  
  
然而從另一方面來看，如果因果關係都有合理的解釋，那麼故事的趣味性也可能降低。[芥川龍之介]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%A5%E5%B7%9D%E9%BE%99%E4%B9%8B%E4%BB%8B")在《侏儒的話》中有類似觀點的記述。  
  
  
雖然一般人們都對御都合主義持否定觀點，但在[官能小説]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%89%B2%E6%83%85%E5%B0%8F%E8%AF%B4")和[動作片]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%95%E4%BD%9C%E7%89%87")等類型的作品中，御都合主義是被容許的（或者說默認的）。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-11
        
在傳統的國際關係理論上，將國家與國家之間分成兩種，也就是「制衡」與「扈從」。  
  
簡單來說，前者就是想辦法增強自己的實力，跟敵國制衡。一個就是找大哥，當對方的小弟。，當然，近年來還有個叫避險的，便是字面上的意思。  
  
台灣自從美中簽署三公報，台美簽署台灣關係法之後，終於在最近又通過了台北法案，其實這個法案被視為美國方面的一個正面的，願意保護台灣的一個有利的回答。並且「重返太平洋」政策以及美國最近的一連串確保其在太平洋利益的行動，也確實表明美國願意保護台灣這個扈從的小弟。  
  
部分中國人認為他們佔領台灣美國不會管的這種想法純屬無稽之談，再多的表明他們也依然會這麼覺得，你是沒有辦法更正他們的。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-11
        
墙国战螂长期被国内宣传洗脑，认为美国日本不但实力上日薄西山，而且互相之间勾心斗角不是真正的盟友，对于他国也是满怀阴谋的。实际上他们认为美日会跑路的结论都是鳖军跑路现实的心理投射。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-11
        
這個前提只能建立在美國放棄抵抗中共擴散全球，日本跟中國有py交易的時候
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-10
        
金灿荣的理论是中国经济的体量已经是世界第二，蹲着都比日本高一截，不适宜韬光养晦。  
  
一旦台海开战美国会像越战一样被击退，然后从超级帝国沦为地区大国。
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-06-11
        
对内愚民宣传，宣传多了，把自我都愚弄了，自己都信了，这种情况历史多了去了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-11
        
不如直接占领美国，反正就算占领了美国他们也会默认的
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-10
        
现在的支国很精神昭和。  
  
当年昭和日本策划了各种的战争剧本，后来发现美国根本不按照剧本来。  
  
那就看看现在的美国会不会按照精神昭和的剧本来演。
        
                

### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-06-11
        
是的必须如此，所以必须趁西方现在内部不稳早打大打特打，打核战争
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-06-11
        
1996年台湾海峡危机，美国可能还真的不会坐视不管了，因为情报体系特工和策反人员真的都还在。但是1999年还是2000年，美国可是撤侨过的。  
日本一个二战当中战败的侵略国，连宣战权都没有，你还想日本怎么弄？  
现在，美国驻港领事馆的宿舍都先卖了再租，到时候大部分情报人员都得撤了，后面对中国的情报体系还得重建。  
维尼虽然好大喜功，贪恋权力，但是能力真不是盖的。按理说从12年，大家都已经看出来他的铁腕了。  
  
当然了，**我没说美国和日本会默认**。我是说，一旦发生战争，美国和日本无力改变什么。到时候可能会有经济制裁吧，还会有各种科技战和舆论战。但是我不认为美国会冒风险军事参与。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27063)

