---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T17:17:33.974157+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "(附原文)如何平价华为被制裁后习近平最新讲话：《关键核心技术必须牢牢掌握在我们自己手中》？"
author: "粵人館"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **粵人館** 提问于 9/19/2020
    
人民日报 今天  
【习近平：创新是企业经营最重要的品质】  
17日下午，正在湖南长沙考察调研的习近平总书记冒雨来到山河智能装备股份有限公司，察看生产线和产品展示，了解技术研发、生产制造、销售经营情况。听说企业成功研发200多种具有自主知识产权和核心竞争力的装备产品，习近平高兴地对企业员工说：“今天天气虽冷，但我心里是热乎的，你们的创新精神给我留下深刻印象。创新是企业经营最重要的品质，也是今后我们爬坡过坎必须要做到的。关键核心技术必须牢牢掌握在我们自己手中，制造业也一定要抓在我们自己手里。”习近平希望湖南制造业抓住机遇，实现更好发展，为国家作出更大贡献。  
【习近平谈文创产业：守正创新，坚持正确导向】  
17日下午，正在湖南长沙考察调研的习近平总书记来到马栏山视频文创产业园，察看文创产品展示，并同青年从业人员亲切交流。习近平说，湖南文创很有特色。文化产业是一个朝阳产业。现在文化和技术深入结合，文化产业快速发展，从业人员也在不断增长，这既是一个迅速发展的产业，也是一个巨大的人才蓄水池，必须格外重视。他指出，文化产业既有意识形态属性，又有市场属性，但意识形态属性是本质属性。一定要牢牢把握正确导向，坚持守正创新，确保文化产业持续健康发展。  
【习近平勉励青年学子：不负青春不负韶华不负时代】  
17日下午，习近平总书记来到湖南大学岳麓书院考察调研。离开校园时，师生们闻讯赶来，高声向总书记问好。面对热情洋溢的青年学子，习近平说：“见到你们很高兴，让我想起岳麓书院的两句话：‘惟楚有材，于斯为盛’。真是人才济济啊！”他表示，“于斯为盛”首先指的是湖湘大地代有人才出，涌现出许多报效祖国的栋梁之材。新时代是一个英雄辈出的时代，青年人正逢其时。习近平希望同学们不负青春、不负韶华、不负时代，珍惜时光好好学习，掌握知识本领，树立正确的世界观、人生观、价值观，系好人生第一粒扣子，走好人生道路，为实现中华民族伟大复兴贡献聪明才智。  
来源：人民日报客户端，记者：杜尚泽，图片：新华社记者李学仁、谢环驰、岳月伟摄，视频来源：央视新闻  
本期编辑：李娜、赵雅娇
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
抓空气？
        
                

### 品葱用户 **nani** 评论于 
        
人民日报的文笔还是这么好！！！
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-19
讨论

        
包帝：关键核心技术必须牢牢掌握在我们自己手中  
马仔：老大，有个问题……  
包帝：什么问题？  
马仔：我们压根没有核心技术。  
包帝：那就去偷！去抢！  
马仔：西方国家要脱钩，偷不到，抢不来。  
包帝：那就宣传我们现有最好的技术！  
马仔：遵命！  
  
第二天，刘大使点赞一条色情视频。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我就想知道具体中国有什么核心技术，是真真正正本土研发，对人类的生活进步做贡献的
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-18
讨论

        
这个臭sb类似的话说了几百次了吧，有什么好解读的，又长又废。我有这个闲还不如解读。不同意的请举手，没有，没有，没有。通过！这个我见过这个星球上成本最低的民主政治了，而大sb就是为了全人类都享有如此低成本的民主而努力
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-19
讨论

        
你以为核心技术是你 彭丽媛的 胸啊 想抓就抓  
工农兵大学生就是 工农兵大学生
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-19
讨论

        
没有核心技术怎么办？偷啊，再来一个千人计划！  
  
没有核心技术怎么办？抢啊，强制技术转让、市场换技术会不会玩？  
  
没有核心技术怎么办？吹啊，你看人家华为，什么鸿蒙系统、南泥湾项目，光看名字就能让人高潮！芯片禁运算啥，海思分分钟做出来。  
  
社团里的后生真是越来越差，居然要老大教你们做事。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-18
讨论

        
习帝干嘛不去接盘武汉弘芯那个千亿烂盘？据说还抵押了中国梦寐以求的光刻机
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-18
讨论

        
如果不靠偷你还能无中生有发明高级技术不成？
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-19
讨论

        
基础科学不行，不是一朝一夕能补的上来的，至少要一代人的时间
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-19
讨论

        
粗话一句：  
  
习近平讲话=习禁评放屁  
  
完全和没说一样，也不起什么作用，只有反效果，不说还好，说了更让人憎恶，所以等于放屁。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-18
讨论

        
桂枝的核心技術就是偷搶騙吹   
領先世界 掌握得穩穩妥妥  
沒毛病
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-19
讨论

        
中共什麼時候有核心技術了？  
  
最新的移植器官技術還是精準撞擊腦幹的方法？又或者是“如何安全的偷他國技術”？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31161)

