---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:20:36.419155+00:00
date: 2020-11-03T04:20:36.419025+00:00
title: "如何最有效反击朋友圈里的右棍种族主义分子？"
author: "思想游击队员"
tags: [x6350,x94B1,x6B3E,x6027,x60A8,x7ED9,x8BAE,x6CBB,x515A,x652F]
---

原创 思想游击队员 [北大飞](javascript:void(0);)

**北大飞** 

微信号 flyingpku

功能介绍 美国政治与经济

最近出于众所周知的原因，华人右棍中各路种族犯非常嚣张。已经有不止一位朋友拿朋友圈截图给我看，基本都是这类人渣的各种污言秽语。说一方面感觉很气愤，另一方面不清楚怎么才能最有力的抽回去。大概是大家误以为我在这方面有一定的特异功能，所以才来问计。

我现在就给大伙讲讲最有效的反击方式是什么。先耐心看。

这次大选我们有了美国绿卡。投票还不行，但竞选捐款是可以了。今天我们给贝登先捐1000美元，以后还要接着捐。不止是贝登，还要捐全美各地各级民主党参选者。我们最大的捐款标准是，哪位参选者在胜负边缘状态，这样我们的钱才能实现边际最大化，这是最现实和必要的性价比考虑。因为虽然有种理论说选举是谁钱多谁就能赢，但实际上钱能起到的作用不像很多人想象的那么大。如果一位政治家有足够多的死忠粉，那就不是钱能够撼动的。其死忠粉不会因为看了几个竞选广告就改变观点。钱本身能改变的最多只有很少的几个百分比，因此当双方支持率差距大到一定程度后，钱的作用基本为零。

大致规律是，只有（民调平均值显示的）双方差距在5个百分点内的，才值得认真考虑。

因此，具体捐款操作时要避免过于情绪化，以至于不看民调而试图翻盘最令人痛恨的那几个共和党议员。最招人恨，最嚣张的共和党议员往往位子较稳，不是其对手有钱就能掀翻的。

比如，很多人捐给共和党参院多数派领袖McConnell的对手Amy McGrath，性价比就很低。考虑到就这个席位的翻盘可能性，McGrath拿到的捐款已经过多（手头有一千七百万美元）。比起Amy McGrath，参院选举中更应该支持的有缅因州挑战Susan Collins的Sara Gideon，佐治亚的Jon Ossoff, 亚利桑那的Mark Kelly等等。

另一种情绪化的现象是滥发善心，比如觉得某个共和党参议员还不错呀，所以不要去支持他的反对者。问题是，任何一个参院席位，甭管由多好的人当选，只要他是个共和党，就是在帮共和党凑多数，凑足了多数大家最痛恨的McConnell就还是议长，就仍然设置参院议程，任命终身的保守派法官。所以，你选的首先不是某个具体人，而是整个党。Vote Blue No Matter Who。

当然了，情绪还是要照顾的，要是有政治家虽然席位稳如泰山，但华人右棍们对其恨之入骨，那还是可以象征性的捐一点，只是不要捐多。举例：俺们可爱滴纽约妹子AOC（她拿到的捐款也已经太多）

有的朋友还没有绿卡，所以没法竞选捐款。这没有关系，因为还有大量美国民权组织可以捐。我们本来已给民权组织按月捐款五年，每年总额度大约有五千美元。支持的组织有ACLU，Planned Parenthood等。我见到的其他朋友有支持SPLC和ProPublica，都是很好的选择。   

再一般性的谈谈捐款这事儿，我的原则是：只做政治捐款，不做慈善捐款。这不是我不关心穷人，也是效率考虑。你看见一个穷人，给他一点钱，然后良心得到了安慰，好像你清白了——这是自我欺骗，不解决任何结构性问题。结构性问题永远不能靠个人善心解决。实际上最有害的是，你给了穷人几个子儿之后还四处去说，甚至上了大众传媒。这样一来就不只是自我欺骗了，而是自欺欺人。因为你在帮助他人找心安理得对苦难视而不见的借口：看啊这社会善人多有希望了不用担心了一切都会好的之类。然后巧取豪夺的人更能放心大胆的巧取豪夺。

所以正确的办法是：政治捐款。不是要帮助穷人吗？那就捐款给主张提高税率打击逃税多办福利的议员。这样的人在议会里多了，就能通过相应法案。这时不仅是你的那点钱了，其他所有有钱人都必须把他的钱吐出来，否则请去和FBI聊聊——这才叫结构性改变，这才能解决问题！此时你的钱才真正最大效率的帮到了所有穷人。所谓四两拨千斤，就是这个道理。

哦对了，咱们的题目是怎么反击朋友圈的华人右棍？我的建议首先是，这些人没那么重要，不用和他们浪费时间。我看见这些人就直接删除，这可以防止自己忍不住去和他们费口舌耽误我的时间。

还是忍不住想反击？把这些人渣抽回去？抽的狠一点？能多狠就多狠？好吧。。。

**TRIGGER WARNING**

还是政治捐款。等税率真的提上去了，您就可以回去找到朋友圈右棍，提醒他看一下自己的每月少了一千美元的钱包，再和他认真的谈谈人生：现在感受到肉痛了吗傻缺？知道你的钱怎么少的吗？这就是我政治捐款努力的成果，所以每当心疼您的钱包时千万别忘了我。还有，您对黑人那么咬牙切齿，现在就因为我，您还就得乖乖的掏腰包帮助黑人，不服啊，别找我，您不交税就好，只是要被请去FBI办公室聊。哦对了，您那杆AR15现在也非法了，所以您不能再靠这玩意壮胆提升雄性激素分泌解决长期不举的问题了，还是赶紧找医生开伟哥去吧

然后这些种族犯们就会一个个目瞪口呆两腿打颤血压升高脑血管迸裂当场惨死（用重庆话念）在他战斗一生的键盘前。哎呀，我都不忍看。

欢迎您留言发表高论

欢迎个人用户转发。其他公众号如有意转载请留言

思想游击队员

赞赏将全部用于美国反法西斯事业

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏将全部用于美国反法西斯事业

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

