---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:53:42.429374+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "「統一後不用買軍火」 國台辦：祖國做依靠，台灣民生福祉將更好"
author: "ch720127"
tags: [台湾,								中國]
---

「統一後不用買軍火」 國台辦：祖國做依靠，台灣民生福祉將更好  
政治中心／台北報導  
2021年11月10日 13:28  
  
近來中國武統的論調愈來愈強烈，網民「喊打喊殺」的氣氛很濃厚！國台辦副主任劉軍川日前稱「統一後的財政收入盡可用於改善民生」，因為不用花錢養軍隊。中國微博知名博主「武漢凱叔」也發了一篇「幻想文」，標題為「統一後，台灣省買房怎麼選？」，建議中國金主提前卡位，在網路引發討論。國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，民進黨拿台灣民眾的血汗錢購買軍火，兩岸統一後，台灣民眾創造的財富盡可用於改善民生 ，台灣的民生福祉會更好。有強大祖國做依靠，台灣將永保太平。  
  
國台辦10日召開記者會，針對國台辦副主任表示，「統一後台灣的財政收入可用於改善民生」，發言人朱鳳蓮表示，祖國完全統一，是歷史必然大勢，是台灣前途所在，台灣同胞利益所繫。  
  
  
朱鳳蓮說，「和平統一、一國兩制」是實現國家統一的最佳方式，既充分考慮台灣現實情況，又有利於統一後台灣長治久安。「一國兩制」在台灣的具體實現形式會充分考慮台灣現實情況，會充分吸收兩岸各界意見和建議，會充分照顧到台灣同胞利益和感情。  
  
朱鳳蓮抨擊，民進黨當局出於頑固謀獨的政治私利，變本加厲地拿台灣民眾的血汗錢購買軍火，大肆以「金援」謀求所謂「固邦」，占用更多本應用於台灣民生福祉的社會公共資源。台灣民眾辛勤勞動創造出的財富，如果不用於購買武器，不揮霍於「金錢外交」等無用之處，而用於發展經濟、改善民生，台灣民眾對生活狀況不會如此不滿。展望未來，兩岸統一後，台灣民眾創造的財富盡可用於改善民生，民生福祉將得到充分提升。  
  
朱鳳蓮強調，在確保國家主權、安全、發展利益的前提下，和平統一後，台灣同胞的社會制度和生活方式等將得到充分尊重，台灣同胞的私人財產、宗教信仰、合法權益將得到充分保障。台灣將永保太平，民眾將安居樂業，共享中華民族偉大復興的榮耀。  
  
朱鳳蓮掛保證，「有強大祖國做依靠，台灣同胞的民生福祉會更好，發展空間會更大，在國際上腰杆會更硬、底氣會更足，更加安全、更有尊嚴。」  
  
  
  
  
這瘋女人是不知道要打中國的國家有一堆，只有中國會打台灣嗎，被統才更應該擔心被打吧

            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-11-10
        
我倒問問現在西藏跟新疆的腰桿有多硬，都被打斷了吧
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-11-10
        
难道说台湾人被中共统一后不用给中共交税?
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-10
        
講這些幹話時，用香港地圖當背景如何？  
  
隔壁的流氓一直覬覦隔壁女生的身體和財產，於是他對那個女生喊話：妳就把腿張開給我上，房子給我，這樣妳就不用花錢請保全，不用買防狼噴霧，不用裝監視器，不用換更好的門鎖，不用裝鐵窗，妳的收入可以都用來改善妳的生活  
  
問題是，到底是造成這個女生得花這些冤枉錢的？流氓的承諾，值幾毛錢？更別說，這個女生本來就過著還不錯的生活，也很自由，這個女生的生活品質下降，都是流氓造成的  
  
另外，當中國的邊疆海島能有多少發展與前景，這個問海南島最清楚  
  
台灣人在國際上腰桿一直都很硬，不見容於國際社會一直都是中國打壓，台灣護照眾多先進國家免簽，甚至有優惠通關待遇，而聲稱自己是強大靠山的中國，人民要去歐美先進國家都要審核再審核，像是對待嫌疑犯一樣，這種挺直的腰桿台灣人不想要，請支共與小粉紅自行享用
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-11-10
        
統一後，国民党马上是非法组织，且追究20年内一切反共行为。马上坐牢！
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-11-10
        
把香港人的尊嚴按在地上摩擦，然後放新香港人下來，於是新香港人更有尊嚴吧？DLLM la
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-11-10
        
沦陷之后台积电归中共，连google fb都上不了，天天学习，等着歇菜吧。
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2021-11-10
        
中共解體也可以不用買軍火R
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-11-10
        
笑死，小偷不偷東西，門就不用裝鎖阿
        


            
### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-10
        
只簡單問台灣朋友一句：  
  
你們認為九七前港英政府治下的英屬香港，與九七後港共政府統治的特區香港，哪個民生福祉更好，哪個腰板更直，哪個聲譽更佳。  
  
有答案後台灣朋友就知道如何選擇了。
        


            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2021-11-10
        
那让中共解散军队，不是能省更多的钱吗
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-11-10
        
别强大祖国了，请问全球有几个国家的人出国时渴望隐藏身份，不想被人知道来自哪个国家？  
  
有几个国家的人疫情期间回国会被阻拦，还要被本国人辱骂？  
  
有几个国家的人出国在外，第一要务竟然是防止被老乡坑杀？  
  
自己心里一点数没有的吗
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-11-10
        
聽你放屁！自己家停電都可以停半年了還要拖人家下水是了！！
        


            
### 品葱用户 **ch720127				
									願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711359#") 只簡單問台灣朋友一句：你們認為九七前港英政府治下的英屬香港，與九七後港共政府統治的特區香港，哪...

  
有啊我們台灣人問過國民黨了，國民黨不回答問題繼續喊中共好棒棒
        


            
### 品葱用户 **願榮光重歸香港				
									ch720127** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711369#") 有啊我們台灣人問過國民黨了，國民黨不回答問題繼續喊中共好棒棒

  
  
那麼煩請老兄代我回覆牠們：屌你老母。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-11-10
        
香港警隊的開支已經比得上小國的國防預算，問題是小國花錢在國防，是在保護國家。  
但是香港，則是要花錢用在鎮壓自己的人上。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-11-10
        
小丑
        


            
### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-11-10
        
不管哪個共產黨的話都要反向聽
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-11-10
        
假如有統一，幾年後中央内定一個林蔡英娥上來做台灣特首，於是實施金門馬祖人工島填海計劃，福建台灣跨海隧道，廈門台北海底高鐵，廈門一地兩檢口岸，不用說別的，這些大白象政績基建工程，台灣特區政府方面主動承擔一半至三分二的資金和建設 同時台灣方的建築成本全部都是高價買入大陸企業的原材料，譬如海砂等等。慢慢掏空台灣的儲備。
        


            
### 品葱用户 **Tokyocitizen2** 评论于 2021-11-10
        
中共最擅長的就是言而無信，秋後算賬。假如台灣真的被中共“統一”了，別說民進黨了，國民黨也會被中共逐步清除的。而且，中共有“轉移支付”這一東西，簡單而言，就是將富裕省市的財政盈餘分配給相對落後的省市，富裕省市的財政盈餘也無法真正用來改善本地民生，台灣的財政盈餘以後也會被中共“轉移支付”的，根本不會用在台灣本地的民生上。中共的誠信如何，香港已經為台灣示範過一次了，也只能示範一次了。
        


            
### 品葱用户 **願榮光重歸香港				
									Hayashi** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711415#") 假如有統一，幾年後中央内定一個林蔡英娥上來做台灣特首，於是實施金門馬祖人工島填海計劃，福建台灣...

  
  
香港正向台灣做示範，林鄭這個月才推出了“北部核心區計畫”，錢從何來、錢往何去，大家都十分清楚。
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-10
        
别信共党鬼话, 自西元一九八九年六月三至四日间, 号称解放的党军向本该保护的国民和学生扫射之后, 未行点滴应尽义务  
及前党军驻港部队站台镇压港人  
  
台湾人明鉴, 若省军备之费, 既无自卫武备又有党军屠刀, 实为自害之道
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-11-10
        
現在就比韭菜好上不少了。  
  
為什麼我們台灣人要和一個人均低於我們一大截的國家合併啊。看不起台灣人喔。要攀關係也會找更好的選擇，誰會找更差的啊。
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥				
									咸鱼之体** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711331#") 难道说台湾人被中共统一后不用给中共交税?

  
一定會答應「五十年」不需要繳稅。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体				
									不吃蔥** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711444#") 一定會答應「五十年」不需要繳稅。

  
台湾人要是真的被中共占领后搞不好要比香港人惨的多
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-11-10
        
共匪說的話，一個標點符號都不要相信
        


            
### 品葱用户 **安倍晴明** 评论于 2021-11-10
        
要是中共不天天想着打台湾的话，台湾买的军火都是来对付谁的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36807)

