---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:00:39.626437+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "你們有什麼現實中測試一個人情緒和人品的辦法？"
author: "MEMOKAKETE"
tags: [社交,								人]
---


### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 提问于 3/18/2021
    
理論上---儒家思想里有一些可以看出人的辦法，比如巧言令色鮮仁  
剛直木訥仁----  
現實中惡人的情緒---尤其是那種潛藏者的和心機的，那種人的情緒更難測試出吧  
  
我個人的辦法是通過偵探小說去學習觀察人---  
還有說話的情緒  
以及兵法中的一些計謀---或者類似古書中的厚黑學的方式  
另外我個人比較妥當的方法是讀史書，但是如果有一個人像司馬懿那樣，那是真的很麻煩了---你看看孫政才的倒臺  
我個人認爲用給點錢用道士去測試一下一個政界人士的野心也是一個不錯的方法  
但是如果是TVB電視劇里的那種，靠設局製造救命之恩去套取信任的，忘記名字了，黃宗澤演的  
B站有一個帳號叫睡前故事張的，這裏有不少殺人案件，也是各辦法  
我以前看過一個動畫是在一起去遊樂園的時候隔壁小孩的潑到水以及蛋糕濺到身上然後知道了（我以前在醫院遇到過一個孩子的母親，因爲水印的體溫計倒了，然後就一直潑辣了）  
至於柯南我沒有細看，但的確是個辦法，畢竟這類作品就是很能看出人性  
  
最近也在看一些心理學的測評視頻，但感覺還需要多看----而且這些問題，現實中對某些人不太對勁
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
相處久了自然會知道，準確度也比較高
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
我的方法是旁敲侧击此人对于男女问题和社会上的弱势群体的看法，当然不能直接问，一般就是装作讨论一些社会热点问题之类的，慢慢引导。男女问题和对于弱势群体的看法能够非常直接地反映此人的道德观念和价值观。  
如果有机会进行集体活动（比如一起旅游，拓展训练之类的）的话是绝佳的观察机会。一般来说自恋型，表演型等常见的人格缺陷会在这类活动中表现显著。
        
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:不是所有人都值得長期交往的，這樣的時間成本你也付不起
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-18
        
請他吃飯。請他一起玩玩具。請他一起玩遊戲。請他一起旅遊。  
  
為了回答這個問題，我們首先應該瞭解人類行為的心理學機制。在亞伯拉罕宗教出現以前的80萬年裡，人類一直是以幫派為單位互相廝殺的食人族。每當遇到一個陌生人的時候，人需要在非常短的時間內判斷這個人的來意善惡。而這一判斷的準確性並沒有判斷的速度重要。如果陌生人有惡意的話，人必須先發製人，堅決將其消滅。祗有這樣才最有利於生存。  
  
在這樣優勝劣汰下，人就有了這種特別看重「起始興趣」的心理學機制。人首次見到陌生人，會用7秒中左右的時間建立一個「我喜歡這個人」或者「我不喜歡這個人的」起始興趣。這個印象首先是神經交互機制的短暫記憶。此後20分鐘左右的時間，如果人與這個陌生人有交往，就會將這個起始興趣轉化為蛋白質大腦記憶，終身儲存。除非是此後被這個人背叛，不然人的對這個人的興趣是很難改變的。  
  
人初次見到陌生人，建立起始興趣主要是基於這個人的身高、個人衛生、健康、和幽默感。我們可以自己通過注重個人衛生、經常健身、經常看喜劇而讓喜歡我們的人更多。  
  
**你現實中遇到一個人，首先要弄清楚他對你的興趣。**這些可以先根據肢體語言做一個快速判斷。比如說對你高興趣的人，會願意和你講話，而腳尖的方向也會下意識地想著你。而對你低興趣的人，會迴避你，而且你如果與他講話，他腳尖的方向會下意識地指向門口，好像隨時準備逃走一樣。在根據肢體語言做快速判斷的時候，要知道，人用面部表情欺騙別人的能力是很強的，而用肢體語言欺騙別人的能力是很弱的。  
  
祗根據肢體語言做快速判斷並不可靠。可靠的辦法是請這個人出來私會。這種私會可以是一起吃飯、一起看電影、一起玩玩具、一起打桌球等。對你高興趣的人會很願意與你單獨相處，因為他潛意識裡認為你是會與他分享食物的獵人。而你低興趣的人會迴避和拒絕你，因為他潛意識裡認為你是會傷害他的人。  
  
為了考察一個「朋友」對你興趣的私會，比如說是邀請吃飯的話，最好請他去一個像大家樂（Cafe de Coral）或者Applebee's那種比較便宜，食物自身沒有吸引力的地方。不然的話，你怎麼知道他是喜歡你，還是喜歡那裡的食物。  
  
**對於包藏禍心的人、想利用你的惡人，這些人偽裝他對你的興趣是需要消耗自制力的、是一件精神上比較辛苦的事。因此，如果你以每個星期請他們出來玩一玩的頻率和他們交往的話，你會觀察到他對你的興趣忽冷忽冷的獨特現象。**這是因為包藏禍心的人、想利用你的惡人在潛意識裡其實是想傷害你的。但是，你可能有某種他可以利用的價值。因此，他會運用大腦皮層的自制力來干擾大腦深處想傷害你的慾望，因此在外部就表現為對你的忽冷忽熱——自然放鬆的時候是對你的冷淡和厭惡，而注意力集中的時候是對你偽裝的友善。  
  
至於內心裡雖然對你有高興趣，但是由於帶著組織的任務來傷害你的人，是比較危險的。對這種人的有效防範是主動去結識他的朋友。他的朋友的態度可能會反映他這個「組織」對你真實的態度。  
  
還有一種更常見的情況，就是內心裡雖然對你有高興趣，但是他本身是品德敗壞的費拉食人族，不互害（「殺熟」）就不舒服。對這種人的有效防範也是主動去結識他的朋友。費拉食人族的朋友也會是費拉食人族。  
  
考察一個人的喜怒，可以直接禮貌地詢問他。人對自己的喜怒一般都有自知之明。  
  
考察一個人的人品，可以在長期中觀察他的行為。對一個人未來行為最好的無偏估計就是他過去的行為。人的人品，最重要的是他的人格。人格包括忠誠、誠實、別人可以依靠。其次是他的其他人品，包括自制力、自信、負責人、浪漫、幽默、紳士、穩健地管理好自己的財務、善於共情而非爭辯、善於分享而非掠奪。  
  
最後，我們要記得，這種靠天條和教規約束人的行為、從而建起社會是一萬多年前的晚近發明。而此前的80多萬年甚至沒有考古證據的更久遠的時代，人類一直是以幫派為單位互相廝殺的食人族。因此，現實中，總是對你高興趣的人少、低興趣的人多；人品好的少、人品壞的多。按計量心理學的一般看法，你遇到一個陌生人，這個人能夠最終成為一個善待你並且品行好的朋友，概率祗有3%。而成為品行好的摯交朋友，概率就更低了。因此，交朋友、選朋友是一個非常辛苦的數量遊戲。你祗有結識數百、上千的陌生人，細心甄別、篩選，才有可能最後苦苦經營出一個可靠、互愛的關係網。  
  
為了提高自己社交的效率，你應該及早地、果斷地與所有「不合格」的朋友絕交。這包括對你興趣上的不合格和人品上的不合格。當然如果他的朋友不合格，或者他的親屬不合格，你也應該及早地、果斷地與這個人絕交。這是為了最小化你自己的苦楚和節約你寶貴的時間。  
  
為了減少這種數量遊戲給人的負擔，你可以重點在校友會、車友會這類人員素質本身就比較高的場所結識新朋友。這會讓你少忍受很多惡人給你帶來的痛苦。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2021-03-19
        
根据我自身经验松散分类——不值得信任、不可深交、浪费时间精力、没有原则的人:  
  
1\. 谈到分手经历就一味指责前任的，基本是自卑的同时自我膨胀，不愿自省、难以就事论事接受批评;  
  
2\. 非丧偶单亲家庭出身，特别是单亲母亲，如果他/她认为自己母亲是无辜的受害者，相依为命生活不易，认为自己父/母没有任何问题或是有任何问题都可以被原谅的，基本是拎不清、病态依附、心智不全、缺乏自知之明，同时也缺乏边界意识；  
  
3\. 抱怨自己没有期望中的车/房/资产/配偶/工作/社交生活/移民状况...的，甚至找人取经，但又没有任何实际行动，基本要么就是烂泥扶不上墙，要么就是期待自己梦想中的一切都能被银盘呈上的巨婴/公主病患者；  
  
4\. 常常自夸善良心软，但又抱怨自己吃亏，基本都很虚伪，即使不主动害人、落井下石，也会是在他人危难之际袖手旁观、明哲保身之徒，道德对他们来说只是方便的装饰和占别人便宜的幌子。
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-19
        
人心难测，不亲身体验，你真的很难确定一个人的人品。不过呢，我觉得，如果你的感知能力强的话，你能从日常与人接触中感觉到对方是怎样的为人。  
以我为例，我在与人日常接触中，如果对方给我的感觉有不适感（就是和这个人交流有隔阂，感觉对方不信任我，有事情隐瞒我，而我也顾忌对其敞开心扉），那我十有八九会觉得这个人有问题，会对其防备并减少不必要的交流。  
如果你有真诚的内心，那么面对不真诚的人，你的第六感会给你一种不舒服的感觉。这就是我个人的看法
        
                

### 品葱用户 **karolina** 评论于 2021-03-19
        
找他帮忙，找他借钱，看其表现。观察其人品。。哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-18
        
你這還是小心，別讓習畜和醜雲學了去，否則又要搞情緒識別什麼的了。  
  
我前些年去中共國探親時，看到習雜種的畫像，我都笑嘻嘻的去拍照。不知道習賤畜能識別出我在嘲笑嗎？還是以為我很擁護呢？  
  
醜雲的情緒識別，能識別奸笑、嘲笑和開心嗎？哇哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-03-18
        
打麻雀吧  
  
老一輩都說麻雀枱上最能看清一個人。
        
                

### 品葱用户 **Acca04292** 评论于 2021-03-18
        
通常來說可以從小地方觀察出這個人，問題是有些很內斂（或者該說很會裝）  
  
1.灌醉他：  
酒後真性情，但是某些人是喝酒前一個性格，喝酒一個性格。所以遇到這種的我推薦第二個方法。  
  
2.激怒他：  
**一個人在盛怒之下最能顯現出他對某個東西/人的真實看法，以及他的人品。我去年跟前年在品蔥也實際試驗過了，效果非常好，而且只需要一次就夠了，快速又有效。**  
  
當他罵人講出不該講的話的時候，如果這個人不是講出真實看法，就是他人品有問題。如果以上兩個都不是，那這個人就是衝動到會腦殘的個性。
        
                

### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 2021-03-18
        
个人观点只能慢慢接触了解，支人嘴里的相由心生都是狗屁，因为这里的相不是皮相，支人就是喜欢拿到一个东西然后把话往对自己有利的一边讲而不是诠释这句话本身的意思，你如果上来问他一些问题，如果太明显别人或许会直接糊弄过去，但是慢慢接触的话，人是不可能带着面具过一辈子的
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-18
        
什麼都不做。因為我並不覺得有測試的必要。  
如果只是想要明哲保身的話，那根本不需要試探他人底線。  
只要了解自己喜歡什麼，討厭什麼，可以接受什麼，不能接受什麼，這樣就行了。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-19
        
一般来说人之间交往都喜欢带着面具  
我一般保持距离，维持个表面就差不多  
一般来说能做到表面表现还可以的人就已经很不错了  
最后的看法是根据利益，如果ta能从你身上得到利益就会一直表面跟你好，否则就会慢慢故意疏远  
毕竟™从小受的教育就是没有永远的朋友只有永远的利益  
这句话用来跟™打交道是再好不过了的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-18
        
我知道很多人看柯南是當戀愛故事看的欸……那種人到底什麽心態？  
  
情緒人品應該只要稍微認識一下基本都能感覺得到了吧  
人是很立體的，就算同一個人完全不裝不演，一個細節也未必看得出什麽  
我不喜歡小孩，隔壁桌小孩就是被父母暴打到哭我都只是嫌隔壁桌吵。但我喜歡小狗，隔壁小狗稍微有點受傷我就會很緊張是不是有受虐待。請問我這算是善良還是冷血呢？  
這種例子應該還有很多，只有長時間相處並接觸這個人對同一話題/事物的反應才能感覺得出  
比方説我說我喜歡小狗，在第一次約會的時候我對隔壁小狗非常關心，但認識一年以後我從業者那裏租了一隻小狗，因爲「養膩了就可以還給業者，不需要負責」。你就可以看出我說喜歡小狗是假的，或者至少只是葉公好龍  
這樣的例子也應該有很多。有的人不喜歡小孩但喜歡自己小孩，有的人很喜歡別人家小孩卻對自己小孩不好。前者是愛家人但不喜歡小孩，後者是不愛負責  
像這種待人接物處理問題上，通常只有一些操作方法和個人喜好的不同，很少會有真的人品不好的。欺騙就是真的人品不好的例子，但發現欺騙的難度更高
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37191)

