---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:59:05.203755+00:00
date: 2020-06-21T11:59:03.168520+00:00
title: "从权健集团威胁起诉丁香医生想到的"
author: "方舟子"
tags: [起诉,被告,批评者,诉讼,原告]
---

从权健集团威胁起诉丁香医生想到的

·方舟子·

微信公众号“丁香医生”因为揭露一家叫“权健”的保健品公司怎么骗人，收到了“权健”威胁要起诉“丁香医生”的律师函。“丁香医生”是腾讯投资的，财大气粗，后台不会比“权健”弱，当然不会怕“权健”的威胁，不用我们操心。但其他无权无势的自媒体就没有这么幸运了，搞不好就会像当初那位批评鸿茅药酒的医生一样被跨省抓捕，或者会被起诉。我本人多年来因为揭露造假，在国内就被起诉过十多次，有的案子由于法官要保护地方利益找一个荒唐的理由判决我输，也有的案子判决我赢，但是即使是判决我赢的，也只是简单地驳回原告的起诉，我为了应诉付出的费用、时间损失并没能得到补偿。所以很多人害怕惹上官司，不敢揭露造假。

我也揭露过国外的造假，同样面临着诉讼威胁。例如我曾经揭露过美国加州一家野鸡大学在中国骗人，收到了该野鸡大学威胁要起诉我的律师函。在网上口头威胁要在美国起诉我的就更多了，不仅有美国华人科学家因为被我揭露造假威胁起诉我，还有中国土豪被我披露计划在美国找代孕生一百个儿子扬言起诉我，更是有人长期嚷嚷“赴美起诉方舟子”。但是我从来就不怕这种威胁。是不是在美国起诉别人不容易呢？不是的，非常的容易，比中国容易多了。在中国要起诉别人，要先由法官决定要不要立案，可以一直拖着让你没法立案，例如我再次起诉崔永元、王志安损害名誉权的案子，诉状递到北京互联网法院后，就一直没有回音。但是在美国要起诉一个人非常容易，自己或找个律师去法院递诉状，交一点儿固定的诉讼费（不像中国那样根据标的收费，索赔几亿和索赔几千收的费用是一样的），工作人员把状子收了，就算立案了。然后原告雇人给被告送诉状，被告就要应诉。由于美国的法律非常复杂，应诉通常是要请律师代理的，而美国律师费是非常昂贵的。

这就让某些企业、富豪找到了漏洞。他们有钱有人，不怕打官司，如果一旦遭到批评、揭露，就可以去起诉批评者、揭露者。即使批评、揭露是有理有据的，这种诉讼没有赢的可能，但是被告为了应诉就要投入大量的金钱、时间，有时不得不服软、庭外和解。即使被告坚决把官司打下去，最后法庭判决被告胜诉，也往往得不偿失。所以企业、富豪发起这种诉讼的目的，并不是真的觉得能够挽回损失，而是为了打压批评，报复、骚扰批评者，让批评者的经济、生活出现麻烦。这种恶意诉讼，叫做“反对公共参与的策略性诉讼”，英文简称SLAPP。

那么企业、富豪就可以在美国仗着有钱有人恶意起诉别人，让别人不敢批评他们吗？也不是，美国大约有一半的州有立法或判例对抗SLAPP。其中以加州对被告的保护力度最大、最迅速。如果你在加州遭遇到了SLAPP这种恶意诉讼，接到诉状后，就可以向法官说明该诉讼是由于自己批评、揭露了原告引起的，是原告的打击报复，请求法官立即判决撤案并由原告赔偿被告律师费用和其他损失。这时原告就必须证明自己起诉不是为了报复被告的无理取闹，举证的责任在原告，但是这时候诉讼还没有进入取证阶段，原告要证明自己诉讼的合理性是极其困难的。这就相当于原诉讼还没开始，就要先审理被告的反诉，对被告非常有利。所以加州的企业、富豪很少有人敢于去起诉批评者，不仅大概率会被判决撤案、赔偿被告损失，而且还会让原告的丑闻搞得更广为人知，成为法庭文件的一部分被永久保存、供人取阅。

在可预见的未来，中国不可能像加州这样会从法律上保护批评者免受企业、富豪的骚扰。幸好中国的律师费没那么高，输了官司判赔也没那么多，所以批评者不至于被恶意诉讼搞得倾家荡产。比较可怕的是跨省抓捕。抓进去关一段时间再放出来，即使无罪释放，身心也已遭到了严重伤害。所以第一步，应该是争取禁止利用“损害商业名誉罪”迫害批评者。

2018.12.27.

(XYS20181230)

