---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:40:28.419728+00:00
date: 2025-02-03T13:40:27.598770+00:00
title: "胡适的三大贡献？"
author: "辜正坤"
tags: [胡适,白话文,文言文,蒋介石,贡献，新语丝]
---

胡适的三大贡献？

作者：辜正坤

最近，视频号文化人物记三分钟的视频，讲了胡适的三大贡献。还有如此无知的学者，真令人汗颜！

一、所谓第一贡献，白话文问题。

中国至少从唐宋时期就开始使用白话文了，哪里轮得上胡适第一个提出来？

唐代寺庙宣传佛教，为通俗易懂计，往往用白话文来讲故事。一些说唱底本称为“变文”。后世发展成为鼓词和弹词，这是早期的白话文学。

宋代的“语录”是又一种早期的白话文。起初，禅宗佛徒辑录师傅言谈，用口语体。后来，宋代理学家程颢、程颐的门人，也用口语体记录老师的言论。

朱熹有很多言论也是白话文，甚至是完全的口语。

宋元间的“话本”故事分为小说和讲史两类。前者多为白话短篇，后者是浅近文言的长篇。

至于明清的章回小说，例如《金瓶梅》、《红楼梦》和《水浒传》等作品，都是用当时的白话文书写的。

到了清末，维新运动兴起，很多学者开始倡导白话。

裘廷梁在《论白话为维新之本》文章中提出“崇白话、废文言”。这都是很有名的文章。胡适不过是跟风而已。

清学者陈荣衮特别值得一提。他是提倡报纸改用白话的第一人。

1901年，陈荣袞赴澳门，开办灌根学校，从事启蒙教育工作。当时我国还在使用文言文，他认为这种书面语言和口语相距过远，初学文学者难以理解和运用，不利于教育妇女儿童，于是他自己编写了粤语白话小学教材，内容有科学常识、帝国主义侵华史等。在儿童有了一定基础后，再讲文言文。他编写的课本有《七级字课》、《释词》、《简易信札》等30余种。

到了五四前后，学术界很多人都在议论是否在更大的规模上使用白话文的问题。陈独秀、李大钊、鲁迅、瞿秋白这些人都是主张使用白话文的。但是这个话题比较敏感，和官方的主张相反，好多人还不敢说。胡适在美国留学，还是个20多岁的娃娃，远在海外，政府拿他没办法。所以他写了一篇有关文学革命的文章，正中陈独秀下怀。陈独秀就借海外留学人之口来表达白话文革命的思想。

而胡适这篇文章，水平实际上非常平庸，谁都写得出来。我从前上课的时候专门拿来作为劣质文章的典型批判过，可以说批得他头破血流。

而且胡适在文中也并没有提出广泛的白话问题，他提的主要改良文风问题，后来被强化为要立白话文学为正宗。

文学艺术是一种语言艺术。文言文可以作为文学语言，白话文也可以作为文学语言，应该是白话文和文言文并行，在不同的场合，根据不同情况，兼而用之。我们可以各取其长，不可以用文言文学来打倒白话文学，也不可以用白话文学来打倒文言文学，因为确实是各有所长。这个道理一般智商的人都应该想得到嘛！可惜胡适智商太低，一个年轻娃娃，非常的偏激，居然要完全打倒文言文诗歌，用白话诗来取而代之。这是极其错误的主张。毛泽东认为白话诗几十年来，迄无成就，还是文言诗的成就最大。他一辈子只写了两首白话诗（好八连，天下传，为什么，意志坚……因此叫，好八连）。真的是不敢恭维。但他写的文言诗词，其成就不在苏东坡、辛弃疾之下。他是很懂文学的，胡适不怎么懂文学，二货。

胡适写的白话诗，也平庸不堪，二流或三流而已。

比如他的代表作《蝴蝶》：

两个黄蝴蝶，双双飞上天。

不知为什么，一个忽飞还。

剩下那一个，孤单怪可怜；

也无心上天，天上太孤单。

你读读是不是很搞笑？如此糟糕的语言。

明明前面说了“双双飞上天”，后边又说“也无心上天”。既然“无心上天”，那又“双双飞上天”干什么？

才写几行诗就开始自相矛盾，还浑然不觉；而且措辞尘下，非常幼稚。

二、所谓第二大贡献

这个贡献就更搞笑了。他作为美国大使期间，本来应该多多地为抗日运动做点贡献。结果他在那期间基本上无所作为，却利用他是驻美大使这个特殊身份，去与美国大量的高等学校拉关系，套近乎，获得了三十几个荣誉博士学位。所谓荣誉性的学位都是虚头巴脑的，你只要花点钱就可以搞得到。在美国的黑市上，你肯花500美金就可以搞到一个博士学位。钱钟书的《围城》就写过这种情况。胡适的估计没有花钱，但就是因为他是个驻美大使，加上他是一个铁杆的美国价值观推销者，他在1917年到北大工作，谎称有博士学位，结果就被聘为正教授，月薪400大洋。鲁迅说自己没有学位，只能做讲师，月薪200大洋。毛泽东更不会说谎了，中师毕业，月薪8个大洋。胡适靠伪造的这个假博士学位整整混了10年，搞得名满天下。因为当时哲学博士学位全国都没几个。

胡适自己也知道自己屁股上有屎，到了美国，就利用自己的特殊身份和各大学周旋，明里暗里就是要争取更多的可以给他揩屎的虚头巴脑的学位。这些美国大学看透了胡适的假博士学位心结，顺其所好，给他颁发了30多个名誉博士学位。胡适10年后获得的学位倒是个真的博士学位，但那时候他已经靠假博士学位混了十年，搞得名满环球了。

对于胡适做大使期间，利用自己的大使身份，不为国家出力，却假公肥私的行为，蒋介石愤怒至极，在日记里大骂胡适是“国家之蝥贼……其人品卑劣，狗彘不如！”

而这篇帖子却把胡适的丑恶行为颠倒成做出了大贡献。真是无耻！

三、所谓第三大贡献，更是可笑且肮脏。

胡适吹嘘台湾的文明，其实就是吹嘘蒋介石。

上面提到蒋介石在日记里痛骂胡适，但平时对胡也只能隐忍，因为胡适当时已经名满天下，他还要利用他的名声来为自己做事。

蒋要胡写歌颂自己的文章，也就是吹捧在蒋的统治下，台湾是非常民主文明的文章。

胡说，写也可以，但是要一手交钱，一手拿货。拿多少钱？

每写一篇，胡要拿5000块大洋！这让蒋介石气得要命。蒋介石是喜欢钱的，他炒股，甚至在战场上指挥作战的时候居然都还听收音机播放有关上海股份的信息。他的心腹大将陈庚看到了这个情况，气得背叛了蒋介石而投奔了共产党。所以蒋介石对胡适一篇文章就要勤索5000块大洋，都快气疯了。但权衡一下，蒋还是觉得名声比钱更重要。他心疼得像割了肉似地答应了胡适的要求。

而胡适也不含糊，挣这样的大钱，不挣白不挣！

胡一口气写了9篇屁文，都是为蒋介石歌功颂德的官样文章，歌颂台湾在蒋介石治下如何地民主、文明，轻轻松松地挣了45000块大洋！

蒋胡勾结，沆瀣一气。但二人私下里又大开骂口，都把对方说成是十恶不赦的坏蛋。

所以这个帖子当中说的所谓第三大贡献。指的就是这种肮脏的交易成果。

(XYS20250125)

