---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:15:07.973794+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "上海所有大學教師被強制接種不明階段的國產武肺疫苗"
author: "PaperPlane"
tags: [疫苗,								武漢肺炎,								中共病毒]
---

這是一位身在上海的同學給我提供的消息。他的一位任課老師在12月22日接種過後，第二天上課時和他們親口說了這些。  
  
除此以外，11月份的進口博覽會，有一部分大學生志願者和輔導員也被接種了不明階段的國產疫苗，並且被迫簽署了保密協議。  
  
至今沒有看到關於這件事的討論，所以發此文章以供警戒。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-29
        
没一个反抗  
为党国献身是这样了
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-29
        
还签署保密协议？  什么情况 是说出了问题 要保密  不保密就是像张展那样抓进去蹲四年
        


            
### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-12-30
        
真的搞笑。。我的身体自己做不了主。。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-12-29
        
免费试验品罢了。听说还有自费打多少 自费做试验品也是第一次见
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-30
        
对于灭活疫苗有效性不难(诱导病毒攻击别的物种细胞而避免人体只要有很多鸡蛋足够的时间大量的人力就可以做), 有挑战的是如何避免其他副作用, 党国为了面子也算豁出去了, "我是传奇"(I am legend)那样的恐怖片很适合在中国发生
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-12-29
        
接种后不得降低防护标准，那怎么知道到底有没有效？
        


            
### 品葱用户 **宵明				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573030#") 多图；不良反应：总结起来一句话，如果再得新冠病 只会更严重。

绷不住了
        


            
### 品葱用户 **Tokyo** 评论于 2020-12-29
        
该消息真实。有朋友在上海教书，已同我确认此事。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									Tokyo** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573057#") 该消息真实。有朋友在上海教书，已同我确认此事。

  
强制接种没一个人反对？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-29
        
不打不就完了 自己的身体自己还能说的不算？ 喜欢当韭菜就没办法了
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJLBJ				
									Deatholder** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573059#") 强制接种没一个人反对？

  
  
中国就不允许有反对声。谁敢反对，国保就马上出动。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-29
        
吃共产党的饭 当然要背共产党的锅咯   
  
是靠北杀小啦 (玩笑)
        


            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2020-12-29
        
强烈支持!  
支持所有公职单位都要强制接种中共肺炎的疫苗。  
除了强烈支持保密协议，必须保密，不保密的话，万一疫苗流出到其它私人机构，特别是流出到境外反动势力那里，岂不是让我们的高科技也流逝？  
疫苗是国之重器，大国崛起的支撑，不支持都是汉奸，不保密都是内鬼。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-12-29
        
听天由命  
打不死就得跪谢党救了他
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-12-29
        
普通731和圆木罢了
        


            
### 品葱用户 **随便谈谈** 评论于 2020-12-30
        
體制機關單位內發的公文就是不允許討論，拍照，上網。為了減少傳播可信度，大多都是文檔形式，且沒有公章。目前是體制內優先大規模接種國產疫苗。
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-29
        
高风险人群不打就进去蹲着，你选一个
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									亲自宽衣** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573199#") 高风险人群不打就进去蹲着，你选一个

  
  
大学教师算啥高风险  
而且真非要打不打抓你 那一样有很多办法不打 实在不行花钱消灾去打进口的德国疫苗 大学老师不至于这点钱拿不出来
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-12-29
        
吓死我了，要不是跑路了，差点成为上海的教师。。。。
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-30
        
强制你打疫苗作为韭菜你还能有很多办法不打？还能自选疫苗？你是第一天上品葱还是活在十年前的兲朝？但凡看几篇墙外真实报道也不至于说出这么蠢的话来
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-29
        
另外别说打疫苗了，就是核酸检测这种看似可为不可为的事 上面下了红头文件必须执行，你看看能不能躲得掉，就算真给你侥幸躲了，你等着天天被朝阳群众各种骚扰举报吧。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-12-30
        
习犬犬的尊严，甚至可以狂妄到去践踏科学的程度。  
  
中国的新冠疫苗，就是高度保密的。中国的几个三期疫苗，就没有公开试验程序，甚至要求受试者签署保密协议。因为，疫苗是习犬犬领导的大国战役的重要组成部分，疫苗研发不能遵循科学，必须遵循习犬犬的指令。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573061#") 不打不就完了 自己的身体自己还能说的不算？ 喜欢当韭菜就没办法了

  
  
大學教師會丟工作吧 至少也記個警告 前途堪虞
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573269#") 大学教师算啥高风险而且真非要打不打抓你 那一样有很多办法不打 实在不行花钱消灾去打进口的德国疫...

  
  
上頭一個命令，豈能讓你自己花錢出去外面打？出去外面打的不認好嗎，而且進口貨在哪裡給誰用你可以決定？你確定有錢就打得到？
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2020-12-29
        
2020版：几百个教授一致通过？？？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									亲自宽衣** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573411#") 强制你打疫苗作为韭菜你还能有很多办法不打？还能自选疫苗？你是第一天上品葱还是活在十年前的兲朝？...

  
  
你们是在国外待太久了？怎么这么想当然 感觉你说出这些话是跟国内失联很久很久了  
国内情况不好 但你以为是朝鲜呢？  
  
这玩意就算强制 也了不起在第一线比如医生或者部队里强制  
在大学老师群体里不可能 最多就是自愿接种但是学校会强烈建议你接种 仅此而已  
你以为校长主任啥的也会打国产疫苗？如果不想打国产又怕被责怪 那就自费去接种德国疫苗好了 这次上海进口了不少  
而且这种协议最近已经爆出来好几份了 没看哪份协议上是『强制』接种的 都是『自愿接种协议』  
只要没立法逼着你接种 你最差也可以工作不干了来避免接种 对吧？  
  
中国并不是一个整体 文明地区和落后地区情况相差很多的  
年初满推特都在传各地各种焊死单元门什么的 事实是至少东部的发达城市三四月份 最严重的也就是给门上贴个封条而已 所有被隔离的住户都有社区专门的网格员还是联络员的负责 隔离期间没人送物资那社区会给送的
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-12-29
        
那份明顯不是保密協議  
一定是白老鼠協議
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									亲自宽衣** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573415#") 另外别说打疫苗了，就是核酸检测这种看似可为不可为的事 上面下了红头文件必须执行，你看看能不能躲...

  
  
感觉你是真的不了解国内的情况  
至少『战时』状态的城市做的大规模检测真的是爱去不去的 有些是你单位要求你有核酸证明那就没办法了 但这个跟大规模检测也没关系 你爱去哪测去哪测 有结果就行  
大规模检测 你如果是自由人的话你不检测也没人管你 不是强制性的  
至于举报什么的。。。emm 感觉你真的应该多了解下国内的情况
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									MasonQian** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573429#") 大學教師會丟工作吧 至少也記個警告 前途堪虞

  
  
我觉得不至于 但我相信一般人都可以处理的圆滑一点 比如有些人因为身体原因是不能打疫苗的 或者就干脆自费接种进口疫苗好了 看校领导怎么做的跟着学就好了呗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									MasonQian** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573430#") 上頭一個命令，豈能讓你自己花錢出去外面打？出去外面打的不認好嗎，而且進口貨在哪裡給誰用你可以決...

  
  
你们在内地都没有认识的人？怎么会对内地认知偏差这么大  
首先这个帖子说的 大学老师强制接种 是绝对不可能的 你的前提『上頭一個命令』就是不存在的  
我全家公务员 公检法都有 真逼着接种那他们早该接种了  
轮得到大学老师吗 而且闲着没事大学老师凑什么热闹 又不是一线又不是体制内还都是高级知识分子本身就反 干嘛逼着他们接种？  
你们看新闻能不能多动动脑瓜厚
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573434#") 你们是在国外待太久了？怎么这么想当然 感觉你说出这些话是跟国内失联很久很久了 国内情况不好 ...

  
  
门上贴个封条跟焊丝单元门有啥本质区别么？上海人又开始秀优越洗地？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									lolimeow** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573466#") 门上贴个封条跟焊丝单元门有啥本质区别么？上海人又开始秀优越洗地？

  
  
  
你说有啥本质区别？文革的时候轻轻批斗你和抄你家挖你心肝下酒有没有本质区别？说话不过脑子？  
看别人说品葱有人反共反魔怔了还不信，这帖子里真是不少活体，就这你都能读出优越感？看看心理医生吧你
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573444#") 你们在内地都没有认识的人？怎么会对内地认知偏差这么大首先这个帖子说的 大学老师强制接种 是绝对...

  
  
公務員反而不會動  
因為裡面有自己人  
搞不好就可以打到之前買的外國疫苗  
你說不是體制內...所有中國大學都是國家機構  
都算半個體制內  
之前收護照都有收到大學老師  
不是一個命令是什麼？
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573486#") 你说有啥本质区别？文革的时候轻轻批斗你和抄你家挖你心肝下酒有没有本质区别？说话不过脑子？看别人...

  
  
怎么，你想表达，厉害了。你的包？？
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-12-30
        
我觉得，这个强制，很可能最后会成为世界性的，美丽新世界不是传说
        


            
### 品葱用户 **Oversee				
									Tokyo** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573057#") 该消息真实。有朋友在上海教书，已同我确认此事。

  
请问什么时候打的？
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573444#") 你们在内地都没有认识的人？怎么会对内地认知偏差这么大首先这个帖子说的 大学老师强制接种 是绝对...

  
这个 不太认同呢 大学老师在中国也是编制 控制力还是很强的 一声令下 要干啥还是得干啥。要有好处当然 公务员先上，但是这个没有出三期结果的东东，而且接触学生也多 的岗位 先比公检法接种还是有可能的。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-12-30
        
原文：  

> 這是一位身在上海的同學給我提供的消息。他的一位任課老師在12月22日接種過後，第二天上課時和他們親口說了這些。

  
  
这个和标题强制不符合吧.....
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-31
        
上头一句话，几万人的学校都能全封闭管理，你凭什么觉得每天至少接触百人的大学老师不是高危人群，另外就算你觉得他们不算高为人群，是你能决定的事？你敢跟他作对？他说谁是，谁就得是。另外疫苗自主选择权，是文明国家才有的公民权利，现如今连香港公民都没有这个权利了，你觉得兲朝一个被剥夺人权这么久的地方，连婴幼儿都会接种到毒疫苗的国家，还能自主选择？就连墙内官媒都曝出任何人不得自主选择疫苗而是随机接种，你是维尼亲戚还是他兄弟？疫苗都能自己选了？这都要洗了？
        


            
### 品葱用户 **Zyzm				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573486#") 你说有啥本质区别？文革的时候轻轻批斗你和抄你家挖你心肝下酒有没有本质区别？说话不过脑子？看别人...

好奴才，使劲舔！你所在和你了解的个别例子或许没有强制。不代表整个上海也没强制。就算整个上海你都调查过了如你所说，难道其他地区你也都去调查了？是亲自调查亲自落实的么…滚回你的支窝岁月静好感党恩去吧。
        


            
### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2020-12-30
        
未来会加强封校
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									Zyzm** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573584#") 好奴才，使劲舔！你所在和你了解的个别例子或许没有强制。不代表整个上海也没强制。就算整个上海你都...

  
  
所以你调查了上海全市强制了呗？ 没调查你说什么呢？  
以前别人发帖吐槽品葱你这种货多我还不信 今天也算见识了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573544#") 怎么，你想表达，厉害了。你的包？？

  
  
你语文怎么学的？小学毕业了？你从哪能总结出我的发言意思是厉害了你的包？  
说话以事实为依据，上来不讲事实就无脑反只会喷就跟傻逼粉蛆一样。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-30
        
有一点倒是挺暖心的，不靠强制中共连小白鼠都找不齐，至少中国人在真有一头牛的时候看的还是挺明白
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									kiddiWorld** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573566#") 这个 不太认同呢  大学老师在中国也是编制 控制力还是很强的 一声令下 要干啥还是得干啥。要有...

  
  
公务员系统接到口头通知了，第一线近期也要接种，应该就是要开始大面积的接种了，强制到什么程度我们再看。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									亲自宽衣** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573578#") 上头一句话，几万人的学校都能全封闭管理，你凭什么觉得每天至少接触百人的大学老师不是高危人群，另...

  
  
你讲的这些真的没意思，谁不知道？而且这得不出你不打国产疫苗就要开除你抓你弄你整死你。  
我也不知道你们是理解能力有问题还是咋的，你跟着单位打当然没法选，本身就一个国产的你选什么？我说的很清楚，你自己出去花钱打啊，这么难理解吗？老师要打，那校长打不打？局长打不打？所有人都打国产？辉瑞疫苗马上上市了，你以为一个上海复星医药就进口上亿支德国疫苗是干嘛的？  
  
另外公务员系统已经有口头通知，第一线近期要安排接种，离着进口疫苗上市也没几天了，你放心吧，肯定有很多人会自己花钱去打进口疫苗的。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									亲自宽衣** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573578#") 上头一句话，几万人的学校都能全封闭管理，你凭什么觉得每天至少接触百人的大学老师不是高危人群，另...

  
  
　03. 接种对象有哪些情况应暂缓接种新冠疫苗？  
  
　　目前阶段，以下情况建议暂缓接种新冠疫苗：  
  
　　年龄小于18岁或大于59岁；  
  
　　对疫苗中任何成分过敏者，既往发生过疫苗严重过敏反应者，如急性过敏反应、荨麻疹、皮肤湿疹、呼吸困难、血管神经性水肿或腹痛者；  
  
　　发热者、患急性疾病、严重慢性疾病、处于慢性疾病的急性发病期者；  
  
　　妊娠期妇女和哺乳期妇女，接种 3 个月内有生育计划；  
  
　　有惊厥、癫痫、脑病或精神疾病史或家族史者；患未控制的癫痫和其他进行性神经系统疾病者，有格林巴利综合症病史者；  
  
　　已被诊断为患有先天性或获得性免疫缺陷、HIV感染、淋巴瘤、白血病或其他自身免疫疾病；  
  
　　已知或怀疑患有严重呼吸系统疾病、严重心血管疾病、肝肾疾病、恶性肿瘤者；  
  
　　使用抗肿瘤药物等免疫调节剂者；  
  
　　有新冠病毒感染史者；  
  
　　临床医师或接种工作人员认为不适合接种者。  
  
　　具体以疫苗说明书为准。  
  
  
  
  
真想不打容易得很。
        


            
### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-12-30
        
1.并不强制，两所top4多数人还在观望白鼠同事，其他学校不知，但情况应该差不太多  
2.阶段很明确，基本就是大家都知道的没过三期（国外还没进行完）  
  
就算反也别用这种低智的方式好伐，明明只听到一人还是转载的个人体验，直接说内容就好，  
非要标题党顺手就编个惊天大新闻，这样真的好么？这种在twt上会被人辟谣辟的妈都不认识的。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									vitamin** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573666#") 1.并不强制，两所top4多数人还在观望白鼠同事，其他学校不知，但情况应该差不太多2.阶段很明...

  
  
我就顶一下你。真无语。怎么品葱这么多人如此缺乏常识……
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-12-31
        
國產這種不是說舊技術了嘛，有沒有效兩說，起碼死不了人？十分符合中醫傳統丫。強制抓小白鼠，小白鼠成批的死也是很麻煩的事情啊，制藥的要領功心裏也沒底丫，行政的心裏更虛啦，不是為官之道丫，除非維大大突然果斷親自指揮了。說實話這個事我擔心意外事故和質量事故比較多，國內要創新發明都在水準線以下，說到意外就令人無語地質量兼重，希望別弄出個生化危機就好了
        


            
### 品葱用户 **組織准將** 评论于 2020-12-31
        
英國測試，志願者還可以拿錢  
反觀中國
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-01-01
        
学校不都是盛产支猪的支猪窟？当然优先赐予为国捐躯的特权。姿瓷！
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi				
									HatredKiller** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-573434#") 你们是在国外待太久了？怎么这么想当然 感觉你说出这些话是跟国内失联很久很久了 国内情况不好 ...

希望你早日接种祖国疫苗
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi				
									驗證碼說我不是人** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573688#") 國產這種不是說舊技術了嘛，有沒有效兩說，起碼死不了人？十分符合中醫傳統丫。強制抓小白鼠，小白鼠...

死也不是死于疫苗问题
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi				
									HatredKiller** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-573640#") 你讲的这些真的没意思，谁不知道？而且这得不出你不打国产疫苗就要开除你抓你弄你整死你。我也不知道...

  
忘了问一句，你老兄是姓赵么
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									cjmtsi** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574188#") 希望你早日接种祖国疫苗

  
  
小学生？
        


            
### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2021-01-01
        
跟同学确定了是假新闻，现在刚预约，明年1月才打。  
高校教师其实还是挺不好惹的，上海高校教师你觉得不值钱？真要强制也是从体制内边缘人开始。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-29
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2020-12-30
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27927)

