---
layout: default
Lastmod: 2024-05-25T21:09:02.045981+00:00
date: 2024-05-25T21:09:01.116229+00:00
title: "骗子院士樊代明"
author: "方舟子"
tags: [B12,樊代明,萎缩性,提取物,胃蛋白酶，新语丝]
---

骗子院士樊代明

·方舟子·

有一个读者给我写了一封信，说他父亲最近被诊断为萎缩性胃炎，医生建议吃“羔羊胃提取物维生素B12”。这种药现在在中国卖得很火，特别是上海，医生都在推广它，价格非常贵。一个叫樊代明的院士和另外一个院士（读者没有点名，不知道是谁）在带货这种药。读者问我：对于这种药怎么看？

樊代明是中国工程院院士，当过中国工程院副院长、第四军医大校长，号称是研究胃癌的专家，所以跟这种“胃药”能够扯上关系。樊代明是怎么带货这个药的呢？他说，“羔羊胃提取物维生素B12”是从新疆的特殊资源天山绵羊的羔羊的第4胃提取的，里面含有各种生物活性物质，是唯一一种从动物内脏提取的药物，也是唯一一种能够根治萎缩性胃炎的药物。

读者说这种药卖得很贵，我就去查了一下网上的价格。一盒60粒，460块钱。一次用量是2粒～3粒，每天吃3次。也就是说，一天至少要吃6粒，一盒60粒最多也就吃上10天，平均一天要花46块钱药费。跟中国老百姓的收入相比，当然非常贵。

为什么这个药要卖这么贵？因为号称是从天山的绵羊羔羊的第4胃提取的。这是粗提的提取物，并没有经过纯化，所以里面究竟有什么东西是不知道的。不过我查了一下它的专利说明书，研发者说提取物里的活性物质是两种，一种凝乳酶、一种胃蛋白酶。怎么知道是这两种活性物质在起疗效呢？专利说明书说，要根据这两种酶的活性来确定提取物的质量。也就是说，如果这两种酶的活性达标，提取物就是有效的，即使还有别的活性物质，也是无关紧要的。否则，没有测过别的活性物质的活性，不知道提取物里究竟有没有别的物质、有多高，就不能知道提取物会起作用。所以根据专利说明书定的提取标准，我们可以知道，研发者说的这种药的活性物质就是这两种酶。

这两种酶究竟是什么东西，有没有可能有效呢？第一种酶凝乳酶是反刍动物在胃里分泌的一种酶，它的作用是让吃下去的乳汁凝固，帮助消化。人体里没有这种酶，不需要凝乳酶帮助我们把喝下去的奶凝固了再消化，吃它对人没有任何作用。另外一种酶胃蛋白酶，倒是人体有的。人的胃也会分泌胃蛋白酶，它的作用是水解、消化食物中的蛋白质。吃别的哺乳动物的胃蛋白酶，的确能起到帮助消化蛋白质的作用，但胃蛋白酶必须在酸性很强的特殊条件下才能起作用，而消化不好、得了萎缩性胃炎的人，自身分泌的胃酸就不足，光吃胃蛋白酶就起不到什么作用。所以医生一般会建议，吃胃蛋白酶的同时也要喝稀盐酸，这样才能让胃蛋白酶起作用。羔羊胃提取物并没有要求同时喝稀盐酸，光吃它起不到作用。

如果真的想吃胃蛋白酶，也没必要去吃羔羊胃提取物，市场上有纯化过的胃蛋白酶，一般是从猪的胃提取的，活性比什么羔羊提取物里的胃蛋白酶要强得多，而且也便宜得多。在中国市场上，吃胃蛋白酶大概一天也就两块钱，比吃羔羊提取物一天46块钱，不是便宜得多吗？

为什么有些人吃了羔羊胃提取物的确觉得有一些效果呢？因为这个药除了所谓羔羊胃提取物之外，还添加了维生素B12。患有萎缩性胃炎的人吃维生素B12，是会有疗效的。

萎缩性胃炎的病因主要是两种。一种自身免疫疾病，也就是免疫系统乱掉了，身体产生抗体去攻击自身的胃细胞。但这种自身免疫萎缩性胃炎很罕见，在中国尤其罕见。中国的萎缩性胃炎基本上都是感染幽门螺杆菌引起的，它有一个特征是会导致胃酸分泌不足。而胃酸分泌不足，会导致吸收不了食物中的维生素B12。维生素B12在食物里是跟蛋白质结合在一起的，胃蛋白酶把蛋白质消化了，把维生素B12分离出来，才能被人体吸收。但是我刚才说了，萎缩性胃炎患者的胃酸分泌不足，胃蛋白酶在这种情况下就发挥不了功能，导致了食物中的维生素B12跟蛋白质仍然结合在一起，没法被人体吸收。所以，这种萎缩性胃炎就会导致维生素B12缺乏的后果。要解决这个问题也很简单，只要吃维生素B12制剂就可以了。维生素制剂里的维生素B12没有跟蛋白质结合在一起，吃下去并不需要胃蛋白酶的帮助也能被人体吸收。

50岁以上的人患萎缩性胃炎很常见，10％～30％以上都患有萎缩性胃炎，但大部分萎缩性胃炎患者都没有症状，没有感觉，不知道自己得了萎缩性胃炎，就会导致维生素B12缺乏。所以建议50岁以上的人，最好每天都口服维生素B12，可以吃专门的维生素B12制剂或者含有B12的复合维生素，预防B12缺乏。维生素B12制剂非常便宜，中国市场上100片不到4块钱，每天吃1片就够了。也就是说，一天的费用也就4分钱。把这么便宜的维生素B12添加到没用的羔羊胃提取物里，一下子身价千倍，一天的费用变成了46块钱，涨了1000多倍，这不就是在骗人吗？

至于樊代明说吃了这个药能够根治萎缩性胃炎，也完全是骗人的。萎缩性胃炎目前的治疗是这样的：如果是幽门螺杆菌引起的，就用抗生素把幽门螺杆菌消灭掉，另外再吃维生素B12。除此之外，没有别的什么药可以用，萎缩性胃炎是根治不了的。

樊代明这十几、二十年来一直在提倡一门他创造出来的新医学，叫做“整合医学”，主要的意思是，医学不是一门科学，所以要跟中医整合。实际上就是把中国官方提倡的中西医结合换了一种说法，变成了他发明出来的新医学。他到处作演讲、出书都在讲整合医学。但是，别看他是一个院士，还是医学领域的工程院院士，他的医学水平非常差。他是“工农兵学员”出身，底子就没打好，所以到处去做演讲、出书，里面有很多知识性、常识性错误。很多医学常识、生物学常识，他都不懂，都在乱说。我以前已写文章专门批过他，我们新语丝网站也有很多别人写的文章批樊代明的整合医学。

但是，北大生命科学学院的教授兼首都医科大学校长饶毅很欣赏他。2015年，饶毅主编的《赛先生》网刊连续刊登樊代明宣扬整合医学的文章。还加编者按吹捧樊代明，说不论是深度和广度，樊代明对医学的思考在中国医学界都超出了平均水平。这个编者按一看就是饶毅亲笔写的，因为是半通不通的文字。我当时写了文章一一驳斥樊代明的谬论。饶毅联系我说，想作为争鸣在《赛先生》刊登我这篇文章，但要求我把文章里那些嘲笑、讽刺樊代明的句子删掉。我同意了，反正实质内容还在。于是我那篇文章就登在了《赛先生》上。不料，饶毅是拿我的文章作为靶子，又组织了一批批评我的文章。那些批评我的文章当然写得很可笑，所以我又写了一篇文章去反驳，这回饶毅就不登了。所以从那个时候开始，我就知道饶毅不是个东西，还不是从韩春雨事件才知道的。

正因为有饶毅这种人在吹捧樊代明，所以樊代明在中国就越来越有市场，话也越来越敢说，现在甚至也宣扬起了邪教。他在一次演讲中说，人如果生了病，要靠自然力来痊愈，不要吃药，更不要开刀，开刀以后元气就跑了。鼓吹生病不要吃药、不要动手术，这不就是邪教吗？很多邪教，比如法轮功也是这么宣扬的。

不管樊代明是鼓吹整合医学，还是宣扬邪教，最终还是要赚钱的。他以前赚钱的方式主要是卖整合医学教材，利用他的院士地位，逼着很多学校、医院、学生买他的教材，一部教材1000元。后来就开始带货了。樊代明以前已经带货过阿胶这种骗人的中药，号称对阿胶做过整合医学研究，证明阿胶的确有效。现在又带货羔羊胃提取物这种骗人的东西。这就是一个骗子。也只有在中国，骗子才能成为院士，所以我们可以把他叫做骗子院士。

2024.02.03录制　　2024.03.30整理

(XYS20240520)

