---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T05:26:25.116190+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "是什么导致中国走到今天的地步?"
author: "儒家的信徒"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **儒家的信徒** 提问于 10/8/2020
    
现在中西方的关系这么差，想来想去没明白个所以然来，印象中中西方关系越来越差似乎是在18年才开始的至少应该是18年有了重大的变化的之前其实还相对缓和。谁来整理一下这七年的脉络。
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
中共常年的民族主义仇恨教育，导致了这个结果，这是必然的，只不过是早晚的问题。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 
        
@bigapple:其实我也觉得很多反西方反的莫名其妙
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-10-07
讨论

        
要说直接原因，就是刁上台后的战狼政策威胁到了西方的利益和国家安全，要说根本原因，就是墙国畸形发展的必然。  
  
邓留下的国策是“韬光养晦”，其实说白了就是发展墙国经济直到能赶超西方，再取得霸权。然而，墙国可以说六四之后除了经济没有发展其他的任何东西，而一个发达国家是绝不可能通过光发展经济能行的。数十年的畸形发展，造成墙国贫富差距严重扩大，却又没有本质解决办法，维系所有经济链条和发展的共性只剩下了利益，传统道德、普世价值观已经基本丧失殆尽。环境被破坏得无法修复。这便意味着，一旦高速发展经济停滞或者哪怕是放缓，其他问题都会喷涌而出。  
  
经济是绝不可能永久发展的，处于畸形制度下的发展或早或晚都会出现问题。胡执政末期，随着国外的进口墙国玩具和其他物品频频爆出质量、有毒问题，墙国的形象开始大打折扣，而墙国的质量问题是制度性的，不会有人指望能解决，象征性地抓下人，风头过了依然照旧。长期以往势必造成西方无法容忍，出口订单自然下降，后果就是为追求经济发展的产品严重过剩，造成经济危机。  
  
胡时代，对网络和舆论管制相对宽松，明真相的群众数量并不少，网络上纷纷发泄和摆明真相，然而大部分也只是骂一骂了事。随着包子的上台，路线重走毛当年反右的道路，大批意见不同者被噤声甚至入狱，消灭了反对声音，提高了社会稳定性，只能造成问题越来越多却无法纠错。当年正是因为反右封住了口，才间接导致了后来的大饥荒。  
  
胡时代，墙国利用渗透到西方的机会，对西方先进技术不通过正当手段习得，却发挥墙国最擅长的山寨、偷盗能力来进行剽窃据为己有，然而技术根子有问题，就算抄也只能抄个半截或者是别人玩剩下的，不仅不能达到“韬光养晦”的目的，反而会造成丑闻暴露后西方逐步觉醒明白墙国的本质。  
  
由于包子童年教育断层，造成此人是毛二世，无容置疑，包子患有严重心理疾病，体现在理解问题浅层，严重被害妄想症，过于自负墙国的能力。然而，真实病例恐怕中南海医生也不敢说。上台后的第一件事就是清除胡时代的异党为今后走个人独裁路线铺路。丝毫不顾及墙国早已危机重重的经济问题。此刻，胡时代留下的烂摊子开始爆发，越来越恶化的经济让墙国挖东墙补西墙，却只会解决提出问题的人，不会解决本质，后果则是基本等于没解决。  
  
经济的不平衡发展和政治上的高压控制，让墙国早已是筋疲力尽。大陆可以靠高压控制，处于一国两制国策下的香港，则成了反抗的根据地。香港主权移交后墙国想以剥竹笋的方式毁灭仅存的民主，以便在五十年到期后彻底控制香港，然而香港想要的自然不是如此。民间的自由力量仍然强大，为今后的大规模反抗埋下伏笔。  
  
18年包子修宪意味着彻底步入个人独裁路线，西方此刻终于明白了墙国发展经济的实质不仅不是为了改革体制，反而还会威胁其他民主国家。不得已开始走向对抗路线，贸易战的打响浇灭了墙国能继续渗透并发展经济的美梦，而早在4年前，彼岸的台湾就已经提前觉醒，太阳花学运后，台湾的保守和统一势力逐渐被边缘化，民进党执政后，去中国化使得台湾本土意识长驻发展，抵抗和保卫民主形成上下互动，使墙国的渗透交好全部破产。  
  
进入19年，墙国在体制上的弊端进一步恶化。包子面对西方的围堵，为了维持自己和狗党的面子，用战狼和口炮平息国内的不满，其结果是毛派和粉红崛起，让西方更快看清嘴脸，形成越不要脸，西方围堵越重，越要搞战狼的恶性循环，在包子眼里，永远不会犯错的就是墙国，似乎西方都是“亡我之心不死”。19年初的修例事件导致香港开始反抗，与共长期狼狈为奸的港府执意不顾民间力量继续搞左倾路线，结果，十几年的矛盾总爆发，香港的抗争震惊了墙国，也震惊了世界，世界在道义的推动下，开始重新评估以前的错误路线。而香港的大规模抗争也意味着墙国在台湾准备实施的一国两制彻底破产，随后就爆出了王立强间谍案，也就意味着间谍系统被台湾剿灭，民进党的选票呈指数上升，最终取得连任，70年前丢掉大陆的国民党至此丢掉台湾，亡党亡国。  
  
一波未平一波又起，武汉生化P4实验室泄漏的病毒（虽然没有证据，但基本可以肯定这就是真相）由于墙国的高压体制，无法在早期有效防止扩散，病毒首先肆虐武汉，最后蔓延全世界。包子无意识发动的“生化战争”在共卫组织的配合下，夺走全球100万人的生命，上千万人感染，连最后美国总统都无法逃脱魔爪。规模和混乱堪比毛狗的文革。至此包子成为人类公敌，“西方亡我之心不死”终于成为了现实。  
  
一片慌乱中的包子为了保住政权，用国安法堵住香港仅存的自由，又抓紧渗透被收买的其他政体和利用西方残存的左派人士暂时避免了被清算的危险。但同样也是治标不治本。  
  
  
预计未来，类似中共病毒之内的大事迟早再次发生。香港付出沉重的代价，拉拢了西方的围堵，和台湾的觉醒，一旦川普赢得连任，或者亲自感染，亲自去世，美国对墙国的讨伐大战必将进一步升级，最终美国一定会动用冻结在美官员资产的杀手锏来动摇党国的统治根基，如果中共妄想在短期内武统台湾转移矛盾，则只会更快造成大结局。  
  
希望总加速师卸掉刹车片继续自由落体，直到万劫不复！
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-07
讨论

        
总加速师居功至伟，你匪在八九六四之后，就是靠谎言续命，一个披着正常国家皮的黑社会组织，给了西方一堆承诺，一个都没有兑现，虽然对内天天仇恨教育，对外却是极力讨好，你看蛤蛤，温家宝在外面接受的访问，都表明我们是拥抱民主自由这些普世价值的，只是时机未到云云，华尔街那帮人只要有钱赚也是睁一只眼闭一只眼，眼看这渗透都快要成功了，包帝这时粉墨登场，一开始打右灯反腐喊什么“把权力锁在笼子里”，还有人幻想他是中国的蒋经国，接下来一带一路，修宪，集中营，香港送中条例立马打醒了中外所有对你匪抱有幻想的人，原来他是要把别人的权力锁在笼子里，自己就拥有至高无上的权力了，至此把你匪装作正常国家的这层皮给撕了下来，本质是和三胖一样的独裁者，那得到和朝鲜一样的待遇不是很正常吗
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-07
讨论

        
小学生当主席的结果。  
  
你觉得不光是共产主义国家，其他集权国家，哪个不想搞全民监控，搞成大监狱？大家都知道，都想，但都知道自己几斤几两，实力不够，被美国制裁一定死得很惨，只有那个小学生，认为自力更生造芯片，是可能的。  
  
全地球没有不认识电脑键盘的国家元首吧？没有吧？除了？……
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-08
讨论

        
根源性的理由，是信仰的东西。  
  
中国一定会和世界冲突，西方文明的叛逆共产党，也一定会反西方。  
  
除了走到今天冷战再开以外，没有别的可能性。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-08
讨论

        
獨裁與民主本就是矛盾對立，有你無我的存在，就因為韭菜才讓這對矛盾對立體苟且共存了幾十年，而該來的始終避免不了，生死存亡的對抗只是個時間問題
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-08
讨论

        
分外因跟內因吧  
  
內因就是習近平上台     作為一個毛澤東接班人      想要稱霸世界  
與世界各國別苗頭       跟西方從合作轉向對抗    關係自然好不起來  
  
  
外因就是美國態度的轉向      在中國長期偷竊美國技術     超大量逆差  
工作機會流失      越長越大變成美國威脅      美國對中態度     遲早會從扶持  
轉向對抗      只是對抗的程度      不一定像現在這麼糟糕就是了  
  
  
簡單的說      中共想稱霸     想要挑戰美國訂下的國際秩序     遲早被打壓  
  
維尼的無能     戰狼外交     紅衛兵思維      極大加速了中美對抗的程度  
短短兩年時間      從對抗快速演進到新冷戰     全面脫鉤
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-10-07
讨论

        
因为从1990年代开始一直到今天，不管是跟西方在外交关系上是好还是坏，你国对内就从来没有停止过反西方宣传，当然据我所知至少是美国主流媒体也从来没有停止过爆你国的黑料。后果就是不管台面上说什么，你国民众和西方民众互相都是敌视的，高层的敌视只是把这个盖子揭开了而已。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-08
讨论

        
上有所好 下必甚焉  
中國人習慣了按主子意思辦事, 又一部分人喜歡猜皇帝的想法
        
                

### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-10-08
讨论

        
错误的人民选了错误的制度，产生错误的执政政党，诱发错误的一切。一切的错误又要让错误的人民承担一切的错误
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31877)

