---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:29:47.521210+00:00
date: 2024-06-27T21:29:46.619414+00:00
title: "美国与以色列：金刚石般的坚定同盟形成的概述与简评"
author: "王庆民"
tags: [以色列,巴勒斯坦人,美国,犹太人,阿拉伯，新语丝]
---

美国与以色列：金刚石般的坚定同盟形成的概述与简评

作者：王庆民

自去年10月至今，以色列为报复哈马斯的袭击，对巴勒斯坦的加沙地带展开了持续的军事行动，已造成近3.5万巴勒斯坦人死亡，其中大部分为平民，约半数死难者为妇女儿童。以军在攻击加沙过程中不顾加沙平民伤亡的行动，引发多方谴责。不仅亚非拉国家，欧美也爆发了大规模抗议活动，反对以色列在加沙的暴力。

但在这样的境况下，美国政府仍然表达了对以色列的坚定支持，并否决了其他国家在安理会提出的要以色列停火的议案。虽然拜登领导的民主党政府也表达了对以军行动造成平民伤亡的担忧，但仍然批准了对以色列的军事援助法案。而共和党人则比民主党更加倾向支持以色列。

那么，美国政府为何不顾国际谴责和国内反对浪潮、执意力挺以色列呢？

这要追溯到美以两国（或者说美国和犹太人）长久且紧密的同盟历史。

在二战之前，相对于欧洲庞大的犹太人群落，美国的犹太人较少、犹太人在美国的影响力也很小。但二战期间纳粹德国对犹太人的残酷迫害和屠杀，导致大量犹太人迁居美国（例如知名科学家爱因斯坦），犹太人在美国的影响力大增。

一开始，美国军政机构对于势力尚弱的犹太人不甚关注，相对更在乎在中东处于压倒性优势的阿拉伯人的利益和关切。但随着美国犹太人势力的日益增长，犹太人也逐渐成为美国看中的重要势力，而得到扶植，双方相互利用。

二战后，大量犹太人前往中东的前奥斯曼帝国领地（奥斯曼帝国解体后长期由英国托管）、现今的巴勒斯坦-以色列区域，并根据联合国的分治方案，建立了以色列国。而另一部分土地则归阿拉伯人为主的巴勒斯坦人所有。但在具体的国土划分上，犹太人和阿拉伯人等周边其他民族发生激烈冲突，并酿成了第一次中东战争。

在这次战争中，美国采取的是相对中立的态度。美国一方面反对阿拉伯各国对以色列的围攻，但又并不明确站在以色列一边。当时的美国和苏联倒是持相对一致的立场，即略偏向以色列，目的是为驱逐英国在中东的势力、拓展自身的影响。

第一次中东战争期间及战后，阿拉伯各国及以色列，与英美苏等域外列强的关系发生了巨大的变化。虽然在这次战争中（尤其前期）英国仍然较偏向阿拉伯各国，但并未满足阿拉伯各国瓜分以色列国土的诉求。这让二战后民族独立情绪高涨的阿拉伯各国对英国颇为不满，阿英关系迅速恶化。战后的阿拉伯各国逐渐倒向标榜反帝反殖和支持民族解放运动的苏联。

而在阿拉伯各国围攻下取胜的以色列，不仅在中东站稳了脚跟，还因其出色表现被列强刮目相看，无论美国还是苏联都开始重视和亲近以色列。尤其是急于在中东打开局面、既要瓦解英国殖民影响力、又要对抗苏联扩张的美国，战后与以色列关系迅速升温，两国的盟友关系逐渐形成。而苏联虽一度也亲近以色列，但在权衡再三后，选择站在阿拉伯各国一方。这进一步催化了美以两国关系的亲密。

到第二次中东战争时，美国和以色列已结成公开和紧密的同盟。随着冷战的白热化、美苏争霸的加剧、阿以关系的进一步恶化，以色列和美国都更加强烈的需要对方的支持。以色列将美国作为其最主要和最亲密的外部依靠，美国将以色列视为其在中东最重要和坚定的盟友。而苏阿关系的继续升温，也反向刺激和加固了美以关系。

第三次中东战争时，正是在美国的撑腰下，以色列不顾国际法约束，侵占了埃及的西奈半岛和叙利亚的戈兰高地。而第四次中东战争中，面对埃及等国的全力围攻，多亏了美国及欧洲其他一些国家不计代价的救援（包括顶着阿拉伯各国石油禁运的压力），以色列获得了大量补给，才免于战败乃至灭国之祸，争取到了体面的停战。

美国之所以如此支持以色列，当然是出于自身在中东的利益。冷战期间，美苏争霸从朝鲜半岛到中南半岛、从好望角到苏伊士运河，无处不在发生。虽然美国也扶植了沙特阿拉伯和伊朗（1979年伊斯兰革命前的伊朗），但这些伊斯兰国家对美国而言并不可靠。无论是泛阿拉伯民族主义思潮，还是伊斯兰主义宗教力量，都有较强的反美反西方倾向。即便是亲美的沙特和伊朗，也要考虑自身的民族和宗教身份、与美国保持一定距离。后来伊朗发生伊斯兰革命、变为反美政权，沙特拒斥美国改善人权的建议、与中国关系日益亲密、一些国民还参与911事件，都验证了美国的担忧。

只有高度孤立的以色列，为在敌人环绕下生存，必然不会背叛美国，和美国相互的强烈需要对方。以色列强大的军事和科技实力、在国际上的软实力，也让美国感到这个盟友值得捍卫。以色列如同美国在中东的一把湛蓝“楔子”，嵌入无际绿色的大漠中。对以色列的种种行为，无论侵占周边国家土地、跨境攻击他国、秘密研制核武器，美国都颇为纵容。

1989年苏东剧变，此后苏联解体、社会主义阵营瓦解，冷战结束。但美国对以色列的支持没有减少。虽然苏联消失了，但无论是对抗新兴的中国，还是遏制恐怖主义，以色列仍然是美国在中东最可靠的盟友。911恐怖袭击事件后，美国更进一步强化了与以色列的同盟关系。不仅打击恐怖主义，美国也需要中东石油的稳定供给，而民间反美倾向激烈的阿拉伯各国/穆斯林世界无法给美国可靠保障。美国最终还是要依靠以色列。

于是，自1950年代至今，美国不计成本、不惜代价、不设底线的支持以色列。而最为人诟病的，是美国对于以色列侵占巴勒斯坦人家园、杀戮和压迫巴勒斯坦人行为的支持和纵容。

中东问题的核心、阿以冲突的主线，都是巴以关系、巴以冲突。如前所述，根据二战后联合国的决议，由英国托管的巴勒斯坦地区，被划分为两部分，一部分归犹太人、建立以色列国，一部分归巴勒斯坦人（巴勒斯坦人大多数为阿拉伯裔穆斯林，也有少数其他族群和宗教信仰者），建巴勒斯坦国。

但在一开始的区域划分上，就发生重重矛盾，犹太人和巴勒斯坦人均不满意决议的划分方式。相对而言，巴勒斯坦人更为吃亏。这也是第一次中东战争的导火索。而此后数次中东战争及数十次巴以战争，不仅没能“解决”巴以纷争，反而更多人死于冲突、双方仇恨加深，领土问题也更加一团乱麻。

几十年来，由于以色列在军事上的压倒性优势，可供巴勒斯坦独立建国的领土不断缩小，巴勒斯坦人一直处在被压迫状态。而巴勒斯坦人曾经发动过数次大起义，虽彰显了反抗精神和不屈意志，并得到国际广泛的同情和声援，但也愈发遭到以色列的报复和迫害。

经过长期的战争和蚕食政策（如修建犹太人定居点），以色列已将巴勒斯坦领土压缩在约旦河西岸和加沙这两块狭小区域。约600万巴勒斯坦人居住在这两块狭小区域，以色列控制了包括水电供应在内的民生基础，禁止其与外界自由贸易，不允许巴勒斯坦人有正规军事武装。虽然全世界尤其伊斯兰国家和西方民间社会，每年都有大量物资援助加沙，但仅限于医疗和食品等物资可以入内。

以色列还时常对这两地发起军事行动，包括地面进攻、空袭、导弹袭击等，巴勒斯坦人长期生活在恐惧中。

毫无疑问，巴勒斯坦一些武装（包括哈马斯、法塔赫、杰哈德等）时常袭击以色列军事和平民目标，造成不少以色列军民伤亡，但这是在以色列长期压迫巴勒斯坦人的大背景下发生的。而且以色列对巴勒斯坦的攻击和报复，造成的巴勒斯坦人包括平民死亡数量，是巴方对以方造成伤亡的十多倍，有时双方伤亡比例悬殊到百倍以上。

有的巴勒斯坦人也曾试图通过和平方式，如争取获得以色列公民权，与犹太人平等相处。但以色列不愿太多的巴勒斯坦人成为以色列公民，因为这将影响到以色列的民族构成和国家性质。所以，以色列只选择性吸纳一些阿拉伯裔成为其公民（约占以色列国民的五分之一），并不愿意让大多数巴勒斯坦人成为享有同等公民权和社会福利的以色列公民。

于是，数百万巴勒斯坦人只能生活在约旦河西岸和加沙这两座“大监狱”中。其中加沙地带的巴勒斯坦人，尤其是处于哈马斯和以军交战区的平民，每天生活在遭遇以军攻击的恐惧下，不知道能否看见第二天的太阳。固然以色列人也恐惧来自巴勒斯坦的袭击，但受袭和死亡的概率远低于巴勒斯坦人。

因此，包括联合国在内的国际社会，常常谴责以色列的压迫、声援巴勒斯坦。但并不能动摇以色列的政策。而以色列之所以能够坚持对巴残酷政策，非常重要一个原因，即是美国的鼎力支持。美国已在联合国安理会为以色列问题使用了45次否决权，超过了其使用否决权总数（89次）的半数。美国也向以色列出售先进武器、提供情报支持，有时还派遣航母编队前往中东协助和保护以色列，威慑周边敌对以色列的国家。

在美国，无论民主党还是共和党，都亲近以色列。民主党往往是基于对犹太人遭遇大屠杀的同情、对犹太人作为少数族裔及中东少数派的理解，以及历史上积极支持犹太人纪念悲剧、反对种族歧视的长期关联。而共和党支持以色列，则更多是出于美国在中东的利益需要、对抗反美反西方的伊斯兰势力的需要。当然，民主共和两党都很在乎与以色列关系对美国国家利益的影响，也都与以色列及美国犹太人有着深厚的友谊。

所以，民主党和共和党主流都支持以色列，较反对以色列的只有极左翼的亲阿拉伯、亲社会主义人士，以及极右翼反犹种族主义者。而极左极右势力影响力有限、难以跻身主流政坛。而犹太人也非常积极游说美国各界人士，并向政府、高校、企业施压，打击“反犹主义者（无论是真的反对犹太人还是只是反对以色列侵害巴勒斯坦人权的行为）”。支持以色列的力量占有压倒性优势并不奇怪。

美国力挺以色列的政策，固然有其基于国家利益的必要性，但其不顾以色列对巴勒斯坦的残酷压迫、无条件支持以色列，也让美国在道义上蒙上污点。这让美国在指责俄罗斯、中国、朝鲜等国人权侵犯问题时，不能那么理直气壮，或不得不采取双重标准，削弱了自己的道义优势。美国全力亲近以色列的政策，也让其在穆斯林世界丧失了许多支持，以及导致国内不同族群和意识形态群体间的撕裂。

而对于以色列，其饱经苦难的历史、在异族异教威胁的恶劣的生存环境下，保卫民族生存的抗争，固然值得同情和敬佩，但不应将自身生存和安全建立在压迫更加弱势的巴勒斯坦人基础上。“己所不欲，勿施于人”，经历过纳粹大屠杀和长期与周边进行战争历史的犹太人，更应明白人道的价值、和平的可贵。即便反击恐怖袭击，报复行动也应适可而止，而非过当与极端。

美以两国金刚石般的同盟关系，有其存在的种种历史根源与现实合理性，但损害了其他国家利益、不利于世界和平进步。美以两国应以更具建设性的方式，在巩固两国同盟同时，兼顾其他国家和族群的利益与关切，尤其善待受难深重的巴勒斯坦人民，做促进世界和平与民主的榜样。

(XYS20240525)

