---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:39:05.784114+00:00
date: 2020-06-21T11:39:03.752447+00:00
title: "马云错了，“996”不是“福报”"
author: "Bryce"
tags: [工作,996,小时,每周,时间,加班,马云,雇主,工人,新语丝]
---

马云错了，“996”不是“福报”

作者：Bryce Covert　　2019年4月22日纽约时报

中国首富、电子商务公司阿里巴巴创始人马云非常推崇极度过劳的工作方式。他最近赞扬了中国的“996”，意思是每天工作12小时，从早9点到晚9点，每周工作6天。他在最近的一篇博客文章中写道，这“不是问题”，而是一种“福报”。

这在中国立刻引发了反响。“如果所有企业都996，就没人生孩子了，”有人在同一平台上表示。“你想没想过还要照顾老人，陪孩子？”这甚至引起了中国官方媒体的回应，它提醒所有人：“强制灌输‘996’的加班文化，不仅体现了企业管理者的傲慢，也不实际、不公平。”

像马云这样思考的管理者在世界各地都有。在美国，特斯拉(Tesla)联合创始人埃隆·马斯克(Elon Musk)曾表示，“没有人能靠每周工作40小时改变世界。”据报道，优步(Uber)曾使用“更聪明、更努力、更长久地工作”作为内部口号（现在只剩下“更聪明”和“更努力”）。该公司还把第二职业重新塑造为聪明的“副业”。WeWork用来装饰其合作办公空间的，是这样的格言：“不要在累的时候停下来，要在完成的时候停下来。”其他科技和商业导师也试图向我们推销“辛劳的魅力”。

事实上他们都错了。被迫加班肯定会令工人痛苦。但企业从中获得的收益也相当小。没有谁能从处于精疲力竭边缘的人身上受益。

马云说，他支持“996”文化的原因之一是，工作时间更长的人会得到努力工作的“回报”。但是等待他们的显然不是金钱回报：一组学者刚刚公布的研究发现，在同一个岗位上工作时间比其他人长并不会让你赚到更多钱；相反，它会导致工资下降1%。另一项类似的分析发现，每周工作40小时之外增加的工作时间并没有明显的经济回报。不合人意的是，过度工作甚至与更糟糕的职业结果相关。

美国疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)也警告，加班与健康状况变差相关，包括体重增加，烟酒消费量增加，以及受伤、患病甚至死亡增加。健康研究人员发现，工作过度会增加患心脏病和中风的风险。

马云甚至表示，不愿长时间工作的人不必申请阿里巴巴的工作。他这是在搬起石头砸自己的脚。

一个人在工作上多花时间，究竟能够多做多少事，这是有上限的。斯坦福大学的一位经济学家说，一周工作48小时后，工人的产出会大幅下降。其他研究似乎也支持这一发现。超时工作在一开始可能带来大量活跃劳动，但每周工作超过55小时的人比在正常时间回家休息的人表现要差。

雇主还要支付其他成本。据报道，瑞典一家老年护理机构尝试每天工作6小时，结果发现护士请病假更少，工作效率更高。在美国，疲劳的工人使雇主损失了价值1000亿美元的生产力。

美国商界很久以前就看到了这一点。19世纪，强大的工会推动每周工作40小时，默许这一做法的商界领袖发现，公司的赢利能力和生产率显著提高。1914年，亨利·福特(Henry Ford)吸取这些自然实验的经验，在不减薪的情况下，将工人每班工作时间减少到8小时，带来了产量激增。到1938年，《公平劳动标准法》(Fair Labor Standards Act)将每周40小时工作时间写入了法律，并要求超过这个标准的工作时间需支付1.5倍的报酬。

然而，近几十年来，这项法律的效力被逐渐削弱，以至于与1979年相比，其额外工作有获得额外报酬保障的美国人减少了数百万。这使得雇主可以推动更多员工花更多时间工作，基本上是免费的。美国总统贝拉克·奥巴马(Barack Obama)在2016年提出了一项更新方案，为逾1300万名工人提供新的或得以强化的加班保护；该法案被法院否决，特朗普总统今年3月提出的版本能够帮助的工人要少820万人，原因是较低的工资门槛，而且未能与通胀挂钩。

商业领袖们似乎已经忘记了过去学到的教训：富有人情味的时间安排对员工和雇主都有好处。中国或许有自己的“996”文化，但美国的情况也好不到哪里去。近三分之一的人每周工作45小时或更长时间，近1000万人每周工作60小时或更长时间。欧洲人的平均工作时间要少7%到19%。

像严格的加班规定这样的政策可以帮助我们回到这样的世界：所有人都通过减少工作来提高效率。马云这样的商界领袖也必须参与进来。如果赞美那些把醒着的时间都奉献给工作祭坛的人，这样的做法会令所有人受害，从首席执行官到看门人都不能幸免。

Bryce Covert为《国家》(The Nation)杂志撰写文章，同时也是《纽约时报》观点栏目作者。

翻译：晋其角

(XYS20190428)

