---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T05:24:59.050292+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "为什么CCP能窃得国柄？"
author: "姑苏林黛玉"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 提问于 5/21/2020
    
早在1949年之前某p〔实在不想写“gongchandang”三字，恶心〕就干了极多坏事:南泥湾种鸦片，组织农民抢地主打地主，批斗知识分子，对汉族和少数民族歧视性对待，搞贪腐搞特权。  
  
为什么这么一个p能用一个虚无的理念〔gc主义〕骗取民众支持二十八年，最终窃得国柄？
    
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-21
        
因为共产党的主张和行为比较符合中国人尤其是汉人的行为逻辑，汉人在受到压迫时首先想到的不是反抗和消灭压迫者，限制权力的行使。在两千年的专制历史中，汉人总是选择，推翻剥削阶级然后自己成为剥削阶级。  
强大的苏联行使共产主义，美国助纣为虐扶助蒋匪，效忠于共产党权威们如是说，中国人总是崇拜权威，放弃思考。  
这样的例子数不胜数，北大一群叫兽叭叭叭叫唤几声，就把本来就已经破烂不堪的汉语搞得更破烂的新文化运动，无视北京政府空前绝后的外交胜利上街打砸抢烧的五四运动。  
拜偶像教的残余现在依旧在东亚，日本，韩国，台湾。  
直接原因当然还是斯大林匪帮的存在，斯大林匪帮既已占据满洲和蒙古，又以欧洲的存亡要挟西方，再加上蒋政权的腐败无能，导致美国不得不放弃国民党，以保证有精力在欧洲消灭共产主义和阻止苏联西进。  
共产党上台无非是东西方博弈的结果，至少在1949年12~1950年6月之前，毛泽东是愿意倒向西方的。  
我爸曾经说过，如果我是毛泽东，我就当个马达汉和弗朗哥哥的结合体，先帮台湾人消灭国民党永久后患，在挑起第三次世界大战围攻苏联，以1950年苏联的拥核当量只要群起而攻之必能消灭斯大林匪帮。  
可惜毛泽东没文化，读资治通鉴读一万遍她也不会明白，司马光为什么会失败。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-05-21
        
四个字: 挟洋自重  
  
没有苏联的经济输血和军事支援, 中共搞再多的宣传, 再多的土改, 也一样无济于事.
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-22
        
证明关东军战斗力高呗，别看蒋介石毛泽东天天吹嘘自己抗日杀了多少日本军人，谁最后拿到关东军，谁就能把大陆各路军阀当狗打。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-22
        
因为那时候老蒋的制度也不咋地，北边的军阀遍地走民主跟不上，谁有枪谁就当大王。再加上中国没有工业化，农民穷，地域封锁好忽悠。“打地主分田地”的疯狂口号起了作用，取得了基本的人力。后来蒋军抗日，爆发了蔓延遍地的通货膨胀，老共也就取得了一定城市支持。  
  
**台湾是后来才民主起来的**，共匪也是1953年回收田地加上搞独裁公社化才恶起来的。**那时候人民日报骂的是国军占领区不民主不开放，反观现在脑残粉红高喊“民主不好，言论要负责任”，实在是倒车到了清朝不止。**虽然那会确实迫害知识分子，但是谁得民心谁就稳，这是不变的真理。  
  
更新一下：都认为全靠背靠苏联，但实际上共匪发迹那会东边北边都是马家军阀。历史资料显示苏联红匪为了自身恢复生息，也不支持共匪“过江”。不应当只赖苏联援助，**忽略了老百姓确实信共匪忽悠，共匪在53收地前做到了地域自决，多数农民确实跟着一起迫害知识分子杀地主的事实。**  
  
共匪四年时间变成了疯子，残酷剥削老百姓。联想反思到未来，一旦成功实现共和国后必须立刻实现公投，配合对下负责的制度。避免革命者变成独裁者，共和国里出皇帝的讽刺悲剧。
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-05-21
        
这可能还真是人民的选择，  
既然海归没能预见到夹边沟  
贫农自然预见不到人民公社和饿死三千万
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-22
        
因為打地主分土地很有吸引力啊，把有錢的仕紳階級鬥倒，就能空手套白狼，什麼事都不用做，喊幾聲就拿到資產，對於沒有資產的農民階層很有吸引力。  
  
拿到資產還能凌辱地主的老婆女兒，產生自己遠高於他人的快感。  
即使是現在也有很多人是這麼想的，不然你以為為什麼中國人喜歡彎道超車？
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-22
        
民衆面對共產傳銷，也是上當不上當的都有，从来都是一盘散沙。  
而且手無寸鐵的民衆的支持，是聊勝於無的。  
  
歷史的真相一點都不複雜。  
無非就是離天堂太遠，離蘇聯太近。  
在蘇聯軍火面前，中國民意對歷史走向的影響是可以忽略不計的。  
\-----------------------------------分割线-------------------------------------  
那些一本正经分析国共政策，分析民意的同志们  
  
我打一个比方  
假设，西班牙人在印加帝国中扶植了一个天主教势力。  
天主教最终成功夺权。  
你说是因为印加国王腐败无能呢  
还是因为天主教是民心所向呢
        
                

### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-22
        
奪權因為蘇聯協助  
  
能穩穩的佔據中國數十年，因為他們夠下賤、無賴，太了解國人的劣根性
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-22
        
都怪当年蒋公剿匪不力。  
  
这句话2012年左右还算是流行梗呢。
        
                

### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-05-21
        
我想了一个答案……  
  
也许是因为我国长期专制政体，大家不知道民主自由为何物，稀里糊涂帮助某p上位了？
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-05-21
        
只能说比烂的话老蒋当时比中共更烂 拿着德援美援那么多年还能被篡权也是二战独一号了
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-05-22
        
因為孫文為了大一統，併吞藉日本協助獨立的各地而引入蘇聯勢力，造成中共坐大。
        
                

### 品葱用户 **从来就没有救世主** 评论于 2020-05-21
        
骑士打败恶龙的那一刻，骑士握剑的手臂上慢慢也长出了龙鳞
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25717)

