---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:46:34.661142+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "中国民主化以后，台湾怎么看待中台关系？"
author: "品葱1998"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 5/21/2020
    
台湾人愿不愿意作为一个特别行政区，参与中国的政治，经济活动？台湾可以在大陆组建政党，参与议员选举，担任领导人，可以在大陆建立公司，可以在大陆安居。台湾作为大陆的一个特别行政区，受大陆军队的保护。  
台湾可随时公投退出中国。
    
                

### 品葱用户 **東海東** 评论于 2020-05-21
        
在民主國家中外國人本來就可以自由地開設公司，申請居留權。而參與政治的話，我想不到任何一個理由讓台灣人願意去爭取整個中國的領導人，何必呢?台灣如果受國際認可後，跟中國就成為一個平等相對的政治實體，兩國領導人的地位在國際上是相當的，而參選議員這種在台灣就可以做，而且也不難做的事(只要新台幣20萬元，如果你志在參加)，根本不用去中國就可以做到。假設一個台灣人真的有十足的意願想去中國從政，他大可以去移民，而最後一項，如果中國已經民主了，而且沒有攻台的意願的時候，台灣想要的應該是大裁軍，而這時也不需要中國軍隊的保護，周邊已經沒有臨國會對台灣有嚴重的武力威脅了。  
  
這樣講吧，你上面所提到的好處，除了最後一項以外，在台灣都已經是稀鬆平常的事了，不需要加入中國也辦的到，所以以台灣人的想法，應該不會有人被說服。
        
                

### 品葱用户 **KuoTW** 评论于 2020-05-22
        
台灣對中國的民主化是相當樂見的，但是要將台灣本身的主權也牽扯進去，那就不是一個小議題了。  
  
所謂的民主並不是一蹴而就的，從民主制度的建立及改善優化，到選民素養的培養及教育，這是要花幾十幾百年的時間來達成的，難保中間不會發生什麼意外，導致中國再一次的陷入混亂，假如中國真有一天民主了，身為台灣人的我，以私心來說是不希望未來再被捲進中國任何大紛爭了。  
  
不過台灣還是可以在中國的民主進程中成為一大推手，首先是中華民國的存續，中華民國回歸中國對台灣人來說，是外省老一輩的宿願，也是台灣人的詛咒，一方面來說台灣希望能達成老一輩的願望，另一方面來說台灣希望能擺脫束縛自行獨立，至於是否接受中華民國，還是取決於中國人民自身想法。  
  
再來是民主制度的建立及初期的實施，我覺得可以參考台灣現有制度來建立，畢竟中華民國的制度原本就是為中國大陸設計的。  
至於政府的組成，我認為初期可以讓台灣直接或間接的干預中國的政治。直接的方式是初期由中國人民選出他們的總統，但是此總統無法擁有實權，只是一個虛位元首，象徵意義比較大，政府內部則是由大量台灣人及少量中國專家構成，並由中國各地的人民選出代表監督政府，台灣也同時派人監督台灣人員，之後逐步減少政府機構中的台灣人數，在這期間培養中國的民主素養及政治人才，直至台灣完全退出中國的政府組成，或是保留幾席監督給台灣代表。  
間接的方式，就是讓台灣擁有監督中國的能力，直至中國民主化完善之後，逐漸退出。  
  
如果要問說:「妳台灣憑什麼能干預中國?」  
:「是的，我們確實沒資格。」  
不過別忘了，13億中國人其中就有1億共產黨人，外加不計其數的小粉紅，如果沒人干預的話，我實在不知道中國民主化的未來會如何發展，當然，這只是我個人愚昧的見解。  
  
最後就是民主化後的中國及台灣方面的關係，民主化後的中國，難保未來不會跟美國為了利益發生衝突，如各位所知，美國西太平洋的利益非常龐大，未來也不會輕易退出東亞。  
如果未來美中衝突消失，我認為台灣跟中國就可以走得非常近，如同兄弟國一般。  
如果未來美中衝突依舊，以台灣的地理位置，必然是美中兩國間的衝突點，我認為台灣只能像瑞士一樣，作為中立緩衝國存在。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-05-22
        
> 台湾可以在大陆组建政党，参与议员选举，担任领导人。

  
  
這個真的想太多，我覺得現在沒什麼討論的必要。更何況，以我個人的經驗來看，大部分的大陸人連qq群群主的位子都不願請台灣人。你覺得大部分的大陸人會接受一個台灣人當上領導人嗎?  
  

> 可以在大陆建立公司，可以在大陆安居。

  
這個現在也可以了啊，只要你願意順著共產黨的那一套。  
  

> 台湾作为大陆的一个特别行政区，受大陆军队的保护。

  
被以往的敵人保護....?更何況沒有了中共，搞不好連軍隊都不用。再退幾步來說，為甚麼台灣要放棄自衛的權利?  
  
  
中國民主化以後，我相信大多數的台灣人更樂見的是正常的國與國關係，類似美國加拿大，或美國英國關係。至於聯邦或者更遠的事情，那大概是不太可能了。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-05-21
        
可能要中國民主化有個30年左右再看，中國如果民主了，也是得經歷類似在立法院裡打架那種過度期吧？  都要等它民主的制度先穩定，但中國太大，無法確定需要多久時間
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
中國參選應該kmt跟統促黨會願意去，至少我個人來說是不願意的。（我只想在台灣當個歲靜，對了，記得把韓粉帶走）  
  
如果520就職典禮直播裡的那些中國人真的如蔥友所說，不是八毛是普通人的話，想像一下民進黨去中國發展....那畫面一定很美。  
  
當然如果人家願意去我也沒意見，畢竟中國政治市場還是很大的。  
  
至於特別行政區跟中國軍隊就免了，是要跟香港一樣哪天就被喀擦了？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-22
        
先不要  
去中國當公務人員，可想而知的就是地大人多，麻煩的事情一定也很多，刁民也更多  
何必呢？當台灣人都智障？  
  
是說現在就可以在中國建立公司，想要的話也可以去中國安居  
  
然後作為中國的特別行政區受到中國軍隊保護？**你是說像香港最近這陣子遭遇到的那種保護嗎？**
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-21
        
烦人的流氓终于消失了罢 短时间内关系不会正常化 更不会回归 联邦的话要看台湾人自己考虑 但也估计不会 可能到2060年以后吧  
  
人家自己可以活的好好的 不需要加入任何国家 但是两岸的科技交流和贸易应该会变多   
  
而且回归中国就没自己的军队和国防了 没有外交 没有免签美国待遇了
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-05-21
        
人家台湾一直都是台湾，台湾人不是中国人，本省人不是纯汉，美丽的福尔摩沙不属于中国，海峡两岸一边一国，中福建交，互设大使馆。  
  
台湾扼守西太平洋要道，类似新加坡紧扼马六甲海峡，有能力成为在东亚的大号新加坡(不是李家坡)。  
  
前几天不是已经有相似的问题了么
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-05-21
        
國民黨應該會想到中國去  
  
大部分台灣人會很開心歡送他們去中國  
  
你們會接收這些台灣難民嗎?
        
                

### 品葱用户 **banana7777777** 评论于 2020-05-21
        
先不說中國會不會願意選台灣人擔任領導者，如果真的不分彼此，可以思考一下香港如今的現狀，就算沒有流血衝突事件，也會有大量難民湧入，和台灣人爭搶醫療資源等社會福利。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-21
        
我覺得中國民主化之後台灣人至少對中國人的反感程度會下降，因為黨國洗腦教育已經不存在了，很多中國人會擺脫屬於極端民族主義的反智傾向。
        
                

### 品葱用户 **Sanminist** 评论于 2020-05-22
        
这是个很复杂的问题，不过有没有那种可能，像东德西德一样，或者建立联邦、邦联
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-21
        
当然是坚决隔离的关系了。支那民主化意味着大量不受强权管制的难民会涌入，尽管一开始民小还会感动于民主的胜利，但他们发现支那蝗虫开始在台湾复活国民党以后，终究还是要启动排华法案的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25692)

