---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:48:54.720756+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "为什么移民美国的广东人，好几代以后，还依然会讲粤语，而福建人不行？"
author: "疯狂习近平"
tags: [广东话,粵語]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/28/2020
    
旧金山和纽约曼哈顿唐人街，这两个地方是美国广东裔移民的基地，这里的第二代，第三代粤裔美国人，几乎都还会说广东话，甚至我见过第四代的至少会说广东台山方言，他们听不懂国语，看不懂汉字，没去过中国，对中国完全陌生，但他们会讲广东话或者台山话。  
  
但是福建人，或者北方人，上海人，基本上第二代开始，就不太会说流利的中文或者家乡话了，第三代，我基本没见过还能说中文的。  
  
说个好玩的事，我在旧金山唐人街溜达，几个广东老头坐在店门口剔牙抽烟喝茶，一口老广东话聊天，让你有一种在香港街头的感觉。突然一个老美闯入画面，这群广东老头立马无缝切换成标准的美式英语，画面非常撕裂。
    
                

### 品葱用户 **大陸廢青** 评论于 2020-05-28
        
 因爲粵人（不止廣東，包括廣西海南東南亞等）這個族羣有個很特別的地方，就是他的族羣認同有相當大的比例是建立在語言認同上的，這是和其他文化和民族最大的不同。族羣認同一般由多方因素構成，例如膚色、血緣、宗教信仰、語言文化等等例。我們知道猶太人以信仰猶太教作爲認同的基礎，美國黑人以膚色來判斷是不是自己人。但粵人這個族羣認同中，語言這個維度佔比遠遠超過其他維度。有蔥友寫過一篇廣東社會簡介[https://pincong.rocks/article/14363](https://pincong.rocks/article/14363 "https://pincong.rocks/article/14363")  
文中提到，即使是北方人甚至外國人，只要是熟習粵語甚至以粵語爲母語，都能夠被粵語羣體欣然接納，被當成是自己人。相反的是，如果一個人從小廣州長大卻不會說粵語，也不會被當成是自己人（會被人鄙視，稱作「撈仔」）。粵語中有句俗語叫「同聲同氣」，意思就是講同一門語言的人觀念立場也會親近，這是粵語人族羣認同的重要基礎。  
  
這也是爲什麼粵語區對推廣普通話的反抗最激烈，因爲推廣普通話對於粵人來說，本質上在消滅族羣認同，是在「亡國亡種」。很多外地人不明白，覺得「不就一門方言嗎」，說什麼「講普通話方便交流」。也許對於他們來說語言僅僅是交流的工具，但對於粵人來說，語言是身份的象徵和族羣認同的基石（推廣普通話就好比給美國黑人的皮膚漂白），語言沒了這個民族就滅亡了。
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-05-28
        
過去香港輝煌的影視和流行音樂文化也有影響吧，舉個例子，一個叫衛蘭的香港女歌手，從小在外國生活，不會寫中文，卻能成為出色的粵語歌歌手，還有其他一些香港的明星不會寫中文卻能說一口流利的粵語的
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-05-28
        
因為香港電影、香港電視劇、香港歌曲仍然有生命力，而且歷久彌新，我零基礎自發學粵語就是這些原因，有好的文化產品自然有人會想學，人們學語言的原因多多少少還是功利的。  
  
相對來說台語在台灣經過長時間打壓，即便解嚴後有所好轉，在普遍印象裡，不會是正式的、年輕的、潮流的語言，台語電視劇就是肥皂八點檔，台語歌就是老人在聽（刻板印象，不代表我認同）日常說台語的情境局限於與長輩交流，或是補充國語對話罷了，這種情況下怎麼可能能把方言好好地傳承下去？說穿了台灣的文化影響力沒有大到能跟香港一樣撐起一個語言的地步。  
  
（沒提到中國是因為中國一向打壓方言所以也沒搞頭）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-27
        
我離開中共國1～2年，就“陽痿”了。  
  
雖然還會用，但早就不已它為主要語言了。我出生地的方言也早就被我拒之門外。因為我覺得這也是當地人逼我的，比我用普通話更糟。  
  
在中國我拒絕方言，離開中國我拒絕中文。離開地球我拒絕地球語，我就是這種叛徒，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-27
        
福建语言很多种，尤其是闽北闽西，山多水多，隔一个山头方言就略有不同。所以语言传承这方面也没有广东那么好的条件。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-28
        
其實吧，可能就是因為廣東的人想承傳粵語下去，不想像其他地方語言都被統一成普通話，這不光是福建的問題。。。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-27
        
很大程度上是因為香港推高粵語的影響力。  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-05-27
        
记得以前跟一帮捞仔同事出去唱k，一个个都点粤语歌来唱，我本来在旁边等着看笑话，结果一开口发音十分惊艳。虽然仅限于唱歌，但也看得出来粤语文化的强势。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-28
        
福建人广东人组织结构类似，但是福建没有共同语，维持不了太大的共同体社区。其他地方人来自散沙社会，更维持不了语言。
        
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2020-05-28
        
确实是很莫名其妙的情况，而且除了粤语圈外，广东的潮汕话群体也继承了这个特性。明明潮汕话也是闽南语的分支，据我所知也与福建类似，大家隔一座山用词就有所不同，隔两座山就是鸡同鸭讲。  
但最诡异的是我曾经见过普通话不会说，中文看不懂，但说着一口流利潮汕话和英语的华裔。
        
                

### 品葱用户 **未来岁月** 评论于 2020-05-28
        
福建各个地方方言都差很多 而且挺难的😂如果不是从小到大一直讲或者是有个方言的环境 很难讲熟练
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-05-28
        
标准英文这个倒不一定  按照我以前老师的讲法  我因为白话口音太明显  英文讲起来跟旧金山几十年前的老移民一样（原话）
        
                

### 品葱用户 **pswh** 评论于 2020-05-28
        
闽南话，包括潮汕话，连说的人自己都觉得太难听了。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-27
        
cuz cantonese culture is more robust and vibrant than hokkien culture in the US.    
就是这么简单，然后再加上（英属）香港的存在，怎么可能不强大？
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-05-27
        
你可以关注一下这种广东移民的生活环境和家庭背景。什么语言凝聚力都是屁话，一个移民家庭在新祖国持续几代还说原来的母语只有一种情况：他们生活在一个必须说原母语才能混下去的环境。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-05-27
        
你看看歐陽靖這個例子就知道，他說從小到大都看tvb   
所以出生自美國也能說得一口流利粵語
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-05-28
        
文字上是否能抵制来自于北方中央的大一统文化霸权是个关键吧。福建话应该没有类似粤语那样的文字表达体系。  
  
不过对于这个问题本身，就观察来看，东南亚当地的华人讲hokkien的也挺多的。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-28
        
楼主会说广东话吗，还是识听唔识讲。哈哈哈哈哈哈( ⸍ꔷ͈ᗄꔷ͈⸌)o彡
        
                

### 品葱用户 **iwheartdw** 评论于 2020-05-28
        
在美国多年 还没见过二代外的会讲广东话/国语  
包括我们家也是 逼着去学中文 回来的路上就忘了  
二代多多少少还能听懂 三代就彻底洋化了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26160)

