---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:28:10.535318+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "各位，你们怎么看待变性人参加东京奥运会这事？"
author: "babala"
tags: [政治正确,								变性]
---


### 品葱用户 **babala** 提问于 6/24/2021
    
尤其想看看各位左壬的看法
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
強烈譴責
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
这是对女性运动员的绞杀，围猎和不公。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
[https://youtu.be/URz-RYEOaig](https://youtu.be/URz-RYEOaig "https://youtu.be/URz-RYEOaig")  
南方公園惡搞變性人參加女性運動會
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2021-06-25
        
对女性极其不公平。  
  
男性和女性的区别可不止荷尔蒙。骨骼密度，肌肉结构，肺活量，眼手协调，反应，头骨厚度，全身结构都不一样。好比开F1去和丰田赛车，然后说把F1的轮胎改成普通轮胎就公平了。公平个屁。  
  
男变女的运动员在变性后女子组的成绩里普遍地比他们还是男人的时候要好得多。  
laurel hubbard是男人时举起的重量在男子组里根本排不上位。  
Veronica Ivy是男人时的自行车成绩不知道排哪里去了。  
Fallon Fox是男人时在MMA打拳名字都没听说过，变性了，直接把女性对手的头骨打裂。泰森早年如果变个性，他如果会打死很多女人。  
  
例子太多了， 他们一变性马上在女子组里拿到前几名。 如果说变性可以去除他们作为男人的优势的话，那么应该会出现以下情况：变性人在仍然是男性时在男子组里的排名， 在变成女性后，在女子组里仍然差不多在这个排名。  
  
完全不是这个情况啊！
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2021-06-24
        
我不反对变性人参赛，但是从公平性考虑，我认为统一算进男子组是比较恰当的。  
除非有什么科学研究可以可重复的告诉我变性人身体素质和女性基本相同而且偏差极小。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-06-25
        
我覺得左人還是不夠進步，只分男女變性三組是遠遠不夠的，還要分，L1(2)= 男/女變女/男，再細分，還有L2(2x2x2x2=8)=男/女同L1(i)/異L1(j)性戀變女/男同L1(k)/異L1(m)性戀，還得繼續分，L3(8x8x8x8=4096)=(L2(i)戀L2(j))變(L2(m)戀L2(k))，當然這還是不夠進步的，以後比賽要分Li(2^4^4(i次)^4)這麼多組，分組數量不僅很快就能超過人口總數，而且很快就能超出計算機的儲存能力。當然，這還只是變性一次，人一輩子可以變性多次，所以比賽要分多少組這個問題，費曼路徑積分都無法解決。當然以上所有計算都是基於性取向是1對1，假如考慮性取向是1對多，那麼這個問題就更加複雜，本人建議誰徹底解決有多少種性別這個問題，可以拿菲爾茲獎。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-24
        
據我所知，這個事情一般是由國際奧委（IOC）決定的吧。主辦國並不能影響國際奧委按其規則界定一個變性人進入男子組參賽還是進入女子組參賽。  
  
如果根據國際奧委的決定，A國的女子選手要與B國的變性人選手同在一個女子組角逐，那麼A國也不能搞違禁藥物，而祗能謀求通過訓練和健康飲食，盡可能提升其女子選手的體能。如果最後開賽後，B國的變性人選手由於肌肉爆發力更強而奪冠，A國的女子選手得到亞軍，那麼A國也祗能雖敗猶榮，接受這塊銀牌。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-06-24
        
我觉得这就像是吃兴奋剂参加比赛性质差不多。  
只要比赛的时候兴奋剂药检过了，哪怕平时都吃兴奋剂，都可以来参加比赛么？  
  
很好奇，女拳为什么不说奥运会分男女组是性别歧视，应该抵制
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-25
        
以后的趋势自然是男子运动，女子运动和trans运动三分了，这和亚裔细分是一个意思。当足够多的trans运动员打败女子选手之后，女子项目的从业者和利益相关者自然就要求在女子运动中排除trans，而trans肯定是不答应的。所以最后折衷方案，三分天下。
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2021-06-25
        
变性人不还一样是人类，运动系统都是一样的。残疾人能参加，变性人作为健全的人当然应该更可以参加。  
  
我认为难以解决的问题就是公平性。男性和女性的肌肉发育不同，所以运动会才要按男女分类。一个男性变性成女性，他可能在基础上比男性更弱，比女性更强。然而如果变性人单独分一类比赛，又不会是相关团体愿意看到的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-25
        
因爲標準是要激素水平多少多少，所以爆發力之類應該都會比較偏向於變性後的性別，因爲這些都是跟著荷爾蒙走的  
但頂級體育賽事你不清楚，説不定在變性之前的成長過程會造成微妙的差異，也會給他們帶來優勢或劣勢  
不過這樣辦個幾年，要是能證明激素影響和早年成長哪個更加重要，倒也是個好事  
不過今年的話，不只是變性人不應該參加奧運會，純男和純女和純無性別、雙性別都不該參加，只有很有黨性不會被愛國的武肺侵蝕的中共黨員才配參加
        
                

### 品葱用户 **acceleratemore** 评论于 2021-06-24
        
无所谓吧  
公平问题的话，既然官方按激素水平来看，这位选手合规那就可以参加，重点应该关注激素水平设定多少合理。新闻说是激素是正常女性的5倍还是有点多了，毕竟是首次还有待讨论
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-25
        
我就问一个问题，男变女参加女子组的比赛大家都普遍认为变性人占尽优势，而女变男参加男子组的比赛为什么就没有这种声音？不要谈什么身体素质的差异，既然是来竞赛，自然是经过了一轮又一轮的淘汰，通过优胜劣汰挑选出来的佼佼者，即便是变性人亦概莫能外。
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-06-24
        
参加就参加呗，变性人也罢，双性人也罢，个人选择罢了，只需要考虑到公平性和肌肉强度就可以了。
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-06-25
        
這個問題其實不難解決，國際奧委會可以增設一條規定，要求運動員最遲只能在18歲之前轉換參賽性別，並且轉換性別需要通過一系列身體檢測才能取得認准，類似於運動員轉換所代表的參賽國家時受到的限制。  
  
現實是多數國家要求18歲之後才能進行變性手術，也就是說國際奧委會只要執行這項規定就可以暫時變相禁止變性運動員轉換參賽性別，並且把皮球踢給了社會上的進步派和保守派去博弈。如果保守派意見佔上風，立法上就維持變性手術年齡限制18歲不變。如果進步派意見佔上風，立法上就降低變性手術年齡限制。  
  
另外，由於轉換性別還需要通過一系列身體檢測才能取得認准，而運動員接受變性手術前後都需要接受一段時間的荷爾蒙治療，也就是說這項規定要求運動員如果想轉換參賽性別需要在17歲甚至16歲接受變性手術，這可以大大削弱男變女運動員在青春期由於身體發育獲得的相較於女性的身體優勢。  
  
18歲後進行變性手術，無法轉換參賽性別。如果運動員願意按照原來性別報名，由於男變女需要接受雌性荷爾蒙治療，會削弱運動員的身體能力，進而削弱競爭力，女變男需要接受雄性荷爾蒙治療，則無法通過興奮劑檢測沒有參賽資格。  
  
綜上所述，這項規定兼顧了人權和公平。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-06-24
        
支持喽, 还能怎么看, 可不像右壬, 什么新事物都看不惯
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-06-25
        
男性的體力優勢主要是來自雄性激素，都改變了性別，經過荷爾蒙治療和手術了，不存在有什麼公平問題。  
  
別忘了還有女變男的跨性別者，打完雄性荷爾蒙生理體徵和男人沒啥不同。  
  
這事無關左右，而在於願不願意去了解新事物
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39698)

