---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:34:50.257494+00:00
date: 2021-02-17T00:00:00.000Z
title: "大家真心说句话，现在的中国还有救吗？"
author: "不告诉你"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **不告诉你** 提问于 2/17/2021
    
别从网上外界获取信息，就聊聊自己身边。也别管什么自由民主宪政了。就变得正常一点，别天天被外国人当神经病看。
    
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-02-17
        
我知道虽然哪怕是在品葱，仍有大部分人笃信“只要打倒共产党，走自由民主法治的道路，中国仍然可以实现美好的未来”。  
  
但就我对中国历史的理解，对中国现状的了解，我觉得中国没救了，哪怕打倒共产党，也会冒出乱七八糟的军阀打着各种美好的口号来实行独裁和极权。  
  
文化塑造群体，反过来群体又决定了文化，现在中国搞成这副逼样子，进没法进，退没法退，责任全在习包子？责任全在9000万党员的共产党？其他的13亿非党员群体就是白莲花，就是小白羊？  
  
说白了，中共也只不过是东亚盐碱地这一阶段罪恶的具象化，不铲除掉生产罪恶的土壤，说什么也白搭。  
  
那么问题来了，怎么铲除罪恶的土壤？  
  
像韩国和日本一样被美国扶上马？别逗了，美国早就不是那个美国了，美国早就想清楚了，他是没有义务帮助任何一个国家实现民主自由化的，君不见沙特阿拉伯吗？  
  
早就积重难返了。  
  
所以有能力离开盐碱地的还是走吧，没希望的。  
  
对了，有兴趣的葱友可以找找鲁迅最后几年对中国和左联的反思，会颠覆你的认知，原来鲁迅最后也认识到了盐碱地是没希望的，根本不是什么鲁迅希望年轻人往上走之类的屁话。鲁迅死后还被许广平和周海婴，还有“四条汉子”抽筋扒骨吃肉，呵呵，鲁迅先生到头来自己的家人和学生都改变不了。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-17
        
刚好前两天家庭聚会，期间甚至都有谈到六四，我不插嘴，我就看着，这些个烂到骨头里的支那老狗们说了半天就一句话：只要还有一口饭吃就绝对不会造反，经典宁做太平犬，不做乱世人，还教育我的大学生小表弟千万不要参加任何民主运动，干什么都不能反党反政府，苟命比什么都要紧（当然他本身也不是啥可塑之才我才懒得掺和），所以你说呢？就这？有个锤子的救  
  
说到底，我等反贼与其他墙民的根本分歧在哪：我们说赖活不如好死，他们说好死不如赖活，不是说我们就不怕死，但如此这般，真的不能够称之为「活着」，你他妈的就只是在单纯的喘气而已，一具具没有灵魂的行尸走肉，永续的苦难连锁  
  
彻底分裂，是最后剩下的可能，仅仅是可能，理论上，一旦达成，便能够开启全面去支的进程，具体如何未可知，分裂本身更都是毫无保票的，然后回到楼主的问题本身：如何变得正常一点？唯有「中国」不再，才能正常一点
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-02-17
        
个人感觉还是有希望的，但是正如《1984》里说的，“如果有希望的话，希望一定在无产者（下等人）身上”。  
  
我不是底层但是接触过很多底层的人，这里的底层指的是有农村户口的人。而我得到的感受是，这些人的行为逻辑和生存方式和我们这些在城市中生活的人是完全不一样的，但是在品葱上、在阿姨那里，还有在绝大多数的社会舆论里，充斥的都是我们这些城市人对于农村人、底层人的凝视，也就是一种偏见。  
  
如果说未来最好的一方面的话，那么我非常相信阿姨说的那种底层人与人之间的战争、大洪水、张献忠是不会像他想象的那么激烈的，会死一些人，但是不会很多，因为阿姨描述的其实是城市人的心理状态，而并非是有着牢固的社会关系保护的底层人。用阿姨自己的概念说，底层人的自组织程度要远远好过城市人，阿姨描述的悲剧可能会发生在城市里，而不是在社会关系稳固的底层农村。  
  
\==========  
  
Update:  
我想解释我的这些想法但是感觉写起来好多好烦，就大概写一点点吧，我也就是瞎说几句表一下观点，各位不要太较真了求求。  
先说有关于阿姨的。  
一个是阿姨的成长经历很可能让他缺少与真正的底层的沟通，而且作为诸夏之父，他很可能对于大多数中国大地上生活的地域群体连接触都没有过。更重要的是，他对费拉有着一种很明显的自我心理投射。你很容易就能从阿姨的字里行间感觉到他自己就是那种很没武德的费拉，是一个乖乖读书的好学生，喜欢把自己关在书带来的抽象世界中而不敢去接触现实社会中真正的那些无赖和龌龊，还有绵延千年直至今日的权力斗争。不过我也是这种人，我也害怕暴力，于是我希望依附于一个强大的秩序和规则。而且这是受过教育的城市中产的普遍心态。但是，但是，现实是暴力的，是龌龊的，是野蛮的，大部分中国人是没受过教育的无赖，是土匪，他们不讲规则，但是这又不代表他们不聪明、无法形成自组织。而阿姨和我这样的人，面对这些无赖的时侯其实是毫无还手之力的，因为我们不像是他们一样有着多重社会关系的保护，他们有各种乱七八糟的大哥罩着，有问题可以直接去找这些黑道白道的大哥，也就是说他们直接认识掌握权力的人，但是保护我们的本该是现代化城市应有的法律和治安部门，但是这些部门的表现毫无疑问是令人失望的，在关键时刻根本不能依靠。于是我们这个群体就是无助的、原子化的，而且制度又让我们彼此竞争、无法团结。于是这些隐蔽的自恨就化成了阿姨笔下费拉的形象。  
还有就是阿姨的理论很像是1984里面那本书，作为解释说明很精彩，但是作为行动计划就是一派胡言。阿姨对费拉的描述很请准，对历史的讲解也让人醍醐灌顶，但是我到今天也想不明白诸夏为什么就可以构造真的共同体，诸夏的一个个小国家除了语言要比现在的中国统一之外，很难说其他方面尤其是内部群体的利益分配上会和今天有什么区别。把费拉和诸夏联系起来显得十分突兀。  
然后再说一下我为什么觉得大城市会在洪水期惨过农村。  
还有就是很多人，还包括我自己，有一种想要去大城市的本能冲动，这种冲动并不是理性的，但是却被我们用很多看似理性的理由掩盖了。大城市不是尽善尽美的。  
未完待续
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-02-17
        
确切地说，从秦始皇统一开始，东亚这块地方就走入了地狱之门。现在的中国在什么位置？如果地狱有十八层，中国早已突破极限，在三万六千层。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-17
        
看起来支那没救了已经得到了葱友们的高度共识。  
  
其实我比葱友们乐观一丢丢 -- 要拯救支那，除非给美帝做300年殖民地。  
  
顺便缅怀一下刘晓波博士。
        
                

### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2021-02-16
        
不知道你的救 是指什麼.  
如果只是維持現狀，定於一尊.  
中國的體制必然還能撐很久.  
  
優於動盪的第三世界，不如民主發達國家  
人民不會太窮 也很難大富.  
沒有自由民主，對多數韭菜也沒有關係.  
只要中南海不要弄出文革下鄉來整治人民  
多數人就渾渾噩噩繼續度過人生  
即使知道自己活在喬治歐威爾的  
1984虛擬實境真人版online.  
也至少是穩定的活著.  
  
只要別像蘇聯自己捲入阿富汗的  
漫長軍事衝突對抗.  
大國很難有嚴重存亡危機.  
缺什麼物資都能靠貿易取得.  
也沒人會想要進攻大國.
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-02-17
        
没了，我说句真心话，别看品葱在这一天到晚嘲笑梁家河小学博士，一口一个中国民主了会怎么怎么样，你真让品葱人去当主席我估计没几个愿意去的，就中国目前这个烂摊子，贫富两极分化 地区分化 性别对立 老龄化 年轻人低生育意愿 房地产市场高风险 实体经济萎靡 法律作用缺失 维权成本比违法成本还高，就这你真去那个位置操作一波搞不好直接就炸了，反正这烂摊子我是不愿意上的，我甚至都想不出要怎么应对这些问题，而且这还他妈只是冰山一角，真把中央政府要面对的问题列出来我这一晚上可能都写不完，农业工业金融业互联网地产，到处都他妈是问题，按美国的办法是要靠立法解决的，但是这千疮百孔的民法刑法，你都无从下手
        
                

### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2021-02-16
        
個人覺得，樓主三十年後再來問這個問題，也許會有不同的答案。  
現在來問的話，蔥友們絕對會一面倒的說沒救了。  
  
從我個人在中國大陸的親友身上看到的，  
百分百沒救，全TMD被共產黨洗腦成神經病。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-16
        
基本沒救。  
就算中共明天垮台，中共種下的社會問題還擺在眼前  
也有可能大洪水大亂世  
就算沒發生動亂  
一大半人腦子被洗得完全不正常，沒兩代人調不回來  
也許有1%的機會有救，你要為此賭上自己跟全家的幸福嗎？  
有能力翻的人趕快肉身翻牆就對了
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2021-02-17
        
沒有 你看看出了牆的大多數的中國人他們怎麼表現的 你就知道答案了
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-17
        
拯救中国，那是上帝该做的事情  
我们的目标就是不做中国人，这片没希望的土地，还是留给五毛和小粉红吧，毕竟他们已实现全面脱贫，每个人五套房收租。  
  
顺便和本贴大量新注册的网评员  
认同中国没救是脱支的最重要一步，还搁这装啥岁月静好？人想脱支也碍你事了？韭菜嫌不够了？
        
                

### 品葱用户 **OdysseyDawn** 评论于 2021-02-17
        
沒有救了。好比你身上長了個膿包，那是結果原因是你內分泌失調了，ccp是膿包，中國3000多年的這些糟粕才是原因  
  我和身邊的長輩同齡人或明或暗都聊過類似問題，他們的觀點讓我感覺這個國家沒救了，cpp倒了又如何？腦子不換龍椅上沒有了皇帝還是要給椅子磕頭。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-02-17
        
身為台灣人，台灣只要中國別沒事來找事，應該都是穩中向好，中國跑來刷存在感，那就前途無亮。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-16
        
个人认为，是**早就没救了**。  
从堵死上升通道，固化阶层开始。  
当然民主社会也有阶层固化的现象，只不过民主社会有其他的对体制改良和制衡的方法比如选举和罢免，但是支那一旦这样做了，就等于断了所有（政权）自我改良的机会。
        
                

### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-02-17
        
在打開這個文章之前，我在牆內一個文章看到中國人討論美國是否已經無得救，大部分中國人認為美國已經「廢掉了」「沒得救了」，中國即將迎來「開掛式超越」同這裡的人討論中國的口氣一樣。真的是奇妙的世界。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-16
        
沒救，按照概率論-墨菲定律，獨裁政權一定會亡，只是時間問題，但時間可以趨近無限，在人類進入星際文明之前，這麽强大的專制最有可能把人類文明拖向毀滅。  
  
無論共匪倒臺與否，中國人的未來都是黑暗的，透支過多。污染問題，人口問題，經濟問題... 這片土地未來不適宜人類居住。  
  
在2035年左右，人口結構達到崩潰點，共匪計劃在這之前引進一億非洲青壯勞動力，百年之後，中國的主體族裔或是非洲人w
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-02-16
        
有救又如何，没救又如何。  
  
以前经历过那么多次乱世争霸群魔乱舞，不也还是发展到现在的14亿人口。  
  
无论再怎么战乱再怎么反动，人口都不可能一下子绝迹，活下来的可能性还是很大的。  
  
只是看你想怎么活，最坏情况就像北朝鲜那样接受国家和党的安排，不要想太多或许能活得其乐融融。  
  
其实一个人来到世上，为什么要赋予国籍和身份认同，抛开那些东西作为独立的个体不可以吗？到哪一片土壤不是个活，要是觉得水土不服就抓紧时间制定好计划，去一个你认为还能凑合活下来的土壤重新开始。  
  
大多数人这一辈子都是瞎折腾过去的，看开就好了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-02-18
        
沒有,人民是國家的主體.然而我眼中見到的支國人中,道德/人格比得上正常外國人水平(例如泰國人/菲律賓人/印度人)的只佔少部份.  
  
世界上沒有任何一個民族想得出把集團式把偷來的孩童打成殘障當乞丐獲利,然後中國人(不是中共)想出來了.
        
                

### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2021-02-16
        
不但中国没救了  
世界也没救了  
  
以前觉得走了就没事了  
惹不起 还躲不起妈？  
如今我发现   
早已无处可逃  
  
绝望到一个程度  
就是麻木。  
十年以后的世界  
一切都是它说了算！
        
                

### 品葱用户 **继续啪啪** 评论于 2021-02-18
        
有救，无解  
如果此救指的是普世价值观的普国，军队国家化，司法独立等。长远来看，还应该有救吧，但目前似乎无解，普通民众习惯了，有识之士跑了，留几个国家的有名气有名望脊梁，挨个敲碎了，普通屌丝的反抗，连个波澜都没有，就消失了，至于被秘捕后的结果就不知道了，国家机密。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-02-16
        
不救不代表他會死  
  
  
  
支可以一直存在，甚至可以再存在個上百年，只是難看而已  
  
但你若要支被全世界人肯定才叫“救活”  
  
對不起，那沒救了
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-02-18
        
可是当年纳粹和昭和对世界的破坏力比现在中共大的多，德国日本都救回来了，中国真的救不了吗？
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-02-18
        
人周孝正说的好中国人最好出去个几亿，多去欧洲美国日本这些地方，过的舒服些然后再换换脑子里的东西，等到时机成熟回来改造中国
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-16
        
> 答案：没。  
>   
> **共产党倒台和中国民主没什么关系。**  
> **中国民主和人民生活水平提高幸福没什么关系。**  
>   
> 就算今天晚上匪共倒台，2021 ～ 2041之间都会战乱。你今年25岁，意味着45岁之前你都一直生活在朝不保夕的动乱之中。稳定后，支那已经没什么资源可以折腾了。因为全是**自然环境污染 + 自然资源枯竭 + 人类道德败坏**。这样的民主自由能给你带来什么？  
>   
> 除了逃跑，别无他法。  
>   
> 别再吹什么刘仲敬了，诸夏就是百支。将大支那解体为一个个小支那。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-16
        
改变始于抗争 希望在中国人自己  
  
(当然不抗争也就没有改变, 自然死路一条)  
  
这也是优秀的国家可以一次次克服社会危机(比如美国)的原因
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-17
        
如果从身边的人看   
  
那也要取决于你在中国上海 还是中国梁家河
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-02-19
        
没救了。原因我们的拜支书已经在最新的CNN采访中指了出来。在新疆建集中营，吞并台湾，这些都是中国国情，中国文化所导致的。习近平只不过是被中国文化所期望，才成为一个暴君。  
  
（拜登原话：Culturally there are different norms at each country, and their leaders are expected to follow.)
        
                

### 品葱用户 **logout** 评论于 2021-02-17
        
没救了！早就没救了...借矮大紧老师的一句话，反正都在锅里一块烂呗...
        
                

### 品葱用户 **WinnieToBeDead** 评论于 2021-02-18
        
首先中国根本没有能力维持统一的现状，大量的维稳投入导致了社会福利基本等于零。要救中国必须解体中国，这样广义上的中国就不复存在了，“救中国”这个概念也随之倾覆。个人认为与其思考如何“救中国”，不如想想如何“救中国人”更切实际。今天，共产党治下的“中国”显然已经成为了“中国人”背后沉重的包袱，无论是选择移民的反贼还是红二代，本质上都是认清了这一点。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-02-18
        
什麼叫有救  
支那的問題是大一統  
中國還是有些地區的人比較正常的  
調教1-20年還是能進步
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-16
        
推荐看看有个叫自pai的公号写的一些小人物的自己的经历。  
  
不少是肉身翻墙出来从底层慢慢奋斗的，看了很有感触。人总是向往自由自食其力的地方。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-02-17
        
有﹗不過先要流血洗清之前的罪惡  
可沒有無痛治療
        
                

### 品葱用户 **韭神精神** 评论于 2021-02-16
        
普及英语思维的英语（而不是汉译英），普及哲学的内容尤其是语言哲学，降低数学和物理的重视，转而关注人文和哲学，大量翻译西方著作，然后再被殖民个一百年。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-02-18
        
沒救，甚至我大膽猜測，是中共的掌權才延緩了中國的徹底法西斯化（中國法西斯化是必然的）
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-02-18
        
世界上的大国的民主过程都是挺难的，中国也不例外，救是肯定有救的，但是需要几百年的过程
        
                

### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-02-17
        
只能逃避现实，因为现实是中国没救，再精致的极权主义，也是极权，不知哪天铁拳就会打到身上
        
                

### 品葱用户 **安東內斯庫元帥** 评论于 2021-02-19
        
有救，我始終很相信一句話，大器晚成，一人尚然，何況一國？我十數萬萬的大族，幾千年文明的古國，大國憑什麼就沒有希望？
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-02-17
        
目测我有生之年是没救了 最好的结局也是要来一次大下岗 最坏的话 就是王朝更替 社会大动乱。
        
                

### 品葱用户 **dragon6311** 评论于 2021-02-18
        
我是没听说过被阉掉的太监下面的大宝贝又重新长出来的故事
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-02-19
        
问题是我看美国都被中国“和平演变”过去了  
20字补丁.exe
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-02-20
        
中国特色没救.  
  
中国人这个概念太大.具体到某个人可以讨论有没有救.  
  
做为整体来看不知道.就算有救也得内部先撕杀几轮
        
                

### 品葱用户 **ON5Y8emIb** 评论于 2021-02-20
        
没有，从秦始皇开始传播大一统思维就没救了。  
崩溃只是时间问题，奉劝大家尽快逃离  
只可能是核平or崩溃，两种结局
        
                

### 品葱用户 **四型逆乱** 评论于 2021-02-18
        
别什么有救没救的了。就算中共倒了台又怎么样，走美式民主路线也无非是又一个对内压迫对外扩张的资本主义帝国而已，跟现在也没差。把住牛棚的那帮人请进前三排之后中国实际上跟大洋彼岸的美国已经没什么区别了，就是挂羊头卖狗肉。共产主义已死，资本主义当道。所谓前富带动后富不过就是涓滴效应换个说法，实际上呢？什么结果大家都知道。贫富差距中美国差不多大，社会分化与对立中美国也差不多。大哥别说二哥。顺便讲个笑话，两层别墅叫牛棚。
        
                

### 品葱用户 **峰会** 评论于 2021-02-16
        
这地球,哪个国家都充满危机，世事难料，去年到今天变化太大，谁想得到
        
                

### 品葱用户 **jiaiziyou** 评论于 2021-02-17
        
别成天你支我支的。只要赵国不改变，早晚全世界都得姓赵。这世界无非两种人，雇主和雇员。赵家是赋予听话雇主绝对权力的机构。贪心的雇主一定会站在赵家一方，把红旗插向全世界的！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36418)

