---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:29:48.241768+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "【深度讨论】和平演变完全符合“中共”的最大利益，为什么不改，而且还是坚决不改？"
author: "曉之天道"
tags: [共产党,中共,和平演变]
---


### 品葱用户 **曉之天道** 提问于 7/27/2020
    
严肃讨论，懂的回答。_准备扣帽子的，骂人的请绕道。 _  
      铁幕演说已降，为什么会走到今天的地步？坚决不改的那部分究竟是什么？坚决不改的背后的势力集团究竟是些什么人？  
  
      这里说的“中共”是指目前9000万的执政团队其中**那些县团级别以上的人组成的集合。**具体数目百万至千万不清楚？  
      这里“和平演变”，又称结构性改革，政治改革，深化改革、和平过渡、融入文明世界·····，各方说辞不同潜台词的意思相似。  
  
      众所周知，中共的干部和权贵在30多年的改革开放中通过权力或剥削获得了天文数字的私人资产，如果和平演变，他们就**可以名正言顺地通过“私有财产不可侵犯”把“黑钱”变成合法资产，**再通过类似韩国大财阀那样的方式在未来的民主化中国后继续在幕后操纵中国的政治和统治权，维持几代人继续掌握权力甚至百年都不成问题，即便最糟糕的情况不完全掌握权力，至少积累的财富也足够他们变成大财阀，荒淫无度生活挥霍几代人都用不完。（他们就这点追求啊）  
**     “中国共产党”只是一个虚构的壳子，里面的人是可以金蝉脱壳的**。这些中共里面的人只要能保证他们的利益，叫不叫“中国共产党”有什么关系呢？和平演变只是转换了一种执政方式，统治中国的人群不会变，只是从依靠官僚系统变成依靠大财阀而已。  
      苏联模式，**和平演变的失败对中共不是好事而是大大的坏事，这意味着它退出历史的方式将非常惨烈血腥。统治阶层可能性命不保断子绝孙而且连累大部分普通老百姓。**  
  
     **政治家的行为取决于他的基本盘而不是个人私欲，**即使在古代实际上也不存在真正的孤家寡人。品葱和膜乎许多人黑习说没能力没智商我不相信。相信习近平所强调的“坚决不改”并非出自他个人想法，而是他背后的基本盘决定。这些人究竟是哪些？不知道。红二代红三代许多在美国著名的金融机构里面投资、实习、工作，邓家、叶家、王家、江家，曾家，白区党，改开干部······他们没有需要对抗美国坚决不改的需要啊。  
      个人推测，按照利益分析，**只有那些在改革开放中没有获得足够经济利益又掌握权力的家族或集团才会反对继续深化改革**（和平演变），掌握权力却没有获得足够财富那可真是奇葩的人民公仆，30多年一点好处没捞到？推测：坚决不改的势力可能是在军队、国企、红二代、山东老干部、铁杆黄俄中那些没有捞到好处的那群人？谁知道中共内部的情况到底是怎么回事？  
        
      另一种说法是：人治政治的残酷导致中共内部派系的斗争严重的已经不可调和失控，改革会激化矛盾加速解体，中共已经失去了维护党的整体利益的能力，从薄熙来时代的“重庆模式”和“广东模式”就可以看出端倪，习时代是用两个三十年不能相互否定来搪塞，和稀泥，还炮制了包含“自由民主”与“爱党爱国”这种奇葩自相矛盾的社会主义核心价值观，可以看出习在同时向左派和右派许诺，在努力维持中共作为一个整体。  
      就像刘邦、司马懿的后代，**血缘关系战友情谊的同姓王分封天下**，却依然无法维持统治集团的和平和斗而不破。  
         
  
**      很明显郭文贵的那个大中华联邦应该就是集结愿意和平演变的中共内部势力或其他什么利益集团**  
**但是最近的蓬佩奥铁幕演说现场只邀请了魏京生、王丹等，并没有郭文贵势力参与，是否代表美国还不信任不承认郭背后的势力，他们还缺少足以信服的投名状？**  
      其他的反对势力，法轮功，刘仲敬（独派势力）也没有参与  
  
  
相关资料  
转载《中国成功的危机》（China's Crisis of Success）[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-45988783]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-45988783")  
       哈佛大学肯尼迪学院的威廉·奥弗霍尔特博士，在习近平上台以前中国就开始着手于一个经济发展规划，他们与世界银行、美国的诺贝尔奖获得者合作出版了《中国2030》（China 2030）。其中很多设想在习上台后的三中全会时，细化为超过300项改革政策，核心着眼于使市场进行资源配置。  
        然而随后两个问题浮出水面：一，改革实施起来比想象中困难得多；二，愈发复杂的经济背后，是同样复杂的政治。  
       
       奥弗霍尔特在书中称，用市场进行资源配置的经济改革，会使各个利益集团受损——**金融**、**军队**、**能源**等等**集团利益**均会受损，甚至**政府**。  
       第一个任期，习近平通过这种方式巩固自己的权力。第二个任期，乐观估计下，中国的经济改革政策将成功实施，成为一个更具竞争力的经济体。那么第三个任期可能会用来防止已经实施的改革出现反复和倒退。“这个过程的斗争是非常激烈的，一个位居高层的中国官员来哈佛访问时告诉我，‘北京的气氛是，不是你死，就是我亡’。  
      如果习在第二任期的经济改革失败，会发生什么？  
      奥弗霍尔特称，很有可能重蹈日本在1975年的覆辙，即利益集团回来重掌大局，当时，日本五个较大的利益集团基本掌控政府，竞争削弱，创新受阻，经济增长停滞。  
      现在中国采取的方案是，进一步中央集权，使各个利益集团处于控制中，然后在改革反对者中闯出一条路。这么做，使中国坐在一个政治压力的沸腾水壶上，可能一时管用，但不会永远管用。所以中国模式能够走下去，政治改革一定得发生。  
      然而在奥弗霍尔特看来，这个过程风险高、难度大；可能是人类历史上最复杂的一次转型，没有可供模仿的对象。
    
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
说习没智商没能力的自己本身就肯定没什么智商的。这个不是说要吹捧习。他如果真的有那么蠢，共产党怎么会推选他上来？共产党自己就要当自己的掘墓人吗？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@lyyzandy: 派系鬥爭然後挑一個沒班底沒派系的之後容易操縱，沒想到他宮鬥如此強而治國方面腦袋裝的都是毛澤東那一套...習跟黨的確是蠢啊，或者說專制體制的必然
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 
        
@lyyzandy: 本身就只是让代理人上台 跟智商有个卵关系 选这头猪就是因为当时各方势力没协调好 也不想强推自己人 选习近平各方势力都没意见所以这头猪就上去了 你逻辑真是一塌糊涂令人发指 第一你以为国家主席自己说的算的？看看上届胡锦涛多窝囊吧 照你逻辑人人当主席都可以搞独裁了 当时选习多少跟他笨有点关系I guess 但没人想到他是这么头蠢猪 蠢到这个地步要搞独裁大越退灭党 第二习近平不蠢他现在为什么做的事情都是灭党都是为了当自己的掘墓人？还是你觉得习近平现在做的事是一个智商很高的精明人做的事？不仅要亡党甚至自己的命都不知道能不能保住，要不你以为他神隐什么呢？ 什么脑子
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
你思考這個問題時搞錯了一個前置：中國不是中共的，而是趙家的。"趙家>中共>中國人"是一種類似"牧羊人>牧羊犬>羊"的關係。趙家是在公有制中國掌控著社會財富分配的那一小撮人。任何威脅到中國公有制主體地位的改革都會讓趙家消亡。
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 
        
@lyyzandy:江泽民选他上来就是觉得他是个傻逼不会搞出幺蛾子，为什么品葱也会有“执政者一定是聪明人”这种言论
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-27
        
问题的基础都是错的，都是中共洗脑宣传的产物。  
什么和平演变后中共权贵依然能控制国家，什么转身变成大财阀，都是中共五毛炮制出来忽悠中国人不要推翻他们的谎言，让中国人以为推翻也没用。  
  
苏联解体后的俄罗斯几大寡头没有一个是苏联时期的权贵。  
  
现在中共权贵都是依赖政治权力形成的垄断来赚钱的，中共倒台后没了政治权力他们很快都得返贫，这就是他们反对改革的动机，哪怕完全不清算历史问题，他们也一样要反对改革。这群人根本没有在自由市场、民主社会下生存的能力。
        
                

### 品葱用户 **给油进康庄** 评论于 2020-07-27
        
既然可以躺着发大财还可以特权环绕。为什么还要改革换面？况且一旦改革不受控还会丢了全家性命。这么巨大风险的行为为什么要做？难道现在这样对他们不香吗？趁着还能捞赶紧捞。如果有一天天塌了捞不了了那就直接跑路就好了。反正财产家人都早就有了海外安顿计划。到时候把锅推给个傻帽就就行了。这样的做法几十年来不都一直上演着。你什么时候见过历史上的独裁政权自我变革过？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-26
        
其实还有另外一种办法。像英国那样搞个上院下院的制度。上院为中共权贵，下院为真正民主选举的议会，上院基本什么不管，用税收供养就可，下院来执行民主政府的职责。这样1.中共可以保持政权合法性；2.中共权贵的利益免于市场竞争，也没有被抄家清算危险；3.中国也能有民主改革，变为宪政国家。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-07-27
        
防止和平演变是共产党强调的，和平演变党就要下台，不要说他们现在夺取和霸占的财富，大饥荒、文革、89这些罪恶会被彻底清算，他们的意识形态会彻底破产，特供没有了、特权没有了、人上人的地位也没有了，他们怎么可能同意？
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-26
        
和平演变了就要被清算啊，自己手上多少血债自己心里没点b数吗？共党这点可不傻，任凭怎么说，就是打死不能改革。至于借壳还魂，那是后话了，能不能活过这一关还不一定。  
郭才几天而已，还有待观察，魏京生和王丹都是坚持几十年了。 可惜美国在重利益的时候，又会忘了人权这回事。
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-27
        
本部長認可 @[pc6650](https://pincong.rocks/people/pc6650 "https://pincong.rocks/people/pc6650")  
中共真改革必定伴隨清算，只是早晚的問題，從台灣民主化也可管中窺豹  
你不要認爲中共是傻子，本部長認爲你的前提就是錯的  
任何戲謔化，假設化都沒有價值
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-26
        
中共手里的血债离得太近了，好多当权者脱不了干系，经济利益不怕和平演变，但怕的是政治上被清算
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-07-27
        
當慣主子的土匪為何要主動成為他們眼中奴隸的公僕，獨裁政府永遠把保權放在第一位，和平演變？傻了吧，共匪大不了把匪國弄成西朝鮮，把圍牆築起養豬種韭菜日子還是不錯的。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-07-27
        
因为舍不得说一不二的权力啊。即便是退休的老贼头都可以一个电话让央视热播剧所有女角色都不能再穿低胸装。你能想象trump逼权力的游戏剧组按他的喜好改剧情吗？做不到的
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-07-26
        
     众所周知，中共的干部和权贵在30多年的改革开放中通过权力或剥削获得了天文数字的私人资产，如果和平演变，他们就**可以名正言顺地通过“私有财产不可侵犯”把“黑钱”变成合法资产，**  
**———————————**  
**这个其实是做不到的，为了维持统治总是需要引入一些新的利益集团，这些利益集团需要靠特权捞新钱，演变后捞新钱难度远高于之前，其次现有的利益集团的资产演变后也需要经营才能维持其价值，这些权贵的资产企业在民主环境下特权会消失，面临的竞争会极大增加，仍然会缩水**
        
                

### 品葱用户 **阿翠正传** 评论于 2020-07-27
        
@[lyyzandy ](https://pincong.rocks/people/lyyzandy "https://pincong.rocks/people/lyyzandy")  
讨论里的那位老哥,翠子哥也不能说完全就是蠢蛋,但苏联高层也想不到勃列日涅夫会是一个除了权斗一无是处的人啊
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
奇怪這很難懂嗎？  
  
中共只是個皮，披著這個皮趕緊撈一把就跑  
這個皮被前面一批的人弄髒了，就培養一批人接這皮，前一批當然是離開這國或隱姓埋名啦，還能隨時操作馬甲使用權利，後面接過這皮的人發現他收拾不了，那咋辦？撈一把就跑啊，改革？傻了這皮又不是我一個人的，大家都裝傻我幹嘛要出力，我也趕緊撈才是真的...
        
                

### 品葱用户 **共党员全家下地狱** 评论于 2020-07-27
        
说句题外话，停止加速还是坚持走老路改革开放，这个问题目前相当迫切需要反共人士警惕，其实最可怕的就是那些 两面人 理客中 ，这两个群体对中国民主自由平等公义法律是有非常严重的阻碍！小粉红五毛这些其实顶多都是些不愿意真正关心社会现状，由最大作恶的中国共产党领导团体使用各行各业的洗脑手段和方法，属于残次品，期待它们未来觉醒。          民主之后根据法律的建立完善，对前中国共产党所有党员以及自1921年建党以来所有与其利益者相关者，由各省各地方议员联署由议会表决通过成立 共产党罪恶调查组 根据律法与之判决！    必须军队国家化！！
        
                

### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-07-26
        
刘婵那么蠢为啥当皇帝，历史上白痴当一把手的还少吗，真相很残酷，越高智商的人越隔岸观火，而白痴门反而喜欢往前冲，能活到今天的人类都要归功于前辈的忍耐和一定的运气，而出头鸟门早就断子绝孙了，只留下历史给大家一笑而已。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-26
        
> 这里“和平演变”，又称结构性改革，政治改革，深化改革、和平过渡、融入文明世界·····，各方说辞不同潜台词的意思相似。

  
  
首先，樓主你所說的和平演變，是不可能發生的。  
因為你提到了「融入文明世界」。  
  
為什麼我會這麼說，理由是基於以下這則新聞。  
自由時報──回應龐皮歐 北京：美方改變不了中國(2020.07.24)  
[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3238888]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3238888")  
內文節錄──  

> 汪文斌說，龐皮歐言論罔顧事實，充斥著意識形態偏見和冷戰思維，「是美國政府高官近期密集炮製涉華政治謊言的『大雜燴』」，對此中方表示強烈憤慨和堅決反對，已經向美方嚴正交涉。  
> 他說，**中國人民將繼續堅定不移地沿著中國特色社會主義道路不斷前進**。美國一些政客蓄意挑起意識形態之爭，大談改變中國論調，否定中美關係，挑撥中國與其他國家關係，「意在通過詆毀打壓中國，轉移美國公眾視線，以求在美國內政上得分」。  
> **汪文斌強調，就社會制度而言，中國無意改變美國，美方也改變不了中國**。1972年尼克森訪問中國時雙方發布的「上海公報」已經指出，中美兩國社會制度和對外政策有著本質區別，但雙方應本著尊重主權和領土完整、平等互利等原則處理兩國關係。

  
  
樓主你不認為這名中國新進外交官汪文斌說的話，已經堵死了你所說的『和平演變』這一條道路嗎？  
老實說我看到這則新聞的時候差點笑出來，我怎樣也沒想到中共在這方面的表態居然如此強硬，我想中共可能沒有想過當他們的外交官說出這種話時，就已經讓那些以為可以和中國尋求理解與共存的左派打消自己的想法。  
  
我想世界各國已經從這名外交官的口中理解到，中國絕對不可能和平演變、與西方世界接軌這一事實。  
  
  
那麼接著回答樓主的標題問題，也就是，為什麼中共不想改變。  
樓主你知道囚徒困境嗎？我認為囚徒困境可以很好的回答樓主的問題。  
  
中共的和平演變或許真如你所說，合乎中共的最大利益。  
但你也提到，你所說的中共，是指以下這些人。  

> 这里说的“中共”是指目前9000万的执政团队其中那些县团级别以上的人组成的集合。

  
他們並非一個整體，而是有各自的派系，也就是說即使共乘一艘大船但不代表他們的意見就是統一。  
  
**換言之──所謂的『中共』，代表的是團體。**  
**這同時也代表一件事──團體的最大利益不等同於個人的最大利益。**  
說到這裡，樓主你明白為什麼中共不可能和平演變了嗎？  
  

```
在重複的囚徒困境中，賽局被反覆地進行。因而每個參與者都有機會去「懲罰」另一個參與者前一回合的不合作行為。這時，合作可能會作為均衡的結果出現。欺騙的動機這時可能被受到懲罰的威脅所克服，從而可能導向一個較好的、合作的結果。作為反覆接近無限的數量，納許均衡趨向於帕累托最優。  
  
──以上出自wiki囚徒困境。
```

  
  
但是在中國，絕對不可能出現重複的囚徒困境。  
在中國，並不存在『每個參與者都有機會去懲罰另一個參與者前一回合的不合作行為』。  
**也就是說，在中國一旦淪為輸家，就從此不再屬於『中共』這一團體。**  
**這也代表在中國只會出現單次發生的囚徒困境。**  
  
  
如果只有一次的競爭機會，不是倖存下來，就是因此死亡。  
那麼我敢斷言，絕大多數的人類會做出僅僅對自己有利的選擇，而非考慮團體的最大利益。  
而囚徒困境一旦出現背叛者，甚至沒有懲罰的機會，那麼接下來即使做再多次的囚徒困境實驗，都一定會有人選擇個人利益。  
  
  
我認為這就是中共不可能和平演變的原因。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-27
        
好像很多回复的人也看不懂楼主的意思啊。  
  
我有一个假设，非常大胆，楼主看看如何，股市里面的庄家除了通过做多赚钱，还可以通过做空赚钱。核心权贵已经卖出绝大部分资产，换成美元，在这种情况下，权贵同时把控决策机关，所以，可以特意做一些错误的政策，把中国经济弄垮，最终，回来改革中国，抄底中国的还是这些资产已经遍布全球的权贵。试想一下，我十万一方卖了上海的房子，换好了美元，现在把上海房价弄到十元一方，人民币再垮50%，我回来抄底不香吗？为什么要慢慢建设这个中国，我护照都不是中国人，中国只是一个赚钱工具。  
而习说不定真的是一个扯线木偶，或者说他不自知，权贵通过一些奸臣把控他，糊弄他，而他确实被忽悠了，最后当冤大头，或者现在台上的习只是一个演员，替身。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-28
        
共黨就算內部有人想和平演變也是絕對做不到的  
  
因為和平演變的先決條件是要拋棄體制內  
  
而中國靠體制內外各種權力收租過活的人  
  
至少有三億    
  
所以習近平他只有一條路   朝鮮化+鎖國
        
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-07-27
        
很多人钱不够。  
  
我认识一个老头，应该有两亿，或者一亿最少了吧，在东莞做厂出身，现在是一个“儒商”（狗屁）  
  
我问过为啥不退休环游世界，养老种花，回归田园。  
  
他说不行，这点钱还不够五年花完。  
  
这在我看来不可思议的，我五十年都花不完。  
  
同理，那些有十亿，百亿的级别的人，钱也不够花。权势也不够大。  
对他们来说，就是不够。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29017)

