---
layout: default
Lastmod: 2021-11-04T12:45:33.880324+00:00
date: 2021-11-04T12:45:33.880276+00:00
title: "胡锡进居然要抓壮丁打台湾"
author: ""
tags: [胡锡进,碉堡,抓壮丁,董存瑞,战场,台湾,战地记者,五毛,枪毙,孤烟暮蝉]
---

. 方舟子.

《环球时报》总编胡锡进又在鼓吹攻打台湾。他说，新疆、香港的极端分子都被中国政府解决了，接下来就要解决台湾的极端分子，威胁要跟台湾 “军事摊牌”。有一个网友问他：如果解放台湾，你和你的家人会上战场吗？胡锡进很大义凛然地回答说：我肯定要上了，我是老兵，招必回。

胡锡进自称 “老兵” 是因为他毕业于南京国际关系学院，那是一所军校，所以他以军人自居。胡锡进以前还喜欢吹嘘自己曾经 11 年从军上战场，实际上他是以《人民日报》和《环球时报》记者的身份曾经去过南斯拉夫、伊拉克当战地记者。当战地记者有一定的危险性，但是跟普通士兵比不值一提。即使中国大陆要打台湾把胡锡进招回去了，也会是让他当战地记者。而且，胡锡进现在已经 61 岁了，让他当战地记者也不可能真的就让他上战场，毕竟中国还是有很多年轻的记者可用的。所以，胡锡进才敢这么大义凛然地保证说他肯定要上战场，那是因为他知道，不会真的让他上战场的。

比较有意思的是，胡锡进回避了他的家人要不要上战场的问题。那个网友说的 “家人”，按一般的理解指的胡锡进的子女。胡锡进究竟有没有子女、有多少个子女、是男是女，都有争议。网上传言胡锡进有一个儿子在加拿大留学，胡锡进否认，说他只有一个女儿。胡锡进曾经被《环球时报》副总编段静涛实名举报有两个私生子，但是中央纪委说这个举报不符合事实。不管胡锡进有没有私生子、有没有儿子，就算他只有一个女儿，现在男女都一样，也可以当女兵上战场。胡锡进可能知道这一点，就回避了这个问题，不敢保证他的家人就一定要上战场，因为他的子女还比较年轻，真上战场那就是去当炮灰了。

更有意思的是，胡锡进接下来还反击这个网友说：“同时还要抓你做壮丁，把你编入突击队，去上岛炸碉堡。如果你敢临阵逃脱，我在后面就一枪毙了你。”

现在很多人可能不知道 “抓壮丁” 是什么意思，那是七、八十年前民国时期的特殊产物。当时国民党军队严重缺员，老百姓不愿意参军去替国民党卖命，所以他们只好抓人来当兵。“壮丁”在理论上应该指的是青壮年，但实际上在抓壮丁的时候把未成年人、老人也都硬抓过来当兵。这就很不得人心，是国民党政府在大陆垮台的一个因素。

现在胡锡进居然觉得要打台湾也要抓壮丁，那他的意思是不是打台湾其实也是很不得人心的一件事？没有足够的志愿者愿意当兵来打台湾，所以要恢复七、八十年前的抓壮丁制度了？这是把现在的人民解放军当成以前的国民党军队，需要靠抓壮丁打仗。

胡锡进还认为，不仅要抓壮丁，而且要逼人去当突击队炸碉堡，或者当所谓的 “敢死队”，后面还有“督战队” 监督这些人，敢退缩就一枪毙了你。传说以前国民党军队就是这么干的。据胡锡进透露，解放军也这么干。2014 年他曾经发过一条微博，透露说，1979 年中国打越南的时候，当时把一些士兵编成“敢死队”，怕这些人逃跑，还要派人把他们给看管起来。当时《解放军报》还驳斥了胡锡进是造谣，但是胡锡进显然不认为自己是造谣，而且要打台湾也是会这么干的。

抓壮丁、逼人当敢死队、不当就一枪毙了你，这些都是以前大陆拍的国共内战的影片里经常出现的。从这事可以看出来，虽然胡锡进自吹当过战地记者、上过战场，他对战争的看法基本上是从他小时候看电影得来的印象。有一件事也可以说明这一点，就是他说要叫人上岛去炸碉堡。“炸碉堡” 也是以前大陆拍的国共内战的战争片里经常出现的镜头。在现代战争中，谁还会逼着人去炸碉堡？现在有钻地的炸弹，一炸整个碉堡都炸没了，还用派人去炸碉堡吗？胡锡进对现代战争缺乏常识，却老是鼓吹要去打台湾，其实也就是过过嘴瘾。

说起炸碉堡，最著名的炸碉堡的人物是董存瑞。现在有一条新的法律，叫做 “侵害英雄烈士名誉罪”，不能说烈士的坏话，甚至不能拿烈士打比方。北京的一个编辑发了一条微博，讽刺那些抵制耐克、阿迪达斯的人是想要当董存瑞，被北京警方说是涉嫌 “侵害英雄烈士名誉罪”，抓去判刑。

但是，有一个大五毛——孤烟暮蝉（广东惠东县工会舒畅）以前发过微博，把印度人比喻成是董存瑞，而且是贬低的说法，因为她把印度人蔑称为 “阿三”，说这些“阿三” 想要当董存瑞。如果按北京警方抓那个编辑的标准，孤烟暮蝉也是侵害了董存瑞的名誉，也应该抓起来。但是没有，她过得好好的，继续在网上当她的大五毛。

我不知道胡锡进举逼人去炸碉堡、“不去就一枪毙了你” 的时候，是不是也在暗示，董存瑞当时去炸碉堡也是被逼的，如果他敢不去炸的话也会有督战队一枪把他毙了？如果胡锡进真的是这么想的话，不要怕会侵害了革命烈士的名誉，大胆地说出来。他说了公安也不敢把他怎么样。连孤烟暮蝉这么个普通的大五毛公安都不敢动她，更不要说胡锡进这种有一定的身份的厅级干部了。

2021.4.2. 录制

2021.11.2. 整理

