---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:39:42.623042+00:00
date: 2020-05-13T00:00:00.000Z
title: "部分中國人神奇的台灣原民史觀是從哪來的？"
author: "我就獨"
tags: [原住民]
---


### 品葱用户 **我就獨** 提问于 5/13/2020
    
最近跟一個對台灣原民史觀錯誤的離譜的人對談，聽他的說法感覺就像進到平行時空一樣，這已經不是我第一次從中國人口中聽到奇妙的原民歷史觀點，作為一名台灣文化歷史相關學系的學生，我覺得有必要發帖談談對台灣原民史認知的謬誤  
  
  
**1.「漢人沒有跟原住民通婚」**  
  
  
現在已經普遍認同漢人與平埔族混血較多的台灣人可能會覺得不可思議，不過連我的家人都堅稱祖先絕對從來沒有跟平埔族通婚，就歷史來看，這種可能性非常小  
  
首先，從荷治時期開始，來台的漢人就是男性占絕大多數，這是出於下列因素：渡台海船顛簸之苦婦女難以忍受；台灣環境惡劣，生存率低，帶家眷來台無異賭上滅門命運；清朝頒布《渡台禁令》，只許男性來台，禁止攜帶家眷  
  
漢人男性若是想要成家，能選擇的就只有平埔族的女性，而且平埔族是母系社會，女子擁有土地，與平埔族女成婚可以獲取土地，所以有很多漢人就選擇與平埔族女子通婚  
  
歷史上最有名的案例就是台灣岸裡社總通事張達京，他定居與臺中岸裡社時，與巴宰海族土官阿莫的女兒成婚，從此獲得女方財富和勢力的支持而飛黃騰達，人稱「番仔女婿」  
  
  
**2\. 「原住民會打劫漢人」**  
  
  
服了這種說法，強盜闖進別人家說會被屋主搶劫……  
  
最開始，台灣平地的土地都是屬於平埔族各族部落的，漢人來台，侵佔了不少平埔族的土地、財富甚至是女人，對平埔族來說是漢人在搶劫  
  
而對於居住在山上的山地原住民呢？  
  
第一，他們在山上的食物非常充足，根本沒有打劫需求，早期台灣的山上獵物極多，有山貓、山雞、野豬、飛鼠、原生鹿，其中鹿最為多，明朝儒生陳第的《東番記》記載：「山最宜鹿，儦儦俟俟，千百為群。……冬，鹿群出，則約百十人即之，窮追既及，合圍衷之，鏢發命中，獲若丘陵，社社無不飽鹿者。取其餘肉，離而臘之，鹿舌、鹿鞭鹿陽也、鹿筋亦臘，鹿皮角委積充棟。」從這段記載來看，原住民光是獵鹿就足以讓全社飽食，還有餘肉可以做成臘肉，而鹿皮跟鹿角可以堆滿整間屋子  
  
再來，原住民主食之一的山芋分量大、好栽種，台灣四季溫煦雨水充沛非常適合耕種，原住民根本不需要太大的耕地就可以種出足以飽食的分量，《台灣詩鈔》中的詩句「萬家都飽芋田飯」就是這樣來的  
  
最重要的是，在原住民的習俗中：嚴禁偷盜和賭博！同《東番記》所記：「盜賊之禁嚴，有則戮於社。故夜門不閉；禾積場，無敢竊。」在原住民的社會屬於原始的共產社會，物資必須公平分配，所以他們十分忌諱偷盜的行為，若是族人中有偷盜行為的人，是會被當場抓住在社裡殺掉的。如果他們真的想要漢人的東西，他們會用鹿皮跟鹿角與漢人交換  
  
對山地原住民來說，漢人渾身上下最有搶奪價值的，不是財銀，不是工具，不是米糧，而是漢人的項上人頭！《台陽紀遊百韻》詩註：「生番以殺人為喜，每出，以鏢殺人，財物一無所獲，但割其頭以歸，示眾番，競推為好漢。」  
  
為什麼會想要漢人的人頭？是因為原住民有獵取異族腦袋成為成年勇士的儀式，在他們的文化中，沒有獵首過的男性是沒辦法度過彩虹橋與祖靈同在的。所以要是你穿越到古代台灣不幸遇上山地原住民，比起捂緊你的錢袋，不如把你自己的人頭顧好吧  
  
  
**3\. 「原住民與漢人同仇敵愾抗日」**  
  
  
Why?你以為掠奪原住民土地，把原住民當做廉價勞力剝削是日本人首創嗎？漢人早就做過這樣的事情了，在當時原住民的眼裡，漢人跟日本人就是：侵略者跟另一個侵略者  
  
原住民在日治時期與日本人的衝突都是為了自己族群的利益，甚至還有的原住民為了自己的利益投靠日本人，比如在霧社事件中，與反抗部落有仇的道澤、太魯閣、萬大、馬力巴、白狗諸族群，就作為日本方的「味方蕃」，協助日本人上山討伐莫那·魯道眾人  
  
要原住民為了維護漢人的利益對抗日本，做夢吧  
  
  
我真的很好奇中國人對台灣原民史錯的離譜的觀念是從哪裡來的？希望能有蔥友能夠給我解答  
  
另外如果有想要了解台灣原住民的問題也可以提出，我會盡我所能的解答，如果有發現我上述有錯誤的地方，也敬請指正
    
                

### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2020-05-14
        
1和2是很常见的民族建构的叙事，即使在汉民族被比较正式地制造出来之前也是这样。中国各地汉化了的居民，都会给自己编一个汉人来源，例如是伏波将军带来镇压叛乱的，从河洛入闽的，从珠玑巷来戍边的之类的。毕竟在过去，自己是一个汉人比自己是一个番人更开化，就得把祖先说成是汉人；虽然自己其实是汉化的番人，也得说番人野蛮，自己的汉人祖先把他们打跑了，才定居下来的。同样，鲜卑人蒙古人的后代汉化了，也不会觉得自己是草原来的征服者，心理上肯定觉得岳飞文天祥才是自己人。到汉民族被正式发明以后，这种倾向就更强烈了。具体到台湾，台湾汉人心里的记忆，本就是生番劫掠、杀人啊。只不过后来的政治形势让大家可以从更多角度看待历史而已。  
  
3也同理。实际上汉人也不乏普遍不抵抗或亲日的地区，但是只有抵抗的那一部分会被作为民族建构的材料反复歌颂。  
  
当然，这不是中共特有的，也不是中国特有的，比较晚建构民族的都得有同样的工作。基本上除了西欧，所有的国家都得干同样的事情。
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2020-05-13
        
你說得好像中國人錯得離譜的只有台灣原住民史，我看他們從中國史、東亞史到世界史乃至於現代國際關係沒有一個是認知正常的。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-14
        
匈奴为什么要频繁搅扰河套地区？因为河套地区是匈奴的失地。而皇汉史观只会告诉你匈奴是侵略者。南方的五奚蛮、百越、百濮哪去了？皇汉史观只会告诉你我们中国从来不侵略，这些原住民都是反贼。  
  
大陆本土的历史都这样，你还指望台湾？对于我们而言，台湾的历史就是孙权发现，被荷兰占领被郑成功收复，最后被满清“统一”，又割给日本，最后变成现在的台湾。  
  
原住民从来不是大陆历史研究之方向，要确立统治合法性，也必然要淡化原住民问题。
        
                

### 品葱用户 **lin710166** 评论于 2020-05-13
        
作為一名臺灣史研究生，我只想告訴你。中國對於臺灣史的研究是真的垃圾到不行@@  
除了關於清代漢人研究，由於有明清社會史的研究傳統，所以可以一觀外。  
中國在臺灣史其它領域的研究都是垃圾到不行，我已經不只一次發現大陸的學術作品抄襲臺灣的臺灣史研究成果@@  
從基礎的歷史考證到思想論述上，中共的臺灣史研究是非常的不及格。  
  
這點臺灣其實也沒什麼好說的，我們也極度不瞭解中國。  
說真的這一點是真的要好好學習美國和日本，想侵略或是介入哪個地區，對於當地的人文風情、歷史演變，就會有直接在大學成立相關科系，投入經費。日本的漢學研究或是美國的區域研究都是這樣起來的。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-05-13
        
就@josephbai @無紋水仙盆 兩位蔥友關於「高山族」一說的疑問  
我稍微翻了一下中共官網，應該是出自中央台辦的《关于正确使用涉台宣传用语的意见》：「对台湾少数民族不称“原住民”，在报道两岸少数民族交流时，可统称为台湾少数民族或称具体的名称（如“阿美人”）。在国家正式文件中仍称为“高山族”。」  
理由似乎是中共認為「原住民正名運動」是李登輝的「台獨政治操作」，故只引用民國初期「高山族」的稱呼  
  
不知道有沒有中國的蔥友可以補充說明？
        
                

### 品葱用户 **sundaymorning** 评论于 2020-05-14
        
沒有通婚？ 我外婆是原住民喔   
好想見見這個身處平行時空的人
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-14
        
楼主说的很好，这也是我一直的观点，中国人的自我认识，要建立在事实之上尤其是历史事实，要知道今天的中国人是怎么来的，处理好和其他民族的关系，必须要去和当地人聊一聊，知道他们的诉求是什么，至少要学习当地人的语言和历史。  
  
不光是港台，维族蒙古族回族藏族是一个道理了，不能因为汉族已经同化了满族土家族这些的，就觉得理所应当可以同化其他民族了。这本质上就是个流氓和霸权逻辑。同样，说中文不意味着对汉族文化的认同，只不过我出身在这里而已，要作为一个文明人，唯一可以认同的只有普世价值的文化，不能寻根溯源什么汉族文化。否则难不成我中国人只能认同老祖宗的河南文化和关中文化么?
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-05-14
        
奇葩的不只原住民史觀+1  
  
我因為說家裡有和式房，就被說是日本人後代雜種……  
  
不過中國一般對「土著」這個詞不是負面的，也會拿來形容自己，ex.我家是北京土著。  
  
雖然我是臺灣的漢人，但我覺得漢人血腥屠殺還有洗腦原住民的行為（小時候教科書上寫叫做幫助原住民漢化，長大才知道幫助到他們都滅村了……）很卑劣。我以身為漢人為恥。我的中國朋友都無法理解我……  
  
要說是沒有這種種族衝突自覺吧，好像只對漢人強勢碾壓血洗其他民族沒有自覺。自己被別人碾壓就可以記恨一萬年。  
  
網路上不少人說中國現在其實還是被滿人的黑暗勢力把持……
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-14
        
我現在對這種台灣起源的看法就是：  
  
所謂的自古以來屬於中國...  
  
論起源不如原住民  
論啟蒙不如洋人  
論正統不如明鄭  
論統治不如滿清  
論現代化不如日本人  
  
就連國民黨，毀譽參半也比共產黨強。  
  
事實就是，當下的中國政權跟台灣毫無關係，而且對台沒有半點貢獻，住在這島上的人不欠共產黨任何事物。  
  
PS，好像不只和原住民通婚，台灣好像也有不少人祖上有荷蘭血統，至少我家裡族譜中有，但我家裡族譜可沒有共產黨人。
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-05-13
        
国内学生绝大多数连“台湾原住民”是什么意思都不知道。因为我们的教科书里只有“高山族”
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-05-15
        
你说的部分中国人是啥....闻所未闻  
  
上面说的有道理，估计来自于网络小说
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-14
        
我奶奶是原住民，跟受過日本教育有荷蘭血統的漢人爺爺同婚。  
  
老天，講起來好複雜
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-05-14
        
中國人連香港，澳門的歷史都弄不清楚，連自己本國的近代史都弄不清楚，更何況台灣歷史呢？很多中國人還講台灣和香港一樣是個特別行政區  
  
話說回來，如果了解了這些歷史，共產黨的謊言不就被戳破了，他們還要怎麼繼續統治？
        
                

### 品葱用户 **josephbai** 评论于 2020-05-14
        
请问在台湾有高山族这一称谓吗？如果有，那么高山族这个称谓对于那些“高山族”来说，他们是否认为是对自己的一种侮辱？只是好奇，没有任何的歧视的意思。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-05-14
        
你是歷史系的?那你怎麼會對第一個問題的回應抱持著跟現今學界研究完全相反的結論  
有關第一點的回應，應該說原(平埔族)漢通婚"並沒有一般台灣人想像這麼高或者多"   
史料上從無原漢大量通婚的記載，極少數原住民部落樂於通婚反  
而被當作特例來記述。史料所記漢人男多於女的事實，幾乎僅發生在乾隆初期之  
前，而且可能只發生在墾民生活尚未安定的新墾區。移墾初期的墾民有強烈流寓  
性質，並不必然在臺定居。若在臺灣難以成婚，則或出售在臺資產返鄉定居，或  
者返鄉結婚後再來臺，夫妻分隔兩地，墾民來回兩岸。少數可能將眷屬偷渡入臺。  
絕大多數人並不因漢人男多於女而與原住民通婚。  
其次，雍正乾隆以後屢次開放搬眷渡臺，緩和漢人男多於女現象。男多於女  
的記載不復出現於乾隆初期以後方志。乾隆末來臺的福康安已見臺民多有眷屬，  
禁渡之令形同具文。合理推論是，乾隆中葉以後臺灣漢人已無婚配困難問題。  
更其次，人口統計顯示，荷領末期以來，漢人大量且迅速湧入臺灣，以致於  
漢人人口遠超過原住民。即使原住民女性樂意嫁給漢人，其人數也遠遠不能滿足  
多數漢人男性的婚配需求。多數漢人男性如果不能在臺灣尋得漢人配偶，也不可  
能與原住民通婚，只能返回大陸結婚。  
更其次，原住民有其族群意識與團結，不可能坐視其女性大批嫁給漢人而滅  
族。事實上，漢人對原住民的族群歧視使雙方通婚意願不高。清朝法律也長期禁  
止原漢通婚。各種個案與戶口統計研究顯示，原住民比較大量與漢人通婚是在清  
末或日治初期以後，也就是在他們語言文化大體漢化完成之後。但當時原住民已  
經只佔臺灣人口極低比例，即使以後原住民大量與漢人通婚，通婚者佔漢人男性  
比例仍然很低。  
  
[http://gis.rchss.sinica.edu.tw/documents/speech/\_20130510\_speech.pdf]( "http://gis.rchss.sinica.edu.tw/documents/speech/_20130510_speech.pdf")
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-05-13
        
这些个神奇的历史观点，我可以肯定，来自起点中文网。XD
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-05-14
        
清治時期  台灣東岸的地圖都沒開呢....  
  
清政府只有控制了西岸線的台灣而已  
  
日本治理50年的時間  
  
才把東岸的原民收治教育過一段時間  
  
我母親就東岸的原住民  
  
以前聽他們長輩講  
  
在日本來人之前沒看過其他外來人
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-05-13
        
不过发说为什么台湾原住民里面很多是亲蓝的?
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-14
        
啊？這些內容不是國中課程教材嗎？當然可能沒那麼深入但我怎麼有種很懷念的錯覺XDDDDD  
至於之娜，他們連自己的歷史都一蹋糊塗，外族（漢族以外）歷史也毫不重視，還期待他們理解外國人的歷史嗎？
        
                

### 品葱用户 **lzwqwer** 评论于 2020-05-14
        
记得是今年初才发现网上遗论激增，以前都没差察觉到遗民这么多，谁能分析一下什么缘故
        
                

### 品葱用户 **eric1122** 评论于 2020-05-14
        
台灣的歷史台灣人最清楚 , 無須理會五毛小粉紅的言語  
退兩千萬步說 ,　就算台灣100%全都是漢人 , 一個原住民都沒有 (當然這不可能)  
只要多數台灣人不願意與中國統一的一天 , 他就是拿台灣沒轍  
就讓五毛小粉紅鬧笑話去吧 , 自己的歷史自己知道就好了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-13
        
其實台灣原住民也是從華南（浙江，福建）過去的，嚴格而言，台灣，菲律賓，越南，印度尼西亞，馬來西亞，泰國人，老撾人，甚至可能還包括緬甸人，絕大部份來自華南  
  
  
\======更新======  
  
整個Y-chromosome（不知道是不是這樣串） haplogroup O-M175都起源於華南，O1 O2a O2b O3都起源於華南，可參考吾之拙作：[http://www.ranhaer.org/forum.php?mod=viewthread&tid=40301&authorid=23247]( "http://www.ranhaer.org/forum.php?mod=viewthread&tid=40301&authorid=23247")  
  
  
  
東亞與東南亞的人口中80%至90%屬於單倍群O，在其他地區該單倍群則十分罕見。西伯利亞西部、西亞、歐洲、非洲大部分地區與美洲幾乎沒有該單倍群的存在，這些地區極少數的單倍群O可能是近期移民的結果。由單倍群O分出的三個下游單倍群分別為O-MSY2.2、O-M268與O-M122。其中，O-MSY2.2（O1）主要分布中國東南沿海地區、侗台族群、南島族群等。O-M268（O2）的主要下游支系分布差異較大，包括O-PK4（O2a）常見於中國南部漢族和少數民族及中南半島等地，O-M176（O2b）常見於朝鮮半島與日本等地，O-PAGE59（不知道是JST002611還是F444，估計是前者） 相對較少常見於中國環渤海一帶以及東亞周邊國家亦有少量分布。而O-M122（估計是O3，也有可能是M134或M117）則遍布東亞與東南亞，也是中國最為常見的單倍群。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-05-13
        
中國牆內有很多似是而非的文章  
我不是第一次發現  
  
這邊的中國人的發言，多少都有被影響的跡象  
  
他們沒有管道去直接觀看外國學者的文章  
就算有也是被filtered過的內容  
他們也常常從網路上不知名作者的文章或農場網站獲取知識  
一兩篇就算了，當整天都在看.... 就會變成他們的「常識」  
  
當你說法跟他不同時，就會用教育的口吻來跟你說
        
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-05-14
        
其实台湾和大陆史观不同的原因是台湾是个移民社会，更加多元话，虽然主体是中国人，但本质上却是不同时期不同族群的中国人分批进入台湾的，在民族主义和多元化的今天，必然导致割裂，其实多元化也应该有边界的，一个有四个不同名族的混血儿难道就要学四种语言，有四种信仰，虽然现在民族和区域化导致族群割裂严重，但我觉得以后人类还是会区域融合，其实这个问题真的没法解决，不消灭民族，那么必然无法完全抵制种族歧视，就算消灭了种族，也无法消灭阶级的真实存在，因为人类社会的秩序，必然建立在对资源的挖掘和使用，生产力决定了对资源的利用效率，社会制度决定了如何分配资源和对提高生产力的激励体系，也就是说问题的核心在于台湾作为一个岛国，必然依赖岛外强权，而大陆是可以封闭起来通过内卷进行从新洗牌的，这导致两岸的观念和制度上会产生根本上的差距
        
                

### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-05-14
        
優質文章。不過既然共產黨能把各項國內外事實完全顛倒黑白，沒在教科書中教導正確的臺灣原住民歷史(或根本沒有提及)一點也不奇怪就是了。  
  
有興趣了解為何原住民族有偏藍傾向可以看這篇:  
[https://www.facebook.com/oyihrenlin/posts/3094119537273207]( "https://www.facebook.com/oyihrenlin/posts/3094119537273207")  
  
  
題外話是很想去做基因檢測看看自己平埔族的基因有多少灬ºωº灬，看過一些照片沒看出個所以然，查了些基因檢測公司，感覺有足夠臺灣人基因資料的公司應該不多...
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-05-16
        
关于原住民，现在更大的问题是大陆和台湾各有一派人用番膏来论证对方更野蛮  
  
“外省人吃人肉成性”  
“人到了台湾才会吃人”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25209)

