---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T15:59:29.110030+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "美国禁掉微信不仅能保护信息安全，还能迫使两面人回国"
author: "bushiwumao"
tags: [微信,海外华人,美国]
---

一早起来看到美国要禁用微信的消息，精神振奋。美国终于开始抄作业了！对付流氓就应该用流氓的办法。  
  
微信除了审查内容之外，还监视在国外的中国人，如果发表了“不当言论”，回国探亲的时候就可能会有麻烦，禁掉之后可以有效保护海外华人的安全，大家劝说国内亲友用其他联系方式的时候也有了正当理由：都怪美国啊，我也没办法，我给你装个 Signal 吧！  
  
个人认为这个禁令还有另外一个好处，那就是彻底隔离中国和美国的通讯工具。很多爱国中国留学生还有华人之所以赖在美国不走，是因为他们可以不接触美国社会，用微信聊天，看微信公众号，做国内代购。禁了微信之后，这群人的生活立刻变得特别不舒服，增加他们的心理压力，迫使他们赶快回国。那些在国内被洗脑的学生出国之后也要立刻不适应，要么就被迫学习，完成思想转变，要么就被铺天盖地的辱华信息吓死，毕业之后赶紧回国，净化美国环境。  
  
本人特别希望西方国家全部跟进，如果我所在的国家不跟进，以后我可能会再次移民，去禁止微信的国家。另外希望苹果不要在国内下架微信，因为国内继续用微信，国外全部禁用，这样才能做到隔离中国的垃圾信息和用户习惯，不然中国用户也开始寻找替代品，再建立一个和微信差不多的生态圈，和没禁一样了。

            
### 品葱用户 **redavalanche** 评论于 2020-08-08
        
太乐观了，以墙外两面人的支性那必定是找vpn翻回国接着用啊
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-08
        
既然不处罚这些个人，对他们的效果就等于零。他们可以自己装一个，而美国人也不会任凭政府去搞网络屏蔽那一套。  
  
至于那些人面临的变化，根本不可能止步于生活习惯这种程度，现在还想不到签证能否保住的，将来肯定叫得最惨。
        


            
### 品葱用户 **valanda** 评论于 2020-08-08
        
真的很希望來自中國的、無法從被洗腦中走出的人回到中國，不要再破壞我們的國家和社區環境。
        


            
### 品葱用户 **低低调调 
redavalanche** 评论于 2020-08-08
        
[

> 太乐观了，以墙外两面人的支性那必定是找vpn翻回国接着用啊

]( "/article/item_id-463434#")  
像腾讯在印度那样微信直接拒绝印度手机注册的号登录，翻也没用
        


            
### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-08-08
        
想多了。美国没有墙，只是在Google play 和app store里面下架微信。国内应用商店里下的微信去国外还不是可以继续用。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-08-07
        
YOUTUBE墙内被禁了，你还不是照样可以上，同样的道理就不多说了。。。
        


            
### 品葱用户 **marbling** 评论于 2020-08-08
        
清理情报工作者和间谍学者、间谍公司是共和党的专长，清理两面人就需要民主党一系的组织来完成，按阿姨的说法，讲来黑人和墨西哥人都是蓝州的排华主力，到时候福建帮的那些店白天被IRS查税（我敢肯定一查一个准），晚上被黑命贵loot，天亮了第二轮再来查税，无限loop直到两面人主动申请回国接受贫下中农再教育为止。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
redavalanche** 评论于 2020-08-08
        
[

> 太乐观了，以墙外两面人的支性那必定是找vpn翻回国接着用啊

]( "/article/item_id-463434#")  
  
翻墙是有成本的，国内的人翻墙还是少数。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-08-08
        
[

> 想多了。美国没有墙，只是在Google play 和app store里面下架微信。国内应用商店里下...

]( "/article/item_id-463444#")  
学印度，把美国本土的腾讯服务器给撤了，微信就没法用了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
gratesque** 评论于 2020-08-07
        
[

> 既然不处罚这些个人，对他们的效果就等于零。他们可以自己装一个，而美国人也不会任凭政府去搞网络屏蔽那一...

]( "/article/item_id-463436#")  
印度政府已经把印度的腾讯服务器给关闭了，就算装了微信，在印度也没法正常使用。俄罗斯之前禁止微信也是这么做的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-08-07
        
[

> 想多了。美国没有墙，只是在Google play 和app store里面下架微信。国内应用商店里下的微信去国外还不是可以继续用。

]( "/article/item_id-463444#")  
iphone只能用app store裝應用
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-07
        
這作業，抄得好，雖然遲了十多年
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
wuliaoderen** 评论于 2020-08-08
        
[

> YOUTUBE墙内被禁了，你还不是照样可以上，同样的道理就不多说了。。。

]( "/article/item_id-463449#")  
微信是通信软件，没有本土的腾讯服务器没法发信息
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-08
        
微信这半年来删了我们无数朋友圈
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
gratesque** 评论于 2020-08-07
        
[

> 既然不处罚这些个人，对他们的效果就等于零。他们可以自己装一个，而美国人也不会任凭政府去搞网络屏蔽那一...

]( "/article/item_id-463436#")  
点子上！政府乱封网，不管开始的目的多好，这都侵犯了自由了。
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-08-07
        
微信加速器即将上线，香港高速节点，一键回国，为我们的友谊干杯  
  
不晓得本站金主用不用微信……
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-08
        
习匪，智商是挺低的哈，我替习匪想个花招，找点垫背的大头国家，假设是这样：  
  
不要用抖音、微信在美国去搞破坏，虽然他们是能在手机上收集个人信息，但，比如川普演讲造势会，在美间谍，全部用Mail.ru或Yandex.ru来联系，ICQ卖给了Mail.ru，也就是ICQ也是俄国公司了。  
  
还有，俄罗斯有Rutube这个类似YouTube的网站，假如用这些工具去散布虚假信息，乱来，这样，美国大棒揍习匪时，顺便打到普大大，那怎么办？  
  
为啥习匪智商这么低，习匪笨好理解，王培尔怎么没想到用外国工具去害美国，如果说用美国的Skype什么的美国能控制，那么用日本的LINE，每个在美间谍都用LINE联系啊，这样，美国多么头疼，习匪愚蠢到用自己的微信和抖音。  
  
这就像，我要杀人，我当然去偷一把枪啊，我怎么会用我自己的，实名制登记的佩枪呢？这一点，美国人应该比较清楚吧？拿自己的佩枪去杀人，想要洗脱罪责，再怎么“反而道而行之”，都很难摆脱罪责吧？  
  
所以，要害美国，记得用俄爹的工具，这样，美帝投鼠忌器。你说，怎么去封ICQ、Mail.ru、Yandex.ru，Rutube、VK……？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22635)

