---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:49:22.271332+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "蔡霞会不会是帮高层反习权贵来给美国带口信的？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [习近平,中共,蔡霞]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 8/20/2020
    
蔡霞所表达的内容非常核心的一点就是习在党内十分孤立，多数高层党员都想干掉此人。她还开宗明义的呼吁换掉习近平，开启中共的和平解体之路。  
  
我认为蔡霞可能是帮助高层反习权贵来带口信的，与美国作政治交易：**美国帮助他们里应外合干掉粪坑帝，作为交换他们掌权以后和平解体中共，并免于被清算。**  
  
当然我个人还是觉得蔡霞确实还是良知尚存的，她的发声主要是发自良心。不过出于良心发声和帮高层权贵带话并不矛盾。无论是出于利益还是良知，和平解体中共或许确实是对所有人最好的结局。
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
高层传话不需要蔡霞，况且匪共内斗美帝早就知道了。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-08-20
        
不要做梦啦，哪里有什么高层反习权贵。钦定接班人之一的孙政才被抓了，胡春华边缘化了。政治局全是他的人。  
  
有那个能耐，早就出来搞搞震了。  
  
任志强也好，蔡霞也好。无非是说明，党内有知识一点的人大概都知道习是个什么货色，但什么也做不了。发个牢骚罢了。更多的人则是没有这个胆子。
        
                

### 品葱用户 **douqusiba** 评论于 2020-08-20
        
听说习为了坐稳位置，三次以各种名义大调防，换掉了19个师长，53个团长，架空两个军区首长，同时将司令的权限分给军长和师长，军队已经完全控制。至于文官吗，说的难听点文官就是墙头草
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-19
        
不是，习近平在北戴河怒斥群臣，政治老人反动派们已经深刻检讨了自己的投降机会主义错误，共同表态拥护习近平的社会主义原则路线。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-19
        
实际上党内反习势力早在16年就清理干净了，  
习近平上台前因为被人刺杀过多次，谣传最严重的一次背上挨了一枪，一上台后首要任务就是清洗异己，早都玩到了捕风捉影的地步，重庆都灭了多少人了，大连更是连个市长都没有，这集权程度除了毛贼就只有习包子了。  
  
胡锦涛裸退全职表面看是高风亮节，实际上已经把中共的权力制衡体系给破坏了，直接导致包子一上位就大权在握，爽上了天，轻松完成了大清洗，各小组现在全是包子的人，党内反对派连逼宫都玩不了，军队又是一直骑墙不表态，你指望党内怎么反习？  
  
靠几个党校老教授骂死他吗？？  
现在只有党内暗搓搓对包子心怀不满的人，没有反对派  
。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-20
        
我觉得这个可能性不是很大  
相比之下 用一种不触怒大多数体制内人员的方法为自己获得一张不被遣返回支的门票的可能性更高一些  
仅供参考
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-19
        
交换这帮人掌权避免被清算？？？  
  
愧对于人民欠人民债的人不想被清算还想掌权？？这还有天理吗？！  
  
要真是这样这帮人还要不要点儿脸？
        
                

### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-19
        
我比较好奇的是她说2000年 三个代表 提出的时候土匪内部差点就准备转型成民主宪政了后来又没搞成，为何那时候能转型又为何失败了。
        
                

### 品葱用户 **Dran** 评论于 2020-08-19
        
蔡霞原话“它不是有组织的酝酿”已经说明一切了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30008)

