---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:12:08.217138+00:00
date: 2020-06-21T12:12:05.968958+00:00
title: "不要高估了一个妄想症患者的初心"
author: "周宏"
tags: [崔永元,范冰冰,刘震云,严守一,初心]
---

不要高估了一个妄想症患者的初心

作者：周宏

现在流行一句话叫“不忘初心”，这是习总书记在党的95周年庆生会上提出来的。有人在解释这个“初心”时，把它诠释为“一个人最初的崇高理想和目标”，不过这个人必须是真正的共产党员才对。对于一般人来讲，他们的“初心”并不高。大饥荒时就想填饱肚子，饱暖了又会思起淫欲来——例如《手机》里的那个严守一。他们的“初心”随着生活的改变而改变，变到最后都不知道自己还有过什么“初心”。

话说春末夏初的崔永元突然把衣服一剥，冲进了纸醉酒迷的娱乐圈，逮住一个正在玩新“手机”的叫做范冰冰的女演员，不管三七二十一狂“弄”一顿，把人家都“弄”哭了，才发现自己“弄”错了。赶紧道歉对不起“弄”错人了，但你不是躺着中枪，你是出来挡了一下枪，所以说错也没错。他说他本来是想去“弄”冯小刚和刘震云的——不对，更准确地讲是来“弄”刘震云的。冯小刚太垃圾，他还真心看不上，而刘震云是知识分子，“弄”起来感觉不一样。可是刘震云已经向他道过三次歉（刘震云对“道歉三次”的答复就两字——撒谎，随后还证明了小崔有随意撒谎的习惯），搞得“灵魂深处都闹革命”啦，单独“弄”他怕被人说？所以干脆连冯小刚一起弄，谁教他的助理当初把《手机》的故事和崔永元撇得一干二净，说什么“崔永元是谁？我们不认识！”这也太伤崔永元自尊了，崔永元就不够资格算作严守一的原型？崔永元就是严守一，和晶就是武月，谁敢不认可我崔永元就跟他急！为什么一定要对号入座而且焊牢自己就是那个严守一？其实他就是想“弄”一“弄”刘震云，因为这个刘震云当初给崔永元的书写序时“骨子里面特别吝啬”，“舍不得夸”崔永元。

我好不容易把崔永元狂摔“手机”大闹娱乐圈的“初心”整明白了。崔永元特别喜欢人夸，如果你不夸夸他，他就要跟你闹，这可是他自小就落下的病根。还记得他讲过的小学时的故事吗，因为语文老师经常夸他，所以语文学得“特别”好，不问成绩怎么样都要抢个交卷第一名；而数学老师不但不夸他，还经常批评他，所以数学学得特别糟，连乘法口诀都会背错。有的人还把崔永元大闹娱乐界解读成是想还娱乐界一个朗朗乾坤，全然不顾他本人的声明：“他们现在说我是民族英雄什么的，我说瞎扯淡，我才不想当民族英雄，对不对。这次阴阳合同这个事情，我其实主要就是冲着刘震云和冯小刚去的，我重复了一万遍，我就是冲着他们两个去的。”

崔永元的初心真的如此单纯，单纯得就像抢奶吃的婴儿？我不敢相信，所以又觉得崔永元狂“弄”范冰冰，还可能有一个原因。据左手执剑右手拈花的崔粉罗小针披露，新“手机”一出，同事兼徒弟和晶悲愤交加，于是崔永元跟和晶撂下这样一句狠话：“你看热闹吧，看我怎么干他们。”崔永元一会儿承认自己“弄”错了，一会儿又不承认自己“弄”错，也可能是为了掩盖他“冲冠一怒为红颜”的那个“初心”。还有人感到奇怪，崔永元为什么不冲着那个严守一的扮演者葛优去呢？崔永元的解释是葛优和他私交好，而且也有抑郁症，两个人还经常交流吃些什么药。这个是不是可以叫做同病相怜？但是比较崔永元和葛优的表现，显然属不同的类型。抑郁症一般不具攻击性，你看葛优攻击过谁？崔永元动不动就在网上对人发起攻击。他攻击方舟子，攻击司马南，攻击司马山鸡……几乎一切和他在转基因问题上持不同意见的人他都要攻击一下（只有能把挺转和反转有机统一的掉渣鸡贼王志安是个例外），连一百多名诺贝尔奖得主都敢攻击，说他们都被收买了才联名挺转。我怎么看他都不像抑郁症，抑郁症患者哪里有这么强大的自信和亢奋的情绪？他的表现更像妄想症，总把一些不相干的事和自己捆绑在一起，激动地去干一些害人又害己的事儿。

直到崔永元狂轰《大轰炸》，我才发现崔永元的初心也不像“冲冠一怒为红颜”那么纯情，因为《大轰炸》牵扯到了一个肥头胖脑的红通人物，那是和崔永元“私交”更好的“铁哥们”施建祥！虽然崔永元尽可能不提起他的大名，可是单看他一口咬定“上海大伯大妈的血汗钱”被一个剧组吞掉了，不难体会崔永元为大哥施建祥洗白的苦心——我这么说可能都把他拔高了几寸，更精确的说法是洗白自己——因为他和非法集资4百亿的施建祥是实打实的合作，他成立的那么多跟施家相关的公司就是铁证。难怪在范冰冰因偷逃税被罚8个亿他因揭发有功获10万奖励都高兴不起来，说什么“汉朝给四亿，而今给十万”，其实意思是说这结果与他的“初心”相去甚远。崔粉们一个个都跟眼瞎了似的把他不管1加5是不是等于6先泼脏水再洗地冰冰的事实都无视掉了，像王旭明那样欲乘范冰冰被罚之风把崔永元这面旗帜高高升起来，一点都不体谅崔永元此刻心里的悲哀，他都梦到去了天堂的老爸了，什么意思啊？四个字一句话——老爸救我！为了不让“上海大伯大妈的血汗钱”随水漂掉，上海经侦能放过崔永元这条不在北京的一家大学里好好养老，偏要窜到上海来鲸吞一番的大鲨鱼吗？

在崔永元用“1加5”阴阳合同搅动娱乐圈，成为媒体关注对象的时候，一个由他制作的《朝鲜七日行》的视屏在微信群里传来传去。我查了一下，“崔永元朝鲜七日行”应该发生在九年前，在那个视屏里他除了热忱地为金家王朝背书外，还画龙点睛似的对中国的改革开放发起攻击，连文革专用词汇“帝修反”都冒出来了，让我觉得好像是从芙蓉镇里跑出来的王秋赦，拎着个破锣一边敲一边喊：“运动了，运动了！”除了那个摇身一变窜到了上层建筑的“破鞋”李国香会心有灵犀对他青眼一顾外，正常的人一般都不会去理他。病人需要关心，需要监护，有的还需要隔离——比如已经沦落到满世界骂大街的崔永元。千万不要高估了他的初心。把崔永元当机枪往人群里扫射的，一般都是无良之辈。

附：王旭明微博文《再从范冰冰说说崔永元》

有趣的网友说，范冰冰被罚八亿，八亿是多少钱？我掐指一算，假设，1个月=1万，1年=12万，10年=120万，100年=1200万，1000年=1.2亿，7000年=8.4亿，中华上下才5000年。扶我起来，我要向天再借5000年。

如果说网民们有些玩笑尚可理解，有人拿范们与科学家们比，那可是离谱儿的瞎比了。如果范合法合规地挣大钱交大税，她富了，国民也被范们带起来，不是很好??？至于范和范们跟哪个男人睡，睡了多少男人，我们毫不在意，那是她的私生活，是她和她们的私权。问题的关键是，范和范们侵犯了公权，侵犯了公众利益，只想一人富，根本不想国富，也不想人民富，所以偷税漏税几个亿。范演的是爱国爱民影视片，甚至还出现在央视《出彩中国人》节目中，当上了评委！最可恨的就是范和范们，一方面根本不爱国、不爱民，一方面“又当婊子又立牌坊”，可恨之极！

再说说小崔。崔永元放着高收入的主持不当，本可轻松混入“贵圈儿”捞大钱的机会也不要，坑蒙拐骗的机会多得是，小崔一律不沾。他做的节目个个都是满满的正能量：从《实活实说》到他积数年心血创制的《电影传奇》，内容涉及150部老电影，同时又监制推出了老电影歌曲联唱专辑《宁死不屈》；从纪录片《我的抗战》到重走长征路，挖掘出多少闪光却被埋没的英雄啊；从自费50万前往日本、美国等地调查转基因产品的安全问题，为公众食品安全奔走，到成立崔永元口述历史研究中心，再到这次揭露“阴阳合同”，导致范冰冰们一类终于要接受人民的审判了，崔永元所做的一切，哪一件不是为民、为国考虑？！哪一件不是为民、为国担忧？崔永元和崔永元们才是真正的爱国爱民，他和他们才值得拥有“国庆节”。

问题是，如范冰冰和范冰冰们这样的假爱国爱民，甚至坑国坑民的人大有人在，表面高喊口号、暗中盘算自己者大有人在，而且还很风光，是电视台常客，常常“上头条”；而如崔永元和崔永元们，则常常不被理解，甚至误解、毒解，步履维艰、命运坎坷，每每想到此，我常常想哭，却无泪！

从范冰冰到崔永元，在共和国69华诞大喜日子里，善良的人们啊，请擦亮眼睛：范冰冰和范冰冰们仍然活跃着，大有市场；崔永元和崔永元们仍然寂寞着，不被看好。但，我和我们仍然努力，努力成为崔永元们之一员，为共和国助真力，真助力！

(XYS20181014)

