---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:54:46.724096+00:00
date: 2021-02-25T00:00:00.000Z
title: "台湾的朋友，如果共军真的占领了台湾，你们会组织义军游击队之类的和共军作战到底吗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 2/25/2021
    
虽然大家都知道，中共是做做样子给国内小粉红看，不可能真的冒着开战的危险发动武力侵犯台湾，但是随着 biden上台，情况越来越悲观，biden公然发表了不发对 习近平在香港和西藏做的事，每个国家有每个国家的国情 ，说不定真有和中共媾和的意思，类似于张伯伦放纵纳粹德国。  
  
      最近国内习近平还有个人威信和2022年 第三届连任压力，想要连任 很有可能通过攻击台湾来获得自己的威信和地位，虽然会冒着被封锁禁运的危险，但是也有可能孤注一掷，我想问的是 如果真的打败了国军 出兵占领了台湾岛，台湾男儿大多都服役过，你们会不会组织起来 在山地和乡间 城市废墟打那种类似 阿富汗的游击战，毕竟中共军肯定没有美军那种实力 如果能利用台湾拖垮中共也是一种策略，但是要付出很大的牺牲。  
  
      问了几个年轻台湾朋友，均持悲观态度，多是想往其他国家跑路 申请难民之类的，还有几个想暂时屈从保命 等以后盟军反攻的。
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
不会
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
台湾朋友不嫌弃的话，给我枪和地雷，我帮你们打共产党
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
我军核平统一台湾。山上草都不长1根还打啥游击？沉到海底喂鱼虾吧！
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 
        
當然會啊. 每隔幾天去收割人頭. 台灣山很多. 要躲很容易.
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 
        
习近平打不打台湾，现在还真不好说，习取消了任期制，有个不成文的说法，就是要解决台湾问题。所以，凡是认为中共不敢打台湾的假设，都需要检讨。
        
                

### 品葱用户 **tyAngelCc** 评论于 
        
@应许之地:其實習取消不取消任期製都沒什麼意思，因為軍委主席和總書記本身就沒有連任限制，而國家主席是個花瓶，他取消的卻是國家主席的連任限製，即便不取消，他想一直幹下去也有自成的歪門邪道
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
先試試能不能同歸於燼吧，反正我是懶的逃了
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@tyAngelCc:国家主席并不是花瓶。
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-02-25
        
资料来源：中共攻台大揭秘  
  
**中共要发动攻台战争的起始就与其他情况不同**  
中国是唯一一个就算是军事实力也必须向政治让路的国家，只有非常高级别的限阅资料才会正视解放军实力的不足，以及台湾军队绝非一触即溃。其他层面的军事揭秘无非都会持“台湾若没有美国帮助，遭到入侵必败无疑。”此类军事分析无疑加重军内原本就不给力的纠错机制。  
  
中共要想发动攻台战争绝非是最高领导人一习命令即可发动，需高层领导开会讨论，确认攻台成必须措施，且这一仗打下去国际经济制裁不会大到国家无法承受，仅需实现这几点便困难如山。  
  
美国虽从未公开表示支持台湾，且强调一个中国政策，但作为目前仍执掌世界平衡的大国，若在台湾遭受入侵时按兵不动，势必失去作为大国的信誉，这与其滥用美元操作汇率无疑。中共若发动攻台战争，几乎可以肯定民主世界会因最基本的道义而果断选择站在台湾这一方，仅以此为见，大陆很可能不战已输。中共至今在军事实力基本超过台湾却仍然没有动手，无异于早就看清了这一点。  
  
**台湾的地形和环境是世界上最多变的地方之一。**  
台湾海峡与英吉利海峡共同成为分别抵抗中共与纳粹德国入侵的天然屏障。仅多变的气候，一年中适合登陆的日子不到三分之一便令中共头疼不已。中共很清楚，仅靠封锁和轰炸就让台湾投降的可能性基本为零，因而必须登陆彻底击溃所有愿意保卫台湾的国军才能解决问题。为达成大规模跨海攻击，工兵必须个个都是三头六臂，才能充分配合正面部队攻击，配合不得当，空投到各个城市的伞兵就不会在几天，而是几个小时内就会耗尽弹药，等待他们的就是遭全歼。  
  
中共军队虽远远多于台湾，但跨海攻击需要的后勤资源，多兵种配合严重不足力、无法有效展开，以及需留下后备兵力防止国内趁机混乱，对台湾而言，最大的优势是本土作战，无需担心后勤和动员，飞机被击落只要飞行员没有受重伤，均可返回战场。而共军飞机被击落的下场不是坠海，就是送战俘营。人数上的优势已经基本被抵消。  
  
**台湾的迎战方案：固安计划**  
这项由中华民国公开的国防计划随每年演习经验、获得新装备之际而随之更新。这项计划的大番准备就是为了应对以下三种最糟糕的局面：1,中共入侵时，美国救星没有出现。2.美国出现太晚，大势已去。3.美军及时出现，但解放军太强。虽然三种局面都不大可能发生，但任何一种发生，对台湾而言都是灾难性的。  
  
第一阶段：尽可能避免战争，提高共军攻台成本。  
正如第一段所说，中共想要发动战争需取得共识，且意识到战争成本不会太大。台湾所做的就是在情报、舆论战等方面，利用国际优势对中共形成压制，让共军放弃攻台。  
  
第二阶段：全面阻敌在外岛  
台湾沿岸适合登陆的几个地点，早已被中台双方研究透了，台湾在这些地方布满了高强度抗登陆攻势，土洋结合、全面考虑，海滩充斥着数以万计的陷阱、反坦克壕沟，还有储存的战备汽油用于在海面建立起火墙阻止登陆艇进攻。  
  
空军和海军在这一阶段处于全面保守状态，但海军会在必要的时候出击，暗防导弹也会立即攻击大陆沿海城市，一些火力点自知存活时间有限，便会优先将目标对准高价值目标。  
  
第三阶段：内陆防御  
若前两个阶段糟糕到极点，无法有效阻敌于外岛，国军将启动固安计划的最后阶段，也就是内陆防御，利用岛内坚固的工事，花数亿美元建立在东部和南部的山区、地下坑道攻势，进行游击和杀伤敌军。同时出动空军支援。国军曾经用电脑做过一个模拟，先假定最糟糕的情况：共军登陆之时完全取得制空、制海、制电磁权，同时台湾领袖人物阵亡，部队无法有效协调，能够动员的兵力不足九万人，且相互之间无法有效串联和支援。  
  
在此模拟下，台湾的抵抗仍然非常激烈，在利用现有工事和防备下，模拟二十次，有十九次仍然在Z+15日击退了敌军（即共军登陆台湾十五天后），失败的那一次是由于惨烈的消耗战让岛南部在Z+45日失守。  
  
当然，国军非常清醒，用电脑模拟推演仅仅是实验，仅要模拟登陆当天的情形就难如登天，因此必须重视和修改，直到计划补强为止。  
  
  
如果中华民国想要防止因政权崩溃导致台湾步香港后尘，那么必须要做的就是利用现有资源全面抵抗，鼓舞岛内平民士气，吸收更多的生力军来增强。  
  
战略上乐观，战术上悲观，这是编程随想带给我们的最大启示
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-02-25
        
我是香港人，現實裡認識的台灣人也不多，真是不多。  
但是從我直到目前對台灣人的「認知」而言，我持非常悲觀的看法。  
  
真要「平均化」來說的話，「台灣人」整體來說非常卵蛋。  
首先那些中年以上的，根本等同香港藍屍(還真是也是"藍"的)，不是"藍"的也是滿咀「鬼島鬼島」、跪著也要跑到「對岸」去做生意甚至只是打工的垃圾中年人。比較溫和的就開口閉口維持現狀。  
台灣滿地垃圾中年人、垃圾中年人、垃圾中年人，重要的事情說三遍。  
  
台灣的年青人，按照一般網上印象，應該是很好很正面的，而且如大家所知當過兵很多。但是我上網多點，就會發現似乎也沒有一般人想像的堅挺，許多甚至用我的標準，很傻很天真、極其天真，用台灣人自己的語言來說就叫天兵白目。  
  
因為當兵和體育文化遠比香港要好，論硬件，台灣青年人平均體格可以說遠遠，是遠遠超越同齡香港青年，一打三可能難些，一打二應該毫無問題。但是說到「心」，我會搖搖頭說，台灣年青人是真軟真卵，相反地跟港青完全不能比較。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-02-25
        
不会  
  
反抗组织会被**【非暴力不合作】**捆住手脚。  
  
即使有人揭竿而起，它们会面临【替共产党服务的基层公务员要不要杀】【替共产党维护治安的警察要不要杀】等一系列问题，而最终交枪投降。  
  
——————————————————————  
  
我的话音刚落。楼下就出现一个一边否定游击战，一边鼓吹【暴力抗争，不合作运动】的缝合怪。  
  
反抗暴政不流血，是不可能的。  
  
现代民主政治可是什么人都有选票，包括【一般平民】在内。  
  
民主的成果【一般平民】也享有，那民主果实被人窃取了（中共已经占领台湾了），你这些【一般平民】连拿起武器保卫属于自己的【民主】都不想，那还不如阿富汗人。也活该被中共占领，也活该失去民主。  
  
——————————————————————  
现在还没到生死存亡的时候，武装斗争（游击战）这种事情，连【想】都不敢想的【一般平民】，还是老老实实跟着支那人享受【专制时期的经济成果】吧。
        
                

### 品葱用户 **CharlieBrown** 评论于 2021-02-25
        
我會加入游擊軍，但不會對付解放軍，殺共軍士兵性價比太低，中國就韭菜忒多。地下義勇軍應該要對在台灣的中國買辦執行暗殺行動，如此一來哪天等美國爸爸解放後就可順理成章成為民族國家，美國爸爸不來的話就當解悶消氣的飯後運動。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-26
        
比起这个，我更担心台湾的红色黑道势力。  
他们有更好的枪，又有支那的奥援。  
一个剧本：  

1.  因为某些政策原因引起部分民众不满
2.  黑道开始引发骚乱
3.  国民党主席请求支那援助
4.  支那以平乱名义介入，形成实质占领

  
  
一定要小心！
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-25
        
至於你說的在中國佔領台灣,已經結束整個戰場的情況下  
  
地下組織一定會有 定點破壞,人員轉移 等等戰術性行動倒是沒多大問題  
  
但是效果不會很好,規模不會太大  
  
  
沒軍火,沒物資,又沒組織  
  
二是台灣沒有什麼打游擊戰的空間  
  
最起碼要有一個發展的據點  
  
但是台灣沒有這種地方
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-02-25
        
我认为现在的世界局势和二战前十分相似，现在的美国很有可能会坐视台湾被入侵以换取“一代人的和平”。只有日本澳大利亚印度等国可能会给予少量的支援。Chinazi拿下台湾之后一定会像纳粹德国一样继续征服附近的亚洲国家，甚至跨过太平洋入侵美洲。  
真正的问题应该是：海外葱油们，无论你们在哪个国家居住，当共军登陆你的国家时，你有足够的勇气和决心将每一寸国土变成苏联的阿富汗吗？
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-02-26
        
解放軍登入1萬人要先死20萬. 登陸船艦不是無限.   
台灣海峽上的船都是靶子.   
準備20萬人的登陸船艦你知道有多密集嗎?   
導彈都不用瞄準了.   
  
剩下的那1萬人搶灘.  
諾曼地登陸自己google 一下.  
搶灘方要幾十倍於守方.  
  
台灣有聯合國禁用的禁器專門收割搶灘軍.  
好險不是聯合國會員. 用用應該沒關係吧...
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2021-02-26
        
我觉得，台湾岛内应该超前部署，准备中共武力犯台的预案了。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-02-26
        
你以為這裡是阿富汗，每個人都有一把機關槍啊？  
一般平民跟入侵者打游擊戰的機率很小，但暴力抗爭，不合作運動一定會有  
  
假設中國已經控制台灣並完全消滅國軍：  
就會有暴力抗爭，不合作運動等混和作法  
暴力抗爭就是流血，就像是香港美國那樣，用汽油彈等等簡易武器抵抗而已，不太可能有游擊戰的規模  
畢竟武器取得很困難（步槍/機關槍/狙擊槍/手榴彈），在通訊被控制下組織一定規模的反抗軍也有難度  
以民間黑道常有的手槍來說，對職業軍隊是沒什麼殺傷力的，射程低，傷害小，準確度低  
不合作運動會由意見領袖發起，透過網路或其他媒介號召，並尋求國際救援  
  
假設中國抵台但尚未完全控制台灣：  
城市巷戰是在中華民國國軍的應對策略裡面，後備軍人（男性），會被徵招入伍去參加  
那個跟平民自己組織的作戰部隊是不一樣的  
而且這已經不是要不要的問題，國家徵招你入伍，沒有說不的權利，不去會被通緝跟受軍法  
這時候依然有作戰能力、組織能力，保有坦克，地雷，各種武器與軍用通訊手段，這才能跟入侵者有對抗能力  
  
有些人真是電影看太多，以為幾個人在昏暗的地下室拿著幾把槍討論就可以出去殺敵人  
就算在阿富汗，反抗勢力也不是什麼平民百姓，而是原本就存在的武裝勢力或有武力的政黨 (且有外國勢力在提供武器)
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-02-26
        
不會，台灣前途如何，台灣人自決，他人想利用我們? 省省吧，台灣真的被拋棄了，打輸了，為何我還要繼續幫你們?
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-25
        
就算你们不放鞭炮吓老子，老子也能找到借口开办再教育营，按新疆模式改造、强奸、灭绝成百上千万民主国家恨国汉奸。
        
                

### 品葱用户 **Acca04298** 评论于 2021-02-26
        
先把樓上自稱自己是中國人的韓粉處理掉，再講接下來的。反正戰爭中死人或是失蹤很平常。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-26
        
我认为  
真的让共产土匪 登陆了  
基本就可以说 没救了  
所以说 预防胜于治疗  
只要 不给他登陆 台湾就可以立于不败之地
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-25
        
預防勝於治療，我會先去海邊防止共軍登陸避免標題的事情發生。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-25
        
民进党在强调台湾本土意识的时候，我认为还是应该加入一些武装保卫家园的内容。  
  
台湾人斗倒了国民党，获得了自由，在中共面前也应该保持斗志。  
  
除了台湾人自己，没有人可以保证台湾可以以自主的状态存续下去。  
  
兵役可以改为志愿，但是军事技能的训练还是要有，人人都能开枪放炮射火箭，将会成为万一正规军被击溃后长期抵抗并最终将共匪赶下海的基础。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-02-26
        
如果打台湾，希望台湾马上进行核打击报复，可以和沿海廣東 上海 蘇州北京等城市玉石俱焚。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-02-25
        
不可能，台湾人的组织能力在世界范围内看也是很差的，真要被攻占了很快就会屈服
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-02-25
        
打游击要有用的话，当年的台湾民主国就不会被日本灭亡了。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-02-25
        
如果中共真的武力侵台(台湾本岛，单纯侵入金马的话那又是另一种势态)的话，相当于宣告了Pax Americana的破产，世界大战近在咫尺了。  
  
这个时候台湾的未来就已经不是组不组织抵抗军可以左右的了。建末日避难所很可能是更好的选择。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-25
        
最關鍵的是阻止中共登錄，不是去思考上岸後怎麽辦。
        
                

### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2021-02-25
        
正在研究砂糖炸彈的作法，你說呢？  
  
真到了那一步，我會先囤積砂糖。
        
                

### 品葱用户 **大美利坚之父** 评论于 2021-02-26
        
國軍可以趁機，反擊回去，解放軍思維很僵化畢竟沒有民主思維武裝的大腦，國軍各種飛機大炮飛彈是很先進的，解放軍根本無力對抗
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-02-25
        
独裁国家的人命是不值钱的，想怎么打就怎么打，如果真登陆了，台湾民众就算人手一把枪也没用。  
  
双方差距太悬殊，你用什么战术也没用，这就是属于美日与中国的战争，如果美日放弃了，那台湾可以直接投降了，游击战放到现在这个年代就是在说笑。
        
                

### 品葱用户 **linkgon2020** 评论于 2021-02-25
        
这个问题还需要问吗？  
  
中共军连印军都干不过，凭什么相信中共军能战胜美军训练出来的国军？  
  
上面，有的支那豚就是贱，既然你眼里的支那那么牛逼  
  
为何不安心做支那豚给中共宰割呢？？？
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-02-25
        
要么匪军根本登不了陆，那么不存在游击战。  
  
要么匪军付出百万人以上伤亡代价登陆并占领，并且奇妙地没有遭到任何其他军队干涉。那么游击个卵，唯一的价值就是几十年以后光复了，回顾历史时有个“可歌可泣”的小段落，对民族发明很有利，不过到那时候也不一定符合当时的政治正确了，就好像今天靠反日宣传发明台湾民族一定是蠢货才会做的事。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-25
        
肯定不會，兩岸國力差距太大  
  
  
🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-26
        
以中共现有的科技水平以及台湾的地理条件，不具备游击战的可能。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-02-25
        
美军解放了中国，推翻了中共，小粉红和五毛们愿意上山跟美军和新国军打游击吗？
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-02-26
        
这问题问的，镇反肃反了解一下，“中国95%的人是好的”也了解一下
        
                

### 品葱用户 **sayAh** 评论于 2021-02-26
        
有一天如果你们真的要搞游击战，我strongly建议你们学下毛泽东的斗争思想，我是认真研究过共产党历史和思想的，这个对搞企业其实也有好处。  
  
毛泽东称之为革命成功的“三大法宝”：党的领导、武装斗争、统一战线。就是组织严密，要有武装，要会收买人心，擅长联盟，渗透统战。共产党真的是这么一步步走过来的。  
  
首先自身组织要严密，因为你的敌人共产党擅长渗透，另外人是容易意志不坚的，没组织纪律是不行的。共产党是讲实际不讲理想的machiavellianism式组织，除非你有武力能打痛他或者骚扰到他受不了，他是不会怕你的。游击战就是藏在和平居民中搞破坏，没有居民支持是撑不下去的，你躲在深山老林不可能一辈子不出来找饭吃找药治病，你也要在群众中有耳目，但是对居民中的坏分子要杀一警百，不然很多人会为了荣华富贵，争先恐后地告密，把你交上去领赏金  
  
游击战拖得越长，对台湾的国际形势就越有利，如果像香港一样两三年就悄无声息了，那台湾基本上就完了，国际社会想帮你都不知道找谁接洽。而且CCP是非常实际的，只认拳头。你越老实，他就越吃定你，觉得你是可以驯服的，对你越残酷，逃到海外的少数散兵游勇对他不构成半点威胁。  
  
现在台湾最厉害的武器，我觉得是发展AIP潜艇，中国严重依赖对外贸易来出口商品和进口资源，把潜艇开到南海深水区专门打击无防护的商船，够中国喝一壶。其次是玉石俱焚的武器，虽然没有核武，其实低成本的生物武器和放射性核废料也能起到相同效果。这就是共产党常说的“不对称”武器，我打不过你，但是我会玩阴的。  
  
其它常规武器战机，战舰，导弹很容易在第一波突然攻击中就损失大半，并不会对共军起到多么大伤害，我估计在国民党协助下，现时共军估计已经掌握大部分国军常规武器动向，一旦开战，除了少数在中部山区的武器能幸免外，其它将损失大半。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36633)

