---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:36:48.458987+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "编程随想最坏的可能"
author: "fztest000"
tags: [编程随想]
---

已知 超过14天没上线 但blog还在  
  
  
最坏的可能就是被抓 但及时销毁key file  
  
这样的话编程随想将会永远登不上他的账号 即使他能活到中国自由化后 他也无法证明自己是编程随想  
  
至于他是怎么暴露的 我有以下猜测  
1.早期注册过csdn(他博客里有写) 国宝可以从这条线顺藤摸瓜  
2.接触过朝廷的白帽黑客(他博客里有写) 引起白帽黑客怀疑  
  
补充  
3.去北京参加过茉莉花 国宝也可以从这条线顺藤摸瓜

            
### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-06-24
        
会不会是另外的可能性，真的突然遭遇意外，比如车祸或者心脑血管疾病突发？  
  
我不是在诅咒，而是确实有这个可能性，我当然希望他毫发无伤出来更新博客
        


            
### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-06-25
        
1 早期注冊這麽大的漏洞現在才收網抓？這不合邏輯  
2 對朝廷來講，最重要的是銷毀他的數字遺產，無論是否公開認罪。現在他的BLOG沒事，被抓説不過去。  
3 當然最壞可能性是存在的，他被抓但銷毀KEY FILE，或者出了意外事故。  
  
其實更重要的是其他人如何自處。編程已成爲V那樣的英雄，電影當然是上帝視角我們才知道V已經死了。而實際上，只要他的BLOG未消失，即使有人公開認罪，那麽衆人即可認爲是某個替罪羊而已。從某種意義來講，V其實是永遠活著的。
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-25
        
最坏可能是指定监视居住：https://pincong.rocks/article/33460  
  
适用这一套被合法绑架行为的人，登记的也是化名，家属很多时候都不知道去哪里了，所以随想家属也没出来说话  
  
虽然我倾向认为随想的家人也不知道他有这样一面
        


            
### 品葱用户 **倚楼躺着听曲				
									电风扇** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664026#") 最坏可能是指定监视居住：https://pincong.rocks/article/33460...

  
博客这个营生真没必要让家里人知道
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-06-25
        
各种可能性都有，但是只要博客还在，即便是真的被抓了，中共也不敢大肆宣扬，因为这反而会引导不知情人出来看他的博客
        


            
### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 2021-06-25
        
我倾向于发生意外。  
  
前段时间南京抓个翻墙上网的都能上新闻，他这种大鱼如果落网的话，下面为了邀功不可能不发大字报的。
        


            
### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-06-25
        
會不會是疾病之類的，如果真抓到了一定會大肆慶祝的
        


            
### 品葱用户 **韭菜国师				
									经典五香蛋** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664114#") 我倾向于发生意外。前段时间南京抓个翻墙上网的都能上新闻，他这种大鱼如果落网的话，下面为了邀功不...

实际卖加速器的商家也多。但有些地方也抓怎么回事？淘宝卖苹果美区帐号加速器的多的是。没人管。但匕首开刃刀剑不行。说明翻墙也是很灰色的地带啊。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-24
        
坚决抵制越来越多的韭菜从我裆的共惨梦中醒悟过来，从我裆的牢笼里解放出来。
        


            
### 品葱用户 **fztest000				
									dakara123** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664022#") 1 早期注冊這麽大的漏洞現在才收網抓？這不合邏輯2 對朝廷來講，最重要的是銷毀他的數字遺產，無...

  
他去北京参加过茉莉花 国宝也可以从这条线顺藤摸瓜 不只是csdn的线索
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33497)

