---
layout: default
Lastmod: 2023-06-10T15:53:46.412973+00:00
date: 2023-06-10T15:53:46.412903+00:00
title: "大汉王朝之：我们为什么迟迟不救经济？"
author: "一只鹅少"
tags: [皮币,朝廷,大汉,武帝,公孙弘]
---

元光二年（公元前133年），对汉孝武皇帝来说，是截然不同的一年。

因为在这一年大汉的朝廷君臣大会上，武帝一朝划分为截然不同的两个时代。武帝统一了思想，确立了抗击匈奴的国策。

**自此以后武帝封狼居胥、收复瀚海的不世之功开始进入倒计时。**

为了完成抗击匈奴的这条国策，在这一年的朝廷君臣大会上，通过了对三公九卿改革的方案，对朝廷班子的任命也做出了调整。提拔公孙弘为左内史，后任为丞相。

历史就是这么巧合。在国家转变重大战略方针时，总会伴随着朝廷领导干部班子的调整。

公孙弘之所以与他的前任田蚡不同，不仅是因为公孙大人低调的品质。同样也是因为他出身寒微，比不了田蚡外戚之贵，在朝中树大根深。

于此同时，大汉刚刚经历三年大旱，又恰逢江南水热不调，土地歉收。

乡野小民多有惑焉，或有人曰：“百业凋敝，哀民生之多艰，**何以丞相迟迟不救经济？”**

公孙弘距我们已有千年，恐怕不好再去当面询问他老人家。这个问题只能由鹅少试答之，诸君读罢姑且一笑置之，切勿多言。

_1_

元狩四年（公元前119年），汉匈战争的末期，朝廷对匈奴漠南王庭的征讨进入了最关键的一年。朝廷的水衡都尉发行了我朝有史以来最大的一枚钱币：皮币。

《史记》载曰：“乃以白鹿皮方尺，缘以藻缋，为皮币，直四十万。王侯宗室朝觐聘享，必以皮币荐璧，然后得行”。

就是说这一枚皮币，是由上林苑白鹿之皮做成，制作精良且由上林苑官方认证，一枚皮币就值40万钱。诸侯王向朝廷上供时必须使用皮币，那么皮币从哪来呢？诸侯们必须花40万钱从上林苑买。

区区一张鹿皮，即便再精美，也不可能值40万钱。此举无非是水衡都尉一种超发货币的手段而已。

上林苑每产出一枚皮币，朝廷的账上就多出了40万钱。其敛财效率之高，前无古人。

然而这只是水衡都尉所炮制出来的最大面值的货币，在皮币出现之前，水衡都尉的铸币已经历经数次更迭。

武帝时，朝廷改铸五铢钱。初铸之时，货币有一定之数，五铢钱的成色也变化不大，基本都是足金足两地由铜铸成。

但是随着汉匈战争的深入，朝廷的府库日渐告罄。在桑弘羊的一系列设计下，一套新的财政举措开始实施。

其中就包括新的货币，**“白金三品”**。

所谓白金三品就是指：龙币（价值3000）、马币（价值500）、龟币（价值300）。这三种钱不是纯铜铸成，而是混合了更便宜的锡。

在铜币中添加锡，并且钱币的面值远远大于它的实际价值。朝廷通过铸造这些龙币、马币、龟币，一枚顶过去3000枚，再拿到民间花掉，即可以充盈福库。

**而与朝廷关系匪浅的官商们，第一时间赚到了这些钱。**

_2_

这些富商豪强第一时间在长安的蛤蟆陵建府置地。

蛤蟆陵亭台楼榭林立，待到已是处处别院，购无可购之时，这些商人们再将这些龙币、马币到青楼酒肆、瓦舍勾栏之中肆意挥洒。上演了“五陵年少争缠头，一曲红绡不知数”的一幕。

《大汉野获编》中载，大汉草业某官商携一妇人共赴锦官城，名为公干，实为苟且。此妇人自言本是京城女，家在蛤蟆陵下住，体态丰腴、风姿绰约，腰肢曼曼、我见犹怜！

有诗云：

散花水雾百褶裙，翠水拢就薄烟纱。

肩若削成腰若素，娇媚无骨艳三分。

该妇人与官商之情状被好事者绘影图形，编成画册在天桥底下让说书的分二十四集每日联播，一时间火遍大江南北，京城妇人争相模仿，成一时风尚，长安为之纸贵。

可是然后呢？

富商们将龙币、马币（真叫这个名字不是我意有所指）、龟币花出去以后，这些钱才慢慢流通到乡野小民们手中，小民们才会发觉市场上流通的钱又变多了，米价随之暴涨。

汉初时一石米数十钱，而到武帝后期一石米值上万钱。

每铸造一次新币，在铜币中掺的锡越多，短期内确实会使官商的账目变得很好看，拉动长安蛤蟆陵别院群的价格，进而带动烟花酒肆的短暂辉煌。

可是每这么做一次，都是在进一步透支民力，老百姓的米价只会越来越贵。

**大汉其实不需要这么多蛤蟆陵，也不需要这么多烟花酒肆。**

民力已经到达极限，百姓不堪其扰，诸侯不堪盘剥。朝野上下将矛头纷纷对准主持改革的桑弘羊，一致上书“请烹桑弘羊！”。

要求武帝把负责新政的桑弘羊烹杀。

汉匈战争正进行到前方吃紧的关键时刻，**大汉朝正可谓面临着风高浪急甚至是惊涛骇浪的重大考验。**

此时的武帝是断然不会把桑弘羊给烹杀的，但也必须对天下臣民做一个交代。

公元前89年，武帝发布轮台罪己诏，“自今事有伤百姓，靡费天下者，悉罢之！”

_3_

假如回到元光二年，你问宰相公孙弘，经济这么差，为什么迟迟不发行皮币？

公孙弘会怎么回答？

这3年大汉确实是不容易，但若是仅仅因为雨热不调就要发行皮币，那待到日后大汉面临风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验时，你又能打出什么牌呢？

**什么是大汉风高浪急乃至惊涛骇浪的重大考验？**

元光之后，就迎来了史书之上那个激荡人心的年代。汉匈首战马邑之围、张骞出使西域、李广究竟难封、卫青直捣龙城、霍去病席卷漠南…

大汉最终的理想，就是收复瀚海，让华夏的旗帜飘扬在狼居胥山上。是降伏蛮夷，宾服四海。是天下归一，是神州归于一统！

在这些面前，区区3年的雨热不调又算得了什么？

武帝之所以成为武帝，成为后世史书永远绕不开的那位千古人物，不是因为休养生息，而是那平定匈奴的不世武功。

自元光二年开始算起，武帝还有多少时间？

距马邑包围战的发起还有多少时间？

**少则五年，至多十年。总之不会太远了。**

在此之前，在马邑之围发起前的元光二年，朝廷会祭出那样的大招，发行皮币吗？

一旦发行了皮币，就是在延缓长安虾蟆陵爆雷的时间，就是在扩大地方郡县入不敷出的债务，就是在为百姓的米价再增添一份沉甸甸的负担。

这恰恰是在积累风险，而不是释放风险。

**假如听之任之甚至发行皮币推波助澜，等到卫青直捣匈奴王庭，前方粮草告急，叠加国内“请烹桑弘羊”这种内外交困的情况时，朝廷为之奈何？**

为长久计，朝廷也不会现在救经济。

公孙弘没得选，就连武帝也没得选。现在发行皮币，就是葬送了后面的汉家天下，百年基业。

孰轻孰重，其难选乎？

纵观历史，上下千年，太阳底下皆无新鲜事。总不过：

**峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路！**

写这篇真的不易！麻烦看官们点个免费的"在看"可以不？能不能请您把鹅少说公众号"添加星标"，要不然就收不到更新推送了。点击鹅少说公众号-右上角三个点-添加星标。谢谢看官！

