---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:40:26.453614+00:00
date: 2020-12-08T00:00:00.000Z
title: "（我好亂啊！）消息：相關銀行今早再收警通知凍結許智峯及家人戶口"
author: "一個港青"
tags: [香港,								反送中]
---

原文：[https://news.now.com/mobile/local/player?newsId=415673]( "https://news.now.com/mobile/local/player?newsId=415673")  
  
宣布流亡的許智峯指，自己於滙豐的戶口部分獲解凍，家人的戶口亦獲全部解凍。據了解，涉及的幾間銀行，今早再收到警方指示，要凍結許智峯個人、妻子及父母的戶口，警方暫時未有回應。  
  
許智峯早前表示，全家銀行戶口數百萬存款遭凍結，他之後再發文指，家人在滙豐的戶口突然全部解凍，自己的戶口亦部分解凍，警方就指涉款約85萬元。  
  
據了解，滙豐銀行早前根據警方指示，對許智峯一個戶口採取指定行動，令部分服務受影響，而他父母在滙豐銀行的戶口服務從未受到影響，而其餘涉及戶口狀況未明。  
  
恒生銀行表示，不評論個別帳戶的情況，中銀香港則未有回應。  
  
到今日早上，幾間銀行再收到警方指示，要凍結許智峯個人、妻子及父母的戶口。  
  
本身是資深大律師的行政會議成員湯家驊指，銀行亦有責任釐清警方要求是否合理。  
  
湯家驊：「銀行可向法庭申請凍結令，因為如法庭批出凍結令，銀行便沒有任何法律責任，又或盡量和警方處理這件案件的警察或長官，去了解多些事實，再作出一個判斷，兩者都是可行的。」  
  
滙豐發言人表示，銀行會密切留意市場的負面消息報道，因應情況加強對相關帳戶活動的審查，無論在哪個市場營運，都必須符合當地法律法規。  
————  
凍了又解再凍，是給時間他們走資嗎？

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-07
        
是习匪犹豫不决，精神错乱。
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-12-08
        
銀行擅自解凍，支共不滿
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-12-07
        
第一次還可說是決策失誤，第二次就根本是蠻幹胡來，老子喜歡怎樣就怎樣。  
  
外資呢？第一次容或仍在觀望，第二次還不鐵了心離開的話，那必然抖m無誤。  
  
港共，黑警及所謂國際銀行，管理及決策水平就是如此。國際金融中心？我呸！
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-12-08
        
解凍是害怕這種舉動會導致大量香港人以及外商不敢在香港銀行存錢，以前凍結銀行帳戶的行為不是沒有，但這次過分的是第一次以未經證明的口袋罪政治指控（國安法）的名義凍結對方帳戶；第二：家庭連坐。這使得大量匯豐銀行的用戶產生不安，不少人已經從匯豐撤戶。  
最新消息：又再次凍結  
[https://www.thestandnews.com/politics/據報滙豐收警通知暫停戶口-許智峯證實父母太太銀行戶口再被凍結/]( "https://www.thestandnews.com/politics/據報滙豐收警通知暫停戶口-許智峯證實父母太太銀行戶口再被凍結/")
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-07
        
做球給銀行  
  
「這次我有收到警察通知才動手喔，你可不能說我們銀行亂來了對吧～」  
  
這也表示他們有多緊張.....有夠白癡的
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-08
        
加速就对了，下次直接在香港推行中共数字货币
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-08
        
香港政府就是嫌香港銀行的信用太高，想要破壞一下而已，沒事的，穩穩加速中。（翻白眼）
        


            
### 品葱用户 **varimax** 评论于 2020-12-07
        
許智勇出新post全面狙擊匯豐：影響全球客戶信心  
  
人在流亡，家人在外頭本來應該盡量低調，但如堂堂一家大銀行因為要掩飾自己的犯錯，幫政權及自己擦脂抹粉，用「大話冚大話」，我有責任進一步澄清：  
1\. 早前匯豐戶口（包括本人及家人）被凍結時，戶口可用結餘顯示為零，戶口不能進行任何存入、轉帳，亦不能以櫃員機提取現金，戶口是被徹底凍結，而非匯豐所指的「限制部分功能」；  
2\. 家人匯豐戶口被凍結後，非常激動，曾親自致電及電郵向匯豐投訴，亦親自透過網上理財確認戶口不能運作，及親身前往當地的匯豐櫃員機嘗試提取現金，唯戶口無法運作。  
3\. 匯豐指不評論個別個案，但又指出相關事實被扭曲。我嚴正要求匯豐正面回應、澄清哪一項事實被扭曲，全面公開事件，以正視聽。  
4\. 家人備存曾向匯豐投訴及無法提存過戶等紀錄，促請匯豐公開回應是否備存相關紀錄，以供對質。  
經營銀行，誠信及信譽是其最重要的資產。本事件性質極其嚴重，影響所及非僅我一家人的資產，而是香港及世界所有匯豐客戶的信心。  
國安法下，究竟銀行、商界甘願為服務政權而犧牲多少？  
  
https://www.facebook.com/huichifung913
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									varimax** 评论于 2020-12-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-559657#") 許智勇出新post全面狙擊匯豐：影響全球客戶信心人在流亡，家人在外頭本來應該盡量低調，但如堂堂...

  
感謝澄清！
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									varimax** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-559657#") 許智勇出新post全面狙擊匯豐：影響全球客戶信心人在流亡，家人在外頭本來應該盡量低調，但如堂堂...

  
  
不过他在解封后第一时间就转钱了 也算有点好事
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-08
        
朝令夕改，意思就是黑警想冻结就冻结，想解封就解封，全程没有司法途径，完全是行政命令，这种银行业务水平简直是开玩笑，这哪里是保护私产的银行，简直就已经是官办钱庄，如果有一天港共要求汇丰资产充公我觉得汇丰也会照办。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-12-07
        
建立一个有国际信用的金融中心要100年  
这么一下就把信用搞没了
        


            
### 品葱用户 **varimax				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-559669#") 不过他在解封后第一时间就转钱了 也算有点好事

也算是不幸中大幸了,其實銀行應該一早通知凍結銀行別人戶口的啊,法律上有一個原則是知情權啊
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-08
        
第一次冻结应该是港共口头授意或者暗示，没有留下公文，消息传开后汇丰为了止损单方面解冻。  
于是港共第二次直接上全套执法流程，不给汇丰左右逢源的机会。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-12-07
        
精神错乱了 ，或者是内斗激烈的表现。总之就是典型的红潮特色
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-12-08
        
中共本來心態是能在美國大選爭議這段真空期，能幹多少就幹多少，能搞多少事就搞多少事  
但中共本身就是**逆淘汰的體制**，有智慧的成員是不受歡迎，反而腦殘，只要盲目服從的人會被接受。  
  
所以在寧左勿右，國安法要整治香港時，那些打手根本沒有顧全大局，只是心想要搞大事情去立功。  
所以就按個洗黑錢的罪名，去凍結戶口，還只是許一人還不夠，更要封他全家。但對一個金融中心來說，錢能夠取出來，是必要。錢不能取出來，還會有人放進去？  
  
發現搞大了，才低調解凍。  
但是想出凍結許全家的人，不會受處罸，或是被調走。因為中共是一個**逆淘汰**的體制，左的錯誤，只是執行問題。而右錯誤，就是路線錯誤。  
反而為顧全大局，做事有分寸的人，會被體制淘汰。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-12-08
        
這件事很單純，不外乎兩種可能：  
  
1.香港傀儡政府打算按照他們中國主子的指示，極盡一切給香港義士製造麻煩，於是有了凍結銀行帳戶這件事。  
後來因為某種因素短暫解封（可能是匯豐扛不住損失/壓力，也可能是香港傀儡政府內部有人意識到這麼做傷害太大），但又被中國政府的代言人勒令回復凍結。  
最後來了這麼一齣鬧劇。  
  
2.這可能是中國共產黨內部政治鬥爭的延伸。  
也就是江派那邊正在通過這種方式，來展現習近平的統治並不穩定。  
重要的地方在於香港這隻會下金蛋的母雞，哪怕是快死了都被拿來鬥，那就說明中國共產黨的內部鬥爭非常激烈，隨時有可能演變成流血衝突。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-07
        
又双一次；確實任何每一個真真正正「攬炒」香港、對香港真正有傷害的真 ‧ 攬炒動作，全部都是牠們自己做的；  
手足再怎樣辛苦再怎樣努力，達至的效果其實連牠們幹出來的零頭都不到………  
  
以前那些不說了，今次是銀行，我就說銀行。手足一段時間前才號召大家抵制某幾家銀行、關閉帳戶提款甚麼的，有沒有真正傷害那幾家大銀行或者對「香港銀行業」有甚麼顯著影響？說實話，幾乎沒有。但是今天這些動作，破壞性應該有手足做的一百倍左右。  
關鍵還是：往往各種破壞還是從頭到尾都是牠們自己幹出來的。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-07
        
据说第一次冻结警方是口头没有出示正式文件，暂时解冻是补齐文件
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-559956#") 又双一次；確實任何每一個真真正正「攬炒」香港、對香港真正有傷害的真 ‧ 攬炒動作，全部都是牠們...

那些垃圾才是真正的攬炒大師，我們的手足望塵莫及。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27161)

