---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:36:40.871416+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "葱油们不妨预测一下，美利坚合众国与中华民国将会在何时宣布恢复邦交？"
author: "叼盘侠"
tags: [自由中国,外交,美国,邦交國,中华民国]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 8/8/2020
    
2020年8月9日，美國衛生暨公共服務部長艾薩率團訪問中華民國，就美國總統繼任順序而言，是1979年斷交以來訪問中華民國層級最高的美國內閣官員之一。同行人員包括美國在華協會主席莫健、美國疾病管制與預防中心首席醫療官沃爾夫（Mitchell Wolfe）、衛生部幕僚長哈里森、衛生部全球事務辦公室主任格里格斯比（Garrett Grigsby）等人。  
  
2020年7月30日，前中華民國總統李登輝逝世，美國國務卿蓬佩奧發表聲明以「中華民國首任民選總統」稱呼李登輝，並表示作為中華民國首任民選總統，李登輝協助結束幾十年的威權統治，開創經濟繁榮、開放與法治的新時代。大膽的改革發揮關鍵性作用，將中華民國轉變為今日民主燈塔，也鞏固了美中間深厚的友誼；美國在華協會台北辦事處也自31日起降半旗3日表示哀悼。  
  
2020年7月24日，美國國務卿蓬佩奧在尼克松总统图书馆暨博物馆發表題為《共產中國與自由世界的未來》（Communist China and the Free World's Future）演說，其中提到「我們將台灣友人邊緣化，而台灣後來發展成蓬勃的民主。我們給了中共和它的政權特別經濟待遇，卻只見中共要求西方企業對它侵害人權一事保持緘默，做為進入中國的代價。」28日，美國與澳洲舉行第30屆外交部长暨国防部长諮商會議（AUSMIN），會後發表的《聯合聲明》中，重申台灣在印太地区扮演的重要角色，兩國也表達與台灣維繫強健非官方關係的意願，以及支持台灣參與國際組織的一貫立場。  
  
7月23日，美国国务卿蓬佩奥在加州尼克松图书馆前发表重磅演讲，其中4次提到中华民国。他说：“我们将中华民国边缘化，后来台湾蓬勃发展为民主国家。”这句话实际是说，1979年，美国断绝与中华民国的关系，是一个历史错误。蓬佩奥表示，“也许是时候建立一个志同道合国家的新联盟了，一个新的民主联盟。”  
  
自从川普总统上台以来，美台关系出现许多历史性突破：  
  
第一，2016年12月2日，川普当选不久，应邀与中华民国的蔡英文总统通电话。这是1979年美台断交后，37年来美台首脑第一次通电话。  
  
第二，2019年9月23日，川普总统邀请中华民国代表出席联合国会议。这是1971年台湾退出联合国后，48年来台湾代表第一次应邀出席联合国会议。  
  
第三，2018年3月16日，川普签署《台湾旅行法》，允许所有层级的美国官员访问中华民国。这是1979年卡特总统签署《台湾关系法》后，37年来美国总统签署的又一涉中华民国的重要法案。  
  
第四，2020年3月26日，川普签署《台湾友邦国际保障与强化倡议法案》。该法案旨在透过美国对与中华民国有外交关系的国家采取实质行动，支持并确立中华民国的国际地位。这是中共靠金钱外交不断挖走中华民国邦交国后，美国从外交上给予中华民国的强力支持。  
  
第五，2020年5月19日，中华民国的蔡英文总统就职大典前一天，蓬佩奥发表声明：“祝贺蔡英文博士第二个中华民国总统任期开始。她的再次当选，表明她赢得了中华民国的人民的尊重、钦佩和信任。”“在展望未来时，我相信，在蔡总统的领导下，我们与中华民国的伙伴关系将继续蓬勃发展。”这是41年来第一位美国国务卿给中华民国总统发祝贺声明。  
  
第六，2018年、2019年，美国邀请中华民国代表出席在华盛顿举办的“全球促进宗教自由部长级会议”，中共代表被排除在外。  
  
第七，2020年2月6日，中华民国候任副总统赖清德在华盛顿出席美国国家祈祷早餐会，与川普总统和彭斯副总统同场。这是41年来第一位中华民国候任副总统访问华府。  
  
第八，2020年7月29日，美国共和党众议员约霍提出“防止中华民国被侵略法案”。约霍说，他提出这个法案，是“对中共设下一条清楚的红线，那就是，中华民国的未来必须以和平方式解决。”法案授权总统在必要和适当情况下，使用美国武装部队及采取其它措施，以确保中华民国自由领土免遭中共军队的攻击。  
  
蓬佩奥的演讲表明：美国与中共“不两立”；在接下来的灭共大战中，美国将与包括中华民国在内的自由世界各国坚定地站在一起。如果中共继续欺压中华民国，不排除美国与中华民国有恢复外交关系的可能。美国原本与中华民国有外交关系，且有深厚的历史渊源。《联合国宪章》中的创始成员国，至今仍白纸黑字写着“中华民国”。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不挂点彩，猜起来没意思啊，继续呼吁品葱开设线上赌场……………………
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
反正是猜，我猜Trump第一任期完結前吧。Trump打中國牌來拚連任呀。又不是只有維尼懂加速
        
                

### 品葱用户 **Orion** 评论于 
        
@天下无贼:可以设置一个赌品葱游戏币的
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-09
        
胡總沒繼續幫忙加速的話，恢复邦交可能性很低
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-08
        
我不太信美國會跟中華民國建交，經過了幾十年，美國應該改成了把台灣的歸台灣，中華民國掰掰~
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-08-08
        
八月十五，刘鹤会见贸易代表。看看怎么说。  
目前只是买了一点点玉米大豆，总量还没有达到2017年的水平。  
如果再谈崩坏了，不排除川普放飞自我，一把揽抄。  
就算是落选，也不能便宜民主党，让你勾兑。你总不能明年二月份再和台湾断交，和大陆建交吧
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-08-08
        
不会，因为已经叫台湾了，具体什么名字还要再确定，但是一直顶着中华民国，我们一直使用中华民国的口号，无疑是对台湾的未来不利的，本身作为历史产物，它是深度捆绑国民党的，既然已经是多党制了，而且在可见的将来国民党并没有机会掌权，那么差不多也该进垃圾箱了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-09
        
如果美國是要幫著中華民國恢復大陸地區的統治呢?  
  
照樣一來就有現成的親美政權  
  
不用再扶植新的  成本高又麻煩  
  
好處就是國共民三黨本來就是在中華民國下的黨派  
  
以後就是三黨制了
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-08-08
        
俺又来预测了......如果习惯性禁评能在位置上还撑两年的话，美国有可能在第三个年头跟台湾有正式的官方往来，同时有可能出口攻击性武器。至于恢复邦交，有点扯远了，因为，台湾没有宣布法理公投独立的话，其国际地位是......模糊的！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-08
        
頂多川普連任之後，如果連任之後都沒有，那就不會了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-08
        
如今的中華民國不得不說是劉禪……  
  
美國其實應該是希望用中華民國拿回大陸的，美國可沒興趣浪費錢去殖民，最好弄一個親美政權，而用日本？韓國去佔領中國大陸？太不合適了，用澳門？  
  
台灣的中華民國是最佳選擇，只是台灣年輕人，不想要大陸了，其實還是應該和台灣好好溝通，如果不想的話，那民進黨留下，讓國民黨回去，畢竟統一仍是國民黨的宗旨，台灣本土再創建一個黨即可，或者其他方法……  
  
這種分析只是比較符合美國利益，並不代表本人希望，本人對中國的偉大復興不感興趣，只求新政府，放我走。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-08
        
五年內﹗  
隨著共匪瓦解逐步實行。  
  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-08
        
2025年，但是谁也说不好，现在的发展形式是一天顶得上过去一年，所以接下来再发生什么加速的事也是不用奇怪的。
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-08-08
        
不太可能，毕竟这是等同于掀桌子的决定，不到万不得已不会走这步。当然我希望复交。
        
                

### 品葱用户 **已注銷** 评论于 2020-08-08
        
確實不太可能,美台復交差不多意味著直接向中國宣戰,制裁中共和與中共匪軍開戰還是有很大區別,川普過激反應會加劇其國內的反戰聲音
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-08-08
        
当然是搞「有邦交之实而无邦交之名」啊  
两边好处尽捞  
搞个邦交的名号有什么用处  
宣告邦交那差不多是胜利的号角
        
                

### 品葱用户 **故国犹在** 评论于 2020-08-08
        
老高节目里讲到的未来人kfk说：2047年，中美结束冷战。中共还能熬27年......
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-09
        
帝國主義永遠不會與中國恢復邦交，倒是會與台灣國正式建交 (๑◔‿◔๑)  
  
@LiuZhongjing  
估計2026年左右可以正式建交。這時外資已經完全撤離中國，擁抱熊貓派轉為擁抱越南，瓦房店學基本實現，計劃經濟重新啟動，北洋艦隊養護費用超過戰損費用，龍騎兵地區和敘利亞地區的邊界亟需增加開支，人口轉入負增長，難民威脅降低到千萬級別以下，適合發射飛彈。
        
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-09
        
我觉得如果和中共杀红眼了到时候就有希望，比如热战开始、冷战打疼美帝（虽然没太大可能）。现在来看吊着台湾反复刺激中共是个不错的选择，那本泄密书里也说过（如果属实）：特朗普把台湾当成远东的一根笔。  
因此如果美帝实锤和中华民国建交，确实一时会让中共很难看。但中共反手对内一个强化洗脑，对外继续岿然不动。那美帝真就是笔也没了，效果也达不到，那不是亏大了吗。  
所以短期来看如果局势一直就是这样互相扯皮，台湾问题暂时不用过于高估。除非打起来或者都急眼了，那就一切皆有可能。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-08
        
美国该收拾自己种下的祸根了！还不是他多次次扶持土共！
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-08-08
        
美國與台灣最近好像已經發展到半邦交國狀態了。
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29554)

