---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T07:34:35.790176+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "中方为什么这么怕公布中印冲突的伤亡？"
author: "红白蓝"
tags: [中印冲突,解放军]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 9/18/2020
    
从胡锡进最近的微博看来，  
中方在6月15日中印冲突中有人死亡已经是铁板钉钉的事情。  
这是胡锡进的原文  
“_印度防长辛格星期二宣称，6月15日加勒万河谷冲突中印军给中方造成重大人员伤亡。他这样说话是对印度民族主义势力的鼓舞，老胡今天要揭穿他。据我向中方知情人士了解，在那场严重肢体冲突中，**中国牺牲的官兵远远少于印度丧生官兵的人数**，印军在那场冲突中一共有20名官兵死亡，其中很多是受伤后得不到医治冻死的。**当然了，即使中方有一名军人牺牲，也是重大人员损失**。    
_  
  
_据老胡了解，解放军一线官兵们英勇，团结，他们大多是90后甚至00后，面对突如其来的冲突，他们没有一人惧战，所有官兵的表现都可歌可泣。_  
  
_印军不讲信义，那天我军少数官兵前往越界印军处进行交涉，印军突然向他们下毒手，导致双方冲突的爆发。在最初寡不敌众时，我方有的军人搏斗到了最后一口气，无一被印军俘虏。我军官兵开始反击后，印方部队溃不成军，做鸟兽散，有的摔到山下，有的掉进河里，互不相顾，还有很多人向解放军投降，被抓了俘虏。_  
  
_在班公湖附近的最新冲突中，越界印军之前向媒体炫耀“先发制人”，展示占领了几个高地，形成优势。但我了解到，英勇的解放军战士不睬印军威胁，硬是冲上高地，赶走了印军，我军目前总体上在多个点位上形成了对峙优势。_  
  
_知情人士告诉老胡，在中印边境地区的解放军一线官兵士气十分高昂，印军根本不是他们的对手。今年以来的几场冲突重挫了印军蚕食我国领土的气焰，让印方重新认识了中国坚决捍卫本国领土主权的决心和意志。_  
  
_中印外长上周在莫斯科达成五点共识，我们真诚希望那些共识能够得到全面落实，中印边境地区形势迎来一个转折点。但这需要印度政府和全社会都冷静下来，形成他们对中印关系的集体理性。印方要想在边境问题上动粗，只会蒙受损失，而占不了任何他们想要的便宜。印军的士气根本无法与解放军相比，印军的装备、印度整个国力也都无法与中方匹敌。据了解，目前解放军在中印边境地区形成了强大部署，后勤能力十分先进，在现地的官兵都能吃上品种多样的热饭热菜，在当地过冬不成问题。这支军队随时可以给予印军的新挑衅沉重回击，而且中国人都相信，解放军今后决不会再对挑衅的印军有半点客气。这意味着，印军成为不了印方实现无理边界要求的筹码，通过谈判化解纠纷不仅是双方的好选择，而且首先是印方唯一可行的选择。_  
  
_最后我要说，向英勇的解放军一线官兵致敬，**向烈士的英魂致敬**。同时也向斗争在复杂战线的外交人员致敬。_”  
  
不要看胡锡进胡扯扒拉了一大堆，其实醉翁之意只是在泄露第一段和最后一段的黑体字内容。  
要点就两条：  
解放军死人了。  
死了不止一人。  
  
这次对于伤亡人数讳莫如深简直不可思议。如果伤亡远少于对方，公布出来既可以提升士气也可以威慑印度。而现在干脆是装聋作哑。本届政府越来越和老毛当年时候一样，迷之操作。  
  
到底他们在怕什么？
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-18
        
你想想，万一公布出来死了12人，  
  
然后国内几亿粉红叫嚣要为班公湖十二烈士报仇，  
  
那不就成了昭和第二了吗？昭和撑死一个亿，现在国内可是好几亿，失控了谁负责？
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-19
        
往善意了想，这是害怕激起民意浪潮，既不公布数字又不公布名单一切模糊化处理是有效的压制手段，  
往恶意了想，这一次怕是吃了亏，自己那‘强大’的陆军连对上一直处于鄙视链底层的印度都没能讨到好  
至于怕不怕打仗，说起来这事本人也有点感到奇怪，怕打仗当初干嘛把事挑起来？又找事又怕打仗，这岂不是自相矛盾嘛，至于真打起来，怕不是想拉大家一起去死哦，
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-19
        
害怕打仗呗，而且这个起不到震慑作用，只会让印度更强硬找回场子。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-18
        
怕成为1894以后的大清，被所有人（西方列强，革命党）看穿他虚弱腐朽的本质
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-09-19
        
可能真的是大旗，控制印方的节奏在恰当的时候让印度打出“第一枪”  
  
有葱友分析过中共打仗需要长时间准备后勤然后一波流  
另一方面长期没打仗，之前“试打”了一下肯定也要花时间找到状态  
  
最近也能看到西藏后勤调动的新闻  
  
也就是习近平想等自己这边准备好了，然后再挑斗对方打第一枪，然后（因为早就做好了准备）大获全胜，而且还有大义名分  
不能太早（自己还没准备好）也不能太晚（军队维持状态需要成本）  
好像老毛也是这么干的
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-19
        
这个人数一公布，不管是多少，都会显得PLA很弱的样子
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-18
        
共产党自己也很害怕被他自己煽动的民族主义情绪所绑架，如果公开死亡人数并且多于印度，而不去反击印度，就会被认为软弱，而共产党早已失去镇压能力，一旦被人发现原来共产党不过如此，共产党所谓的强硬（无论对内对外）都是假象，共产党就离死亡不远了。  
  
之所以大家服从共产党的统治，并不是因为共产党具有合法性，而是共产党在人们心中种下的恐惧，如果所有人都不再恐惧，共产党的谎言就会不攻自破，就是共产党政权灭亡的时候
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-19
        
近两个月匪共已经对粉圈至少两次敲打了，很明显是不想粉圈这帮义和团掌握话语权，边境冲突致死其实很尴尬：1.如果宣布死人再编是印度越界杀人，那么此仇不共戴天不报仇就丢面子，报仇就丢里子。2.如果宣部死人再说是自己先撩对方，于情于理于法都不合适同样也会丢面子。所以只能隐瞒，搬石头砸自己脚这事没人做得比匪共更好。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-09-19
        
谎话说久了，凡是不利的事下意识先掩盖再说，后面看高层怎么决定，在这个由上而下的系统反应就是如此呆板，每个下层的人都怕担责，大大小小的事就只能让一尊，或者至少其亲近的人决定，不然要是揣测错了上面的意思，就前途不保，所以只要揣测一尊的意思就很容易明白。  
  
之前打起来的时候正在大肆宣传美国失道寡助，印度这事闹太大会分散民众精力，同样他们也怕民族主义爆发太快，控制不住，也会戳破共匪受全世界欢迎的假象，所以他们隐瞒人数，希望营造出党卫军很强，阿三那边只是小问题的感观，能冷处理就冷处理。现在明显是谈不拢，阿三再傻也知道这时候天时地利人和都在他们那边，对中要强硬，包子本想要面子不要里子，没想到印度说我全都要，包子跋扈惯了，那能忍？所以也不管之前和宣传口径对不上的事了，赶紧对印做战争宣传，反正普通民众的记忆只有七秒钟，你记得住我随便找个为你好的理由就能搪塞过去，再质问就寻衅滋事伺候
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-19
        
很可惜啊！习到现在都没去过西藏中印的边境，我估计其实网民早有不满了。
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-09-18
        
我估计匪共流氓之师至少死了好几千人，支畜炮灰碰到高贵的印度士兵毫无招架之力，根据当年和日军的战损比计算，至少伤亡5000人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31144)

