---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:56:47.578223+00:00
date: 2020-06-21T15:56:45.557783+00:00
title: "评海淀法院对我起诉崔永元一案的和稀泥判决"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,微博,海淀法院,判决,侵权]
---

评海淀法院对我起诉崔永元一案的和稀泥判决

·方舟子·

今天（北京时间6月25日上午）北京海淀法院对我起诉崔永元、崔永元反诉我的名誉侵权案做出一审判决（审判长李颖、代理审判员蒋强、人民陪审员张本正）。当初该法院不顾我有根有据的反对，不对我的反对意见作出针对性回应，坚持接受崔永元的反诉时，我就预料是想要对此案做出各打五十大板的和稀泥判决。果然，海淀法院认定我和崔永元都有部分微博侵权，判决我赔崔永元抚慰金25000元，诉讼合理支出20000元；崔永元赔我抚慰金30000元，诉讼合理支出15000元。为什么崔永元的诉讼支出比我多出5000元，不就为了凑成一样的金额吗？意思是我受的精神损害深一点，崔永元找的律师贵一点，加起来金额一样，和得一手好泥。法院还判决双方各删除侵权微博，没注意到我在国内的所有微博账号都已不存在了？法院还判决我和崔永元在腾讯微博相互道歉，是不是还得判决腾讯微博恢复我的账号？否则属于执行不能，无履行能力。

法院判决称：“方是民、崔永元在讨论过程中，不是将精力放在深入研究、科学论证上，而是意气用事、各自投入大量精力用于相互抹黑揭短、人身攻击中，将本来有价值的话题讨论，拉入到无价值人身攻击的泥潭中。”

法官究竟有没有看过我和崔永元的“讨论过程”？只要仔细看过我和崔永元争论的微博（我曾一一搜集了做成多个合集），就会知道我主要是在科普转基因的知识、澄清崔永元等人散布的谣言，只是偶尔讽刺、调侃几句。而崔永元则基本上是在对我进行人身攻击。海淀法院这么各打五十大板，明显与事实不符。

而正是崔永元投入大量精力用于对我抹黑揭短、人身攻击。直至造谣说我“骗钱在美国买豪宅”，我才忍无可忍起诉崔永元。海淀法院的判决书却不提这条明显侵权的关键微博，提了一条说我买豪宅却没说“骗钱”的微博，说那没有侵权，是何道理？很显然，这个判决为了追求对等结果，在事实的认定上明显偏袒崔永元。

我不认为我有哪条微博言论对崔永元构成侵权。法院认定我侵权的那些微博，有的不过是讽刺，有的是对事实有合理的争议（比如他在美国采访的那个人算不算托儿？崔永元的基金问题也不只是法院认定的管理费问题），与崔永元那些明显是捏造事实、诽谤、辱骂的微博比，性质和程度都不同。很显然，这个判决为了追求对等结果，在言论性质的认定上也明显偏袒崔永元。

即使在这个案件进入法律程序后，崔永元也没有停止对我的人身攻击，直到宣判的前夕，他还发微博指名道姓说我是“网络流氓骗子首领”（其微博全文：“我和网络流氓骗子首领方是民的案子即将判决，和方是民网络流氓骗子团伙的斗争将没完也没了。”）对这些新的侵权言论，我会再起诉，看崔永元这回如何找借口反诉，法院如何找理由和稀泥。

今天彭剑律师也签收了海淀法院对孙海峰起诉我的判决（审判长蒋强、代理审判员姜琨琨、人民陪审员刘民）。众所周知，多年来孙海峰不停地在微博上辱骂我和我妻子，我只是偶尔讽刺他是“乌鸦”“苍蝇”等，孙海峰就去起诉我，我提起反诉，被曾经接受崔永元反诉的同一法院驳回、要求我另案起诉，判决我赔偿孙海峰诉讼支出15000元（未判赔精神抚慰金），并要求我在新浪微博上道歉——莫非海淀法院还会要求新浪微博给我开小号？海淀法院对孙海峰起诉我的判决书说，针对孙海峰要求我关注对自己的妻子打假，我辩称：“如果我对自己的妻子打假，会造成家庭困境。”我从来没有说过这种话（我一直否认妻子有假），我的律师也从来没说过这种话，判决书这么写，不是书记员记错就是法官刻意歪曲。

也在同一天，彭律师收到北京高级法院对我申请再审我起诉周鸿祎案的裁定书（审判长王立杰、代理审判员苏伟、代理审判员李林）。周鸿祎曾经造谣我拿百度黑钱，被我起诉到北京朝阳法院，朝阳法院认定周鸿祎侵权，但是无需对我赔偿，也无需赔礼道歉，理由是我是名人可以自行消除影响，而且周的律师已在开庭时已代为道歉（这并非事实，很容易认定）。北京第三中级法院二审维持原判。北京高级法院也驳回了再审申请，理由是周鸿祎已删除了侵权微博并主动赔礼道歉（我怎么没见到？）。

这些判决书、裁定书都是当今“依法治国”的见证，我都得好好存着，会有用得着的那一天的。有人说中国的法律就是一个笑话，即便如此，我们也应该留一个记录，让后人看看笑话。所以在中国打官司，一定要有“胜固欣然败亦可喜”的良好心态，否则早气死了。

2015.6.24.

(XYS20150624)

