---
layout: default
Lastmod: 2025-03-19T23:52:45.113436+00:00
date: 2025-03-19T23:52:44.287743+00:00
title: "大学二级教授因学校考核不及格，在朋友圈怒发罪已诏，可谓当代奇观"
author: "赵进斌"
tags: [李力,教授,考核,法学院,不合，新语丝]
---

大学二级教授因学校考核不及格，在朋友圈怒发罪已诏，可谓当代奇观

作者：赵进斌

3月11日，一则关于中南财经政法大学教授因考核不合格当场退群，并在朋友圈发‘罪己诏’的消息在网上引发广泛关注。相关截图显示，ID名“李力”的用户在社交群内表示，因考核不合格而退群，“因为马上就要退休了，尤其是昨天晚上接到考核公示通知，感觉自己无脸再继续混了！今天上午将在朋友圈发个罪己诏，中南法学院眼瞎，当年怎么引进蠢才，我无能之辈！四年发了16篇，近四十万字论文，其中3个C。确实没有大刊！发表太难了！给大家添堵了。”

疑为“李力”另一ID的“阿力2”在朋友圈发“罪己诏”感叹：“我自认无能。2021-2024年，发表论文16篇（译文1篇，5万字）!完成教学任务和研究生指导，四年考核都合格，还有一年优秀，怎么合到一起就不合格了呢？学校要求10%不合格，本人唯一不合格二级教授，惭愧惭愧！荣幸之至！当年负责引进人才的做何感想！”

3月12日，上游新闻记者就此事联系了中南财经政法大学多个部门进行核实。该校党委教师工作部回应记者称：“学校已掌握此舆情，目前相关部门正在处理。”该校党委宣传部的工作人员向记者表示：“关于李力教授的具体情况还不太清楚，正在进一步了解中。”该校党委办公室督查督办科工作人员则表示已注意到该事件，但不属于其部门职能范围内。随后，上游新闻记者又致电该校法学院办公室，一名值班工作人员称对此事不清楚，并婉拒了提供李力教授联系方式的请求。记者多次拨打该学院院长办公室座机，均无人接听。记者又通过多种渠道，试图与李力教授本人取得联系，未果。

登录中南财经政法大学法学院官网“师资队伍”栏目发现，李力为该院教授、博士生导师，官网并未显示更多信息。

“罪己诏”是古代的帝王在朝廷出现问题、国家遭受天灾、政权处于安危时，自省或检讨自己过失、过错发生的一种口谕或文书。它通常是在三种情况下出现：一是君臣错位，二是天灾造成灾难，三是政权危难之时。用意都是自责，只是情节轻重有别。中国历史上第一次明确地颁布“罪己诏”的人是汉文帝。公元前一七九年，有人建议汉文帝要早立太子，汉文帝不同意，就颁“诏”说：“朕既不德……”意思是说，如果我现在立太子，就是更加加重了我的不道德。同年冬天，汉文帝又下了一个“罪己诏”。

古代帝王“罪己诏”的资料，除《二十五史》的帝王本纪之外，还有《资治通鉴》、《续资治通鉴长编》、《续资治通鉴长编补遗》、《续资治通鉴》，以及宋代的《册府元龟》，明实录，清实录，清朝的东华录和历代的记事本等等。有位叫萧瀚的学者，在唐太宗全集中就找到了二十八份唐太宗的“罪己诏”；在“二十五史”中找到下过罪己诏的周成王下了二百六十份“罪己诏”，另外还有四份，一份是汉武帝著名的“轮台诏”，两份是崇祯皇帝的“罪己诏"。

如果包括袁世凯在内的话，在中国历史上，总共有八十九位皇帝下过罪己诏。最早的一份是汉文帝在公元前一七九年下的，最后一份是民国五年（公元1916年）下的，整个时间跨度为两千零八十五年。如果以“二十五史”为限的话，那么最后一份“罪己诏”颁布的时间应为一八九五年五月二日，时间跨度是两千零七十四年，平均八年就下有一份罪己诏。

由此看来，中国二千多年的皇权家天下虽然黑暗至极，但还算有间隔的一丝亮光——89位皇帝下过罪己诏，来向臣民说明自己并不是一贯的伟光正，并证明是奉天承运皇的神皇一体之人也就会犯错误的事实。从这个意义上来说：这也算中国为数不多的帝制优良传统。

但这个这数不多的帝制优良传统，只延续到民国洪宪皇帝袁世凯，以后便戛然而止不再出现。

另据中南财经政法大学文澜新闻网2018年9月27日发布的《李力教授受聘法学院首位“南湖学者”特聘教授》新闻稿显示，李力教授于2018年9月加盟该校，受聘为法学一流学科“南湖学者”特聘教授。新闻通稿评价其加盟对推动法律史学科发展、提升学科国际化与文化传承具有重要意义。新闻稿称：“南湖学者支持计划”是法学院为深入推进法学一流学科建设，培养法学学科带头人实施的一项重要举措。法学院在“中南法学一流学科建设基金”下设“南湖学者支持计划”子基金，用以延揽和培养拔尖人才，加强高层次人才队伍建设，大力促进学科和专业发展，持续提高学院的学术地位和核心竞争力。该新闻稿中关于李力教授的简介如下：李力，1964年生于兰州市，北京大学法律学系法学学士（1985）、法学硕士（1988），中国政法大学法学院法学博士（2006）；曾任中央民族大学法律系讲师、副教授、法律系副主任，中国青年政治学院法律系副教授、教授、法律系主任；现为中南财经政法大学法学院“南湖学者”特聘教授，中国政法大学法律史学研究院兼职教授，华中科技大学法学院教授，日本国立东京外国语大学客座教授。

一位被当作学科领军人物的引进人才的二级教授，在年年考核都合格且的快到退休之际，却忽然被校方定为年度考核不合格，这条新闻着实令人回味。首先是校方制定的对教师队伍考核的刚性标准摆在哪儿——百分之十，这意味着每个年度考核都会有几个教师会在不合格标准之内，否则，考核就失去了警示鞭策教师队伍的意义。但考核的刚性标准也是明摆着的，诸如本人的科研成果多少，发表在C刊以上的学刊论文数量如何，每年的教学授课时间等等，如果按照这些标准来考核，其实一位教授合格不合格的标准很容易划分。但中国自古是个人情社会，发展到今天，一个人在一个单位中，考核成绩并不是这些刚性标准条款所决定的。众多几十年如一日的潜规则与软实力，个人关系、人脉和背景靠山如何，才是决定一个人身份与地位的决定因素。谁也不能否认，当今的一所大学就是一个复杂的社会系统。

这样说来，就能揣测一下，校方在决定李力教授为年度考核不合格之前，肯定已经考虑权衡了一旦这样做，会带来的其它因素利害后果，也许是这样的，一是因李力即将退休，合格与否已经不太影响力本人的切身权益，二是也许能为其他教师省出一个名额，（保其他名额也许校方有其它难言之隐）三是也许李力在年度工作中，因某些事情的处理和校方某个领导产生了过节。总之，上述因素的产生都会表现在这次考核中。但校方恰恰没有考虑到李力之怒根源，作为一所在国内较有名气的高校，作为一名被校方当年大力宣传引以为荣和引进领军人才，这个结果属于他本人典型的晚节不保的一个污点，甚至影响到他退休后到其他高校应聘的前景和后果。如果真的是这样，士可杀不可辱，这也许就是李力怒发罪已诏的根源。

截至今日，中南财经政法大学官网尚未公布李力教授考核不合格的具体原因及后续处理措施。

一个教授（文人）敢冒天下之大不韪发罪已诏，在二千多年的帝制时代，是要被诛身灭族的重罪，即使在当代共和国，也是极为罕见举动。但不管校方最终回应结果如何，至少没有诛身灭族之险，这说明国家文明还是有了点进步。

(XYS20250313)

