---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:23:51.061324+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "中共成为内循环朝鲜还是有一些好处的"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [内循环,中共倒台]
---

中共成为内循环朝鲜其实就是溃而不崩的另一种说法，即经济崩溃社会秩序一定程度恶化但政权尚未垮台。个人认为这种状态还是有一定好处的。  
  
1.中共丧失对外渗透输出腐败的能力，同时保证了不会出现不可控的难民潮，其军火也不会因为政权崩溃而失控。因此对世界而言倒也没啥损失。  
  
2.饿死毛左与潜在张献忠：偏远农村是毛左和张献忠式人物频出的地方，也是大饥荒来临时中共最先牺牲的地方。  
  
3.加剧地方矛盾，为分裂解体提供契机：一旦发生困难，中共必先保经济发达地区牺牲非重要地区。这势必引发严重的地方冲突，为分裂制造舆论基础。  
  
4.棒打粉红岁静婊：如同80、90年代几乎没有粉红一样，肚子是会投票的！没有什么比饿肚子更能让粉红们看清自己与这个党。  
  
5.为新政府提供更健康的人口比例：中国的超级老龄化已经积重难返，大规模人道主义危机不可避。与其让这场灾难成为新政府的负担，不如让中共内循环掉。  
  
当然，我个人是希望中共可以一次性倒台，别搞得拖泥带水半死不活的。但是如果真走到了这一步，大家也不要过于沮丧。

            
### 品葱用户 **大路路xxxxx** 评论于 2020-08-21
        
对于在墙内的我，还是希望不要这样子
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
大路路xxxxx** 评论于 2020-08-20
        
[

> 对于在墙内的我，还是希望不要这样子

]( "/article/item_id-476480#")  
其实对于生活在大城市的多数葱友而言，再怎么饿死人也饿死不到我们头上
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-21
        
对自由世界来说何止是有一些好处，好处大大的！  
  
但是你以为赵家人不知道这些吗？  
  
那些期待总加速师加速快速步入内循环的，还是要失望了。  
  
中国不可能主动开启内循环，完全隔绝于全世界的内循环是自杀。  
  
他们可以开启第三世界内循环，但是绝对不可能开启中国本土内循环，这相当于一个人什么都不吃自己把自己饿死，你会为了对抗你的对手把自己饿死吗？难道不应该是去咬死对手然后吃掉对方吗。  
  
如果能联合所有国家实行封锁，逼迫中国进入内循环，那么你就是功臣。但是这是不可能的。  
  
第三世界国家里面原材料（产矿物，粮食，石油等资源）国家太多了，只要这些原材料还能进入中国加工成产品，还有大豆再往中国卖，那么就什么事情都不会发生。大豆不只是美国卖，巴西和阿根廷都在卖大豆，你能保证这两个国家听美国的话不卖大豆给中国吗？美国自己还在一个劲往中国卖大豆呢。  
  
中国进入绝对的内循环不光是饿死人的事，是整个工业体系都无法正常运作。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-20
        
极权国家衰落时，为拔乱反正，最惯用的做法就是「乱世用重典」  
  
说到内循环朝鲜，不禁让我想起「独特的朝鲜式死刑」  
  
囤积浪费粮食者枪毙!  
破坏军用通讯线枪毙!  
囤积国家资源枪毙!  
散播外国文化枪毙!  
对体制发牢骚、不满的枪毙!  
反国家和反民族的枪毙!  
  
为了达到震慑罪犯、教育人民的作用，行刑时，要求学校、人民班组织年纪小于10岁的儿童、群众、案犯家属、同事亲自观刑。观刑者们非常满意地欣赏这些处决：阻碍国家发展的暴徒遭受了应有的惩罚，正义终于得到了伸张。大快人心。  
  
还在墙内的做好心理准备，这些可能是黎明前的黑暗。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23192)

