---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:04:39.456307+00:00
date: 2021-03-12T00:00:00.000Z
title: "不可逆轉的中共生命周期"
author: "Winniemperor"
tags: [經濟,								經濟危機]
---

最近有關注中共新聞和中國經濟狀況的應該會發現，中國發生了兩件大事。  
  
首先是維尼和他的中共再一次做出了掀翻棋盤的行爲，動用一切手段，不惜一切代價消滅中國房地產市場的巨大泡沫，利用中國政府特有的“運動式”手段清查貸款，基本上斷絕銀行貸款進入房地產。我之前就分析過，中共現在在經濟上已經是進退失據，只剩下主動刺破泡沫和就地等死兩條路可走，而明顯維尼選擇了前者，但顯而易見，他和他的傀儡們根本沒有能力承擔這麽做的後果。  
  
除了給中共臉上貼金以外意義不大的所謂個人破產條例根本就是杯水車薪；經過中共十餘年的胡作非爲的蹂躪之後，中國市場早已失去了在經濟危機早期自我調整的能力，其間積蓄的龐大能量早已不是任何社會可以承擔的了，而一但經濟徹底崩潰，中共無論做什麽都是無力回天的。  
  
可以説中國和中共都已經坐在了即將噴發的活火山口上，而所有面對自己生死存亡危機的獨裁政權都會選擇一種方法來自救：把整個國家和無數人的性命堆上對外開戰這個勝率渺茫的賭桌，寄希望於此試圖最後放手一搏，而很顯然的，他們中沒有任何人成功。  
  
然後就是在中共召開“兩會”期間，中國股票市場卻在一路暴跌，這按理來説是絕對不可能發生的。然而這次卻實實在在地發生了，可見中國實際經濟情況到底有多多麽觸目驚心，所謂中國在武漢肺炎中取得所謂“偉大勝利”到底有多蒼白無力；再加上，近年來中國因爲維尼的戰狼外交和西方各國交惡，與美國進行貿易戰，讓本來就在進行中的產業轉移直接“按下快進鍵”；除此之外，維尼幾乎所有好大喜功，虛耗國庫，注定失敗的經濟計劃和破壞香港法治和自由更是雪上加霜。  
  
可以説，中國的經濟已經到了山窮水盡的前夜，爲了保住在喪失能夠經營好中國經濟這一統治基礎後的中共那已經搖搖欲墜的政權，維尼和他的政府只能正如我們所見大肆宣傳民族主義，試圖抓住他們自認爲的最後一根救命稻草，而所有利用民族主義者就必定會被民族主義所脅迫，亦步亦趨地踏上軍國主義對外開戰的軌道，無一例外。  
  
停滯的時間再次開始流動，維尼的戰車必將肆無忌憚地裹挾整個中國在毀滅之路上高歌猛進，毛澤東成功用政治鬥爭為自己建立的紅色帝國培養了掘墓人。  
  
只是不知道這一次流血漂櫓，伏屍百萬，能否讓漢地擺脫兩千多年來專制帝國宿命循環；讓東亞文明是否真正的從中古時代走出來，而不是沉浸在盛世故夢中繼續食古不化。  
  
因爲我不是算命的，不可能知道中共什麽時候垮臺，所以修改了一下用詞。  
  
補充，其實我還有後續具體解釋的，在最底下。

            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2021-03-11
        
发文辛苦 理你一下 节点还未到来 还需努力 关键节点 在2022年后任何一年
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-11
        
说好的时间表呢？没看到任何时间啊？
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-11
        
显然不是老韭菜啊，逢会必跌啊。想都不用想。
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-03-11
        
哈哈，我经常看斗鱼平台直播的这一个星期以来听见好几个主播说买的股票或者基金大跌了，笑死我了，我前天也在别的帖子发了，共党今年前俩个月竟然能做到在贸易顺差1000多亿美元的情况下外储总量减少200多亿美元，所以说共党不使用严格清查审核房地产贷款这招，汇率半年内必定崩盘，但是m2总量这个月已经到了223万亿人民币，就算房价崩盘了，大量手有余钱的还是会跟风换美元，我的预测人民币汇率95%的可能性守不住，再结合最近中美不久后要开高级别会议，以及今天看见一个新闻，美国国务院延后中国出口的医疗物资关税到今年9月，延后了半年，就是不知道共党又暗地里送了多少钱给拜登政府续命。  
共产党这帮狗逼，真的是弱智到了极点，把房价炒这么高，弱智到好像屁民们都跟傻子一样只会买开发商的一手房，或者认为卖掉的二手房房主又继续贷款买更大的一手房或者别墅。这几年的涨价去库存运动，不知道多少二手房高位套现换汇出逃了。  
2015年末的时候，中国的m2货币发行总量才140万亿人民币，那时候外储还有勉强4万亿美元，这个140万亿的人民币还是已经经过北京上海合肥这几个城市炒房发放了大量贷款，当时不炒房的话，m2总量最多才130万亿人民币，对比5年后的今天，货币发行量竟然多了快100万亿，这是个什么恐怖的概念，但是就是这么印钱，中国经济还是被这些傻逼玩残了，没有2018年引进猪瘟，消灭猪肉产能来拉抬物价，现在普通民众基本生活绝对过的还行，猪肉基本稳定保持在7-9块人民币钱一斤，完全不用炒房地产来消灭屁民手里的钱来防止大家跟风换外汇。  
走到今天这一死局，真的是这帮狗东西太坏太蠢了。当时炒房涨价翻倍去库存就没想过给中低收入者一条活路。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-03-12
        
不會的，大不了變成真朝鮮模式。在共匪眼裏中國人民就是韭菜，吃草都行。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-12
        
股票跌這是正常的事!!        經濟早就不行了  
股票還在漲        這不就是明顯的殺豬盤!  
  
一邊乘著兩會的春風狂拉一波        黨也不敢阻止        力道盡了自由落體       一路長紅變一路長青         還要派出國家隊護盤        大戶趁機逃跑         根本計畫通  
  
講句難聽一點的       維尼皇不靠權力硬來      要跟這些大勢力在自由經濟的前提下博弈  
根本就是被打假的         完全沒有可比性  
  
房產經濟大概也要走向盡頭         經濟一不好  
背著房貸就像背著炸彈       今年一突開  
看有多少人會被炸上天       
  
臨界點已近       今明兩年        會是風起雲湧的一年
        


            
### 品葱用户 **为了玩而已** 评论于 2021-03-12
        
最近大陆的股票一直在跌，这是事实。  
楼市会不会跌，这不好说。  
中央要调控，我认为作用不会很大。中国人都疯了，另一方面，政府主要依赖楼市拉动经济，习胖这一举动到底是搞表面工夫还是真实政策还不一定呢。  
泡沫哪一天破？哈哈，我们不知道，我认为没有那么快。尽管我们都知道这天终究会来。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-11
        
维尼的脑子就是形式主义脑子，他去年和李中堂的经济策略分歧就看出来了，未来他还是会走拉gdp的老路，只要数字好看里面烂出蛆也没问题，地方财政全靠卖地，楼市爆了中共基层和韭菜抱着一起死，到时候只能再涨一次军队粮饷把枪杆子牢牢握住，维尼一定会不惜一切把帝位保住，下台必死于非命。另外，储君也不好封，只要封了就多一个派系势力，其他人会陆续舔继任人以求后路。如果维尼做出不利于储君日后继位的政策，储君谋反自保都是有可能的。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-03-11
        
y一看就不是股民，逢会必跌，逢节比跌，这都是惯例。又开战？跟谁开战？打台湾？打美国？印度那样闹都没打起来，还死命往下压不承认死人，这就是所谓的民族主义？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-12
        
中共埋下太多經濟地雷一定會爆  
但近期因為疫情的外銷訂單收了很多外匯  
雖然收了很多外匯之後外匯儲備沒增加  
但外匯流入是實實在在的  
表示前兩三年外匯儲備在做假帳  
以他們的挖東牆補西牆、做假帳、忽悠外人投資的能力  
我想是可以暫時鬆一口氣  
怕的就是華爾街繼續給他們輸血  
  
另外說要打仗  
他們可精明得很  
中共在搞納粹法西斯搞過的一切東西  
除了對外擴張  
他們不做任何有失去政權風險的事情  
非常聳非常膽怯  
這就是跟納粹最大的不同  
他們只在乎穩穩割韭菜  
所以說會打仗是太看得起他們
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									yeking001** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614180#") 哈哈，我经常看斗鱼平台直播的这一个星期以来听见好几个主播说买的股票或者基金大跌了，笑死我了，我...

  
  
我認為之前幾年他們外匯儲備做假帳  
各種打擊經濟跟出口的情況下  
外匯儲備紋絲不動  
而新賺到的外匯應該是事實  
因為外國由於疫情停工  
所以跟中國下單  
所以賺到的外匯數字應該拿去補前兩年的假帳漏洞了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									yeking001** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-614180#") 哈哈，我经常看斗鱼平台直播的这一个星期以来听见好几个主播说买的股票或者基金大跌了，笑死我了，我...

  
  
7-9块钱一斤，你吃的是瘟猪肉？十年前就不止这个价了
        


            
### 品葱用户 **yeking001				
									peacefulwaters** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614283#") 7-9块钱一斤，你吃的是瘟猪肉？十年前就不止这个价了

  
  
你可真是个傻子，不关心以前的物价，没事上网多查查数据，2018年上半年直至6月份左右，全中国生猪出栏价一直跌，最低的东三省，外三元生猪出栏价跌破10元人民币一公斤，最高的我记得是广东地区，12-13人民币一公斤。经过屠宰场和摊贩到普通顾客手里的零售猪肉，那时候最低的是吉林某城市，我在天涯论坛看见当地网友发的截图7块钱一斤猪肉，甚至还有网友爆料说当地农村赶大集，6块钱都能买到一斤猪肉。当然了，我不是东北人，我是安徽合肥人，但是我也知道那时候合肥这边猪肉也就10块钱左右，过年之前装香肠最多涨个1块钱，普通猪肉没到过12块钱一斤。那时候我一个阜阳附近朋友的同学在当地开了个养猪场，投资接近百万的那种，按当时的猪价来说，一年下来最少要亏个20多万。  
猪价跌成这样，证明中国早就进入恶性通缩大萧条大失业的惨况，然后共党才引进了俄爹的猪瘟把猪灭了70%，强行拉抬零售的猪价到25块钱一斤以上，为什么引进俄爹的猪瘟，因为在此之前，从2016年就开始的全中国范围以环保为借口关停大量中小养殖场完全没起到限制产能阻止物价下跌的作用，不得已来了个引进猪瘟的狠招。不然物价崩盘早就把房价拉的一起崩盘，彻底打破共党的节奏。
        


            
### 品葱用户 **yeking001				
									MasonQian** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614282#") 我認為之前幾年他們外匯儲備做假帳各種打擊經濟跟出口的情況下外匯儲備紋絲不動而新賺到的外匯應該是...

  
  
外储和货币发行量根本没法做假的，全世界的金融机构都互相盯着互相监督的，总不能你中国偷偷印了几十万亿人民币，偷偷跑去国外买东西，然后汇率还几乎不跌，这是完全不可能的，谁会让你这样占便宜呢，只不过gdp确实可以作假，或者搞些重复建设，毕竟这些手段西方国家以前也干过，所以没法讽刺中共gdp造假。
        


            
### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-03-12
        
溃而不崩的基本理论：  
  
中共在未来二十到三十年，不会轻易灭亡，这里是指按照目前的局势发展。  
  
维持金融体系的最后一道防护墙土共有大量的手段去防治，房产税是迟早征收的。又可以多吸十几年血。  
  
境内意识形态的洗脑有效防止了被内部革命。  
  
大外宣和西方绥靖及民主输出的削弱有效防止了土共被外部势力推翻。  
  
但需要提及的是，“**溃而不崩”理论并不是认为土共永远不会垮台，甚至并不是说有限的将来还能维持，而给出了一个时间段：二十到三十年左右。主要观点倾向于两个**：1.长期来看，当发生“危机共振”时，必亡无疑，所谓危机共振指的是外部和内部的压力同时出现达到顶峰。  
  
外部压力，可能体现在未来以战争形势扩张，改变台海局势，触碰美国的蛋糕，让西方不再绥靖。  
  
内部压力，体现在“最后一道防护墙”的塌陷，也就是金融体系，书中强调，危机到来之时，必然为金融体系垮掉之时，这倒是可以和楼主说的契合，但只是一个苗头，远未到临界点。  
  
2.中国的最大的危机，不是土共什么时候垮台，而是一旦垮台，中国将如何重建避免大崩溃。  
  
土共执政除了维稳，其他维持社会运转的机能已经基本丧失。2017年郭文贵的“网络革命”，被作者认为是中国未来革命的一次预演，中国现在并不缺乏革命的火种，而是缺乏一个一呼百应的领袖和恰当的顺风。一旦这些成为现实，土共将被瞬间推翻，但接下来发生的不是民主转型，而是引发重大混乱，为中国和世界带来大灾难（其实也就是王力雄的黄祸论）  
  
为郭跟风的狂热支持者将“民主之后死全家”理论发挥到极致，凡是土共支持的，我们就要反对，土共要救灾，我们就要破坏它救灾，土共要反腐，我们就要支持腐败，土共要反对杀人放火，我们就要支持杀人放火。  
  
这种网上言论虽属虚拟状态，但未来一旦土共对国家的控制力由于危机放松或者崩盘，那么几乎可以肯定这将成为现实。  
  
这种“溃而不崩”的局面延续得越久，能够重建的资本就愈弱。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-13
        
精炼一下，因为今年两会时期几乎年年这个时候跌的中国股市也跌了，所以中国经济相比全球经济已经见底了，然后为了缓解经济危机，会出兵打仗对外扩张转移内部矛盾，这是不可逆转的。  
  
然后我就是不给时间表，我气死你，只要不给时间表你就不能说我说的是错的，不是不报时刻未到，时刻啥时候到，总有一天会到。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-03-12
        
虽然都是大家的希望，给你一个赞，  
但，太小看土共了，土匪，流氓，无赖，  
负能量巨大，不在怕的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									yeking001** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-614291#") 外储和货币发行量根本没法做假的，全世界的金融机构都互相盯着互相监督的，总不能你中国偷偷印了几十...

  
  
外匯明面上的流動不能作假，但有地下流動，央行手頭上有多少也可以作假。地下流出去的那些都不計算
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-12
        
西方GDP很少作假吧，很多建設算過投資效益都不蓋。也沒看過啥重複建設(除了日本)
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									yeking001** 评论于 2021-03-12
        
中國匯率是人民銀行說了算的，因為他們會拿真金白銀出來買賣。所以過去十年印了超過美國歐洲總和數量的鈔票，還搞個什麼逆週期因子，沒拿到外匯就亂印，匯率也沒跌多少。要出問題要等他們外匯儲備見底。(到時官方匯率還是不會出問題，只是會回到上世紀，官方一個價黑市一個價，差好幾倍)
        


            
### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-03-12
        
许多中国人面临的是没有活路的问题，无论你是新进入社会的年轻人，还是失业了的人，你都没处可去，没有地方需要人，只有吃皇粮的地方在招临时工，但那数量是非常有限的。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-13
        
接上文  
  
好大喜功的皇帝和失敗的經濟政策：  
  
1、2013年習在上臺後沒多久就著手于所謂“一帶一路”，積極同周邊國家談判，試圖通過各種利益拉攏這些國家加入。  
  
具體方式包括大量出借低息甚至是無息貸款給這些國内經濟狀況并不是非常樂觀的開發中國家支援他們進行經濟建設；運用各種手段從當地政府手中獲得各種基礎設施、土地等的使用權；鼓勵中國企業到這些國家設廠和開設分公司。  
  
然而這項看起來很美好的工作實際上問題不斷：  
  
出借貸款後讓當地政府雇傭中國企業來進行經濟建設，實際上是把自己的資金左手換右手，憑空創造出債權，讓當地本就低迷的經濟雪上加霜，遭到國際社會質疑有轉嫁過剩產能和試圖進行債權霸權的嫌疑；  
  
在簽訂協議的過程中中國有不擇手段的嫌疑，也曾發生疑似中國利用這個協議逼迫簽約囯進行政治讓步的事件，協議的公平性值得讓人懷疑；  
  
前面提到中國試圖利用債務陷阱坑害開發中國家，然而這些開發中國家也並不是案上魚肉，會心甘情願地任憑中國宰割，在2018年美中貿易戰爆發後，不少國家利用中國自顧不暇的時機直接選擇賴賬，甚至通過本國司法和行政制度不健全的特點，用上各種手段從中國手中收回之前出借的被開發土地，縱容國内民衆和中國企業發生衝突和民族主義。  
  
至此，中國政府消耗了大量國庫外匯儲備進行的“一帶一路”基本上算是偷鷄不成蝕把米，以失敗告終。  
  
2、各種所謂“自由貿易試驗區”  
  
這個不解釋了，一句話：人民幣裏沒人民，自由貿易試驗區沒自由。  
  
3、“雄安新區”  
  
爲了解決北京等地人口過於密集等問題，習近平和他的政府決定在河北省内圈一塊地……我真的找不到除此之外的任何詞匯來描述這個行爲，嗯，韓總沒能在高雄鑿出石油一定是高雄這個地方不好。  
  
雖然中國對這個事情相當重視，習近平更是調動他各種用於架空中國國務院的“小組”全力開發當地。然而就和韓國🐟不可能在高雄鑿出石油，某女士提議的鑿井不可能解決水資源缺乏問題一樣，這個計劃顯然是失敗的，除了成功讓當地房地產市場短時間内波動巨大外基本上可以説是一無所獲，近年來也沒什麽新聞和宣傳傳出，可以認爲習近平再一次成功虛耗了中國國庫。  
  
4、美中貿易戰  
  
如果説前面幾個只是起到虛耗中國國庫，浪費公帑這些并沒有從根本上傷及中國經濟的效果的話，那麽這件事就可以算是在給中國經濟大放血。  
  
2018年川普政府宣佈對部分產品開始加徵關稅，希望通過這個方法重振美國本土製造業，這項計劃對象遍及全球，即使是美國的北約盟友也難免受此影響。理所當然的，幾乎所有受到打擊的國家都一片哀嚎，抗議川普政府的行爲，但也僅僅止步於此，并沒有什麽實際行動，畢竟人在矮簷下，不得不低頭。唯獨中國“初生牛犢不怕虎”，直接正面應戰，對美國產品加徵關稅，引爆美中貿易戰。  
  
然而在經過幾輪交鋒後，中國就開始顯得有些力不從心，暴露出其色厲内荏、徒有其表的實際。按理來説，這時候應該示弱來結束這場毫無勝算的貿易戰，中國國務院副總理也赴美進行談判，但中國可能是出於臉面緣故堅決不肯和川普政府達成妥協，談判失敗，在休戰一段時間後戰端再起，此後反反復復直到2019年底2020年初，再也無法繼續承受代價的中國政府只能被迫簽訂第一階段協議，大量進口美國產品。  
  
這場貿易戰加速了本就已經在進行中的產業轉移，導致外資大量從中國流出，這對靠承接勞動密集型工業發家并且至今依舊是其一大經濟支柱，工業結構極度不平衡的中國絕對不是什麽好事。可以説從根本上對中國的經濟造成了破壞。更嚴重的是這基本上徹底破壞了中國經濟繼續發展，產業結構調整的可能性，可以説是給中國經濟扎上了致命一刀。
        


            
### 品葱用户 **ImBipolar** 评论于 2021-03-13
        
我不知道大家有没有谁追过美剧《权力的游戏》，现在的北京，是不是很像权力的游戏里面那个被兰尼斯特家族控制了的君临城呢？国王虽不至于成为傀儡，但政治智慧也远不如泰温·兰尼斯特。  
  
联想到最后铁王座的结局，也不会有多好。中国的历史总是逃脱不了这样的循环。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-12
        
永远不要低估维尼加速的能力
        


            
### 品葱用户 **yeking001				
									Winniemperor** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-614945#") 你已經離開中國了嗎？如果還沒有注意保護個人信息。

  
谢谢关心，这些物价数据百度随便搜搜就出来了，再说了我算个屁啊，我又没本事像郭文贵那样爆料高级红色家族干的坏事，共党网警还不至于抓我。  
我前几天在bilibili看一个十几万点击率说房价的视频，下面的评论300条里面竟然出现有将近50条评论是在质疑猪价暴涨、猪瘟、猪肉供给需求的矛盾是不是政府在后面搞鬼的猜疑，其实随着经济进一步下行，共党从2014年以来的战狼粉红洗脑是完全没用的，经济玩完，共党肯定被推翻。
        


            
### 品葱用户 **五卡牙				
									扛麦无男儿** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614276#") y一看就不是股民，逢会必跌，逢节比跌，这都是惯例。又开战？跟谁开战？打台湾？打美国？印度那样闹...

  
民族主义是用来收拾自己人的，遇到中国之外的民族就萎了。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-14
        
接上文  
  
5、中共摧毀香港的國際金融中心地位  
  
對於中共如此行事的原因，外界都有各種各樣的推測，但中共倒臺前我們大概永遠也不會知道吧，所以我持保留態度，在這裏就不再進行過多贅述，直接説明後果。  
  
首先是最明顯的，香港爆發了大規模游行抗議，經濟多少受到了影響，再加上後期民主派就是以“攬炒”為目的，導致香港金融地位評級下降，當然最厲害的還是我們偉大的縂加速師，一紙法律讓香港直接被并入中國，讓香港的金融地位來了一次高空速降，超出預期地完成了“攬炒派”的“民意”。  
  
果然中國政府是民心所向，衆望所歸（X  
  
第二點是再一次沉重打擊了中國的外資投資，因爲香港曾經是外國資金進入中國的可以信任的管道，但如今香港法律正在一點點走向死亡，見情況不妙的外資自然紛紛撤資，這除了會打擊中國和香港的經濟外還會大量消耗香港的外匯儲備。  
  
第三點是導致香港人離開，這有兩類人，一類是抗爭偃旗息鼓後離開香港的民主派，一類是香港經濟下滑後對現狀感到不滿的人，前者倒還可能不一定，但後者有相當一部分肯定至少是小有積蓄的有錢人，然後香港的房價又是出了名的高……支持中國的香港人，你們最好祈願中國真的有那麽多外匯可以挽救港幣或者想要離開香港的人無法大量撤資，不然你們手裏的那些港幣是會變廢紙的。  
  
第四點是讓中國在國際上信用喪失，飽受制裁，這點對未來中國經濟絕對是當頭棒喝，未來中國吸引外資的難度肯定會大大增加。  
  
同時還重振了大英帝國海軍雄風，維尼要學咸豐倉惶北狩了（X  
  
以下再加上一點個人對於習最開始推動逃犯條例的緣故的推測。  
  
個人認爲其實維尼最開始并沒有想過毀滅香港，他只是想要通過這個法律讓他更方便抓捕那些逃跑的政治對手和像銅鑼灣書店老闆那樣在香港寫他宮廷秘聞的人，只可惜他志大才疏，下決策考慮不到後果，而且身邊只有拍馬屁的幕僚，看到香港人上街抗議後不懂得沉沒止損，反而層層加碼，最後成功官逼民反了香港人，毀滅了香港這個金融中心。  
  
所以説啊，小丑竟是我自己，港獨縂帥慶豐帝（X  
  
等等，話説哪次不是這樣的，蔡英文這次不也是因爲香港……縂加速師果然名不虛傳（X
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-03-11
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									Hayashi** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614209#") 不會的，大不了變成真朝鮮模式。在共匪眼裏中國人民就是韭菜，吃草都行。

  
  
由儉入奢易，由奢入儉難。  
  
不是誰都可以坦然接受一生積蓄一夜之間化爲烏有的。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									yeking001** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-614290#") 你可真是个傻子，不关心以前的物价，没事上网多查查数据，2018年上半年直至6月份左右，全中国生...

  
  
你已經離開中國了嗎？  
  
如果還沒有注意保護個人信息。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									yeking001** 评论于 2021-03-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-614999#") 谢谢关心，这些物价数据百度随便搜搜就出来了，再说了我算个屁啊，我又没本事像郭文贵那样爆料高级红...

  
  
不是，你暴露了自己的位置·。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30290)

