---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T16:16:00.967506+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "推特和大纪元干上了。把大纪元，新唐人，受限制了。"
author: "预言者"
tags: [中共]
---

@dajiyuan  
  
满屏都是大选的视频。这回不允许看了。  
  
大纪元和新唐人的推特帐号也被封了。  
  
从香港反送中，中共病毒报道，拜登硬盘门再到美国大选舞弊门，仅有大纪元能够一路相随，尽心尽力。

            
### 品葱用户 **Rshiny** 评论于 2020-11-06
        
No,大纪元的假消息太多了，直接ban可能过了，但是至少需要加标示。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-07
        
先恭喜大纪元再上一层楼。  
  
不过还是那句话：走得越远，越要看清楚自己走的路，更要避开那些注定的陷阱。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-06
        
推特何必呢？想搞大新聞直接封了川普和彭私和蓬佩奧好啦！
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536459#")推特何必呢？想搞大新聞直接封了川普和彭私和蓬佩奧好啦！

  
他们也搞农村包围城市那一套，把支持川普的媒体封了，把反驳左派媒体的媒体封了，大家都相信左派媒体的，川普就没希望了。  
  
还能显示自己很公正似的，一般人也不会发现这种阴谋。  
  
嗯，前提是这些科技巨头真是这么想的。
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-11-06
        
谁也不能说这是不是倒退，历史不是越往后就越先进
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-11-06
        
法庭上也不会不给被告说话的机会吧
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
procks** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536524#")法庭上也不会不给被告说话的机会吧

  
  
左派的法庭不会，比如北京的。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
Rshiny** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536446#")No,大纪元的假消息太多了，直接ban可能过了，但是至少需要加标示。

  
不好意思，大纪元早就不做假消息媒体了，假消息媒体除了洋葱报没有能做像样的。
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
Rshiny** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536446#")No,大纪元的假消息太多了，直接ban可能过了，但是至少需要加标示。

  
  
在2019年香港反共匪戰爭中他們證明了自己的真確性
        


            
### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-11-06
        
太过分了，宪法第一修正案的言论自由权力到哪去了？这么搞和我支共的微信有啥区别！！  
  
支持被封的网站起诉。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-06
        
選舉前紐時已經化身先頭部隊不斷攻擊了，現在twitter也開始動手了，悲觀的說，如果最後拜登真的上了，大紀元甚至法輪功很有可能會成為被清算的對象。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-11-06
        
大纪元确实很多消息只能一笑而过，太假。  
比如以前说中国哪里出来了一块石头，上面写着“**天灭中共**”，这跟陈胜吴广有什么区别？  
还有什么哪个地区领导人亲共哪里就病毒肆虐，那反共英雄川普统治下的US怎么成为全球疫情最严重的国家（到现在绝对超过中国了），反倒是那些所谓的左派社会主义执政的新西兰、德国表现良好，还有搞社会主义医保的台湾。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25954)

