---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:46:31.924135+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "路透社独家：北京情愿ByteDance关闭Tiktok美国业务而不是强制出售"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [tiktok,包,抖音]
---

https://www.reuters.com/article/uk-china-bytedance-tiktok-exclusive-idUKKBN2622KX  
  
三位直接知情人士周五表示，中国政府反对中国老板ByteDance强行出售TikTok的美国业务，并希望看到这款短视频应用在美国关闭。  
  
  
自从美国总统唐纳德-特朗普(Donald Trump)上个月威胁称，如果不出售TikTok服务，将禁止该服务，ByteDance一直在谈判将TikTok的美国业务出售给包括微软和甲骨文在内的潜在买家。  
  
特朗普给ByteDance的最后期限是9月中旬，以敲定交易。  
  
**然而，中国官员认为，面对华盛顿的压力，强行出售会让ByteDance和中国都显得软弱无力，消息人士说，鉴于局势敏感，他们在匿名的情况下说。**  
  
ByteDance在给路透社的一份声明中说，中国政府从未向其建议关闭TikTok在美国或任何其他市场的业务。  
  
**其中两位消息人士表示，如果有必要的话，中国愿意利用其在8月28日对技术出口清单进行的修订来推迟字节跳动达成的任何交易。**  
  
中国国务院新闻办公室及其外交部和商务部没有立即回应工作时间后发出的评论请求。  
  
中国外交部发言人赵立坚周五在例行新闻发布会上被问及特朗普和TikTok时表示，美国正在滥用国家安全概念，并敦促其停止压迫外国公司。  
  
路透社报道称，TikTok的潜在买家正在讨论从ByteDance收购的四种结构方式。  
  
在这些方式中，ByteDance仍然可以在没有获得中国商务部批准的情况下，通过出售没有关键算法的TikTok美国资产来推进出售。  
  
ByteDance及其创始人张一鸣已经陷入了世界上两个卓越大国之间的冲突。  
  
特朗普上个月发布了两项行政命令，要求ByteDance出售TikTok的美国资产，否则将面临在该国被禁止的命运，因为该应用在青少年中非常受欢迎。  
  
  
美国官员批评了这款应用的安全和隐私问题，认为用户数据可能会与北京共享。TikTok表示，不会遵守任何与中国当局分享用户数据的要求。  
  
北京表示坚决反对特朗普的行政命令，并在8月28日采取行动让自己有发言权，修改了一份需要中国政府批准才能出口的技术清单。专家表示，TikTok的推荐算法将属于这份名单。  
  
中国监管机构上周表示，这些规则并不针对特定的公司，但他们重申了执行这些规则的权利。

            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-19
        
Good, so that this degenerate abomination can no longer promote globohomo anymore.
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-19
        
抖音的算法没什么超前科技，抖音算法做过什么勾当才是机密。包帝再傻也不可能让给床铺
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-20
        
真巧，美国政府也是这么想的，大家都是这么想的。现在这种时候怎么能软弱无力呢？当然要继续加速才对。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-20
        
我个人怀疑他们的消息来源，外界对中国政府的消息人士信任有点盲目。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24264)

