---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T09:35:00.003937+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "日媒称日美澳印就合作维护地区的和平与稳定达成一致"
author: "九UP"
tags: [印度,日本,澳洲,中国,美国]
---

**日本首相菅义伟在官邸，与美国国务卿蓬佩奥，以及澳洲和印度外长举行会谈。**  
  
**《共同社》说，四国就合作维护地区的和平与稳定达成一致。**  
  
**菅义伟在会前表示，推进自由开放的印度太平洋是日本政府的基本方针，谋求加强合作。**  
  
**蓬佩奥之前与日本外相茂木敏充会谈，双方同意强化美日同盟关系，蓬佩奥强调，日美关系是地区安全、和平的基础。**  
  
**蓬佩奥又同澳洲外长佩恩会谈，外电引述美国国务院官员透露，两人共同表达对中国在区内恶意行为的关切。**  
  
**由于美国总统特朗普确诊新型肺炎，蓬佩奥缩短亚洲访问，取消到南韩和蒙古的行程，只保留在日本访问一日。**  
  
https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1553286-20201006.htm  
  
这是包围网正式成立的意思吗？

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-07
        
盟友团结共同抗敌!全球民主同盟加快成形打倒独裁!
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-07
        
四国同盟架构将成为新冷战时代的核心组织，北约与印太北约必然合流，土耳其和韩国有可能被开除（尤其是北约开除土耳其可能性极大），形成大联盟。
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-10-07
        
祝贺韩国早日被备朝鲜统一🙆
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
nmff** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511080#")四国同盟架构将成为新冷战时代的核心组织，北约与印太北约必然合流，土耳其和韩国有可能被开除（尤其是北约...

  
温斯洛协约
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
江戸川翼** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511083#")祝贺韩国早日被备朝鲜统一🙆

  
  
本将军窃以为  
三站之后南北朝鲜局势很有可能会逆转
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511088#")本将军窃以为三站之后南北朝鲜局势很有可能会逆转

  
醒醒三战以后大约就没有朝鲜半岛了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
江戸川翼** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511092#")醒醒三战以后大约就没有朝鲜半岛了

  
好吧 这也的确是一种可能性
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-10-06
        
韓國？？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-06
        
翻譯：  
我們決心完成封鎖中共的包圍網，把中共牢牢鎖死在這邊。  
  
再見了，韓國XD
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-10-07
        
重點是 某國 不再裏面  
估計可以安排後事了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24789)

