---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T15:22:02.969086+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "北韓巡邏艇開火！ 10中國漁船越界捕魚至少3死"
author: "油膩的天堂"
tags: [加速,北韓]
---

〔即時新聞／綜合報導〕中國漁船在全球各地非法濫捕，南韓媒體今日報導，北韓1艘巡邏艇 （Patrol boat）在該國水域偵獲非法捕魚的中國漁船，當下立刻向漁船開火，造成3名中國漁民死亡；中方刻意低調、全力壓消息。  
  
根據南韓首爾[《每日]( "https://短网址/fjOdmx")[朝鮮》]( "https://短网址/fZ9mLx")報導，不願具名的中國消息人士透露，約10艘中國漁船本月11日在北韓西海岸出沒，該地點位於北韓海州市、南韓甕津郡接壤處外海，屬於北韓黃海南道轄區，當時1艘北韓巡邏艇發現中國漁船非法捕魚，立刻開火，至少有3名中國漁民因此喪生。  
  
消息人士出於安全原因要求匿名，他聲稱，北韓巡邏艇因收受賄賂，去年為止都沒有對中國漁船做出威脅舉動，但過去也曾有北韓巡邏艇對中國漁船開槍警告的案例，這一次北韓巡邏艇直接對中國漁船開火並殺死漁民，這極有可能是為了報復中國漁船7月在鴨綠江三角洲衝撞朝鮮巡邏船。  
  
消息人士指出，被北韓巡邏艇擊中的中國漁船，被船隊中的其他船隻拖走，中國當局一直在努力確保事件的消息不會洩漏，但中方已經下令暫時禁止丹東市民眾捕魚，當地與北韓新義州市僅一水之隔，而今年6月中方也查到北韓海岸警衛隊有殺死中國漁民的嫌疑，但目前將案件擱置，沒有行動。  
  
[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3272288?fbclid=IwAR2zrB9ZXk5D-VhfdWooCHoizmAdYgA6DTpvWuOIGl70og36\_\_s84FFxhkw]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3272288?fbclid=IwAR2zrB9ZXk5D-VhfdWooCHoizmAdYgA6DTpvWuOIGl70og36__s84FFxhkw")  
  
各位 邪惡的朝鮮國竟敢對祖國魚民動手  
該把核彈往朝鮮丟了  
連結為自由時報  
我看品蔥這邊沒消息 轉貼一下

            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-27
        
我身後是一個強盛繁榮的祖國  
一個連北韓這種小國都不敢聳的祖國
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-27
        
天天去欺負人家拉布拉多性格溫和就以為自己比狗強了，結果招惹博美被博美咬
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
南區戰忽局** 评论于 2020-08-27
        
[

> 我身後是一個強盛繁榮的祖國一個連北韓這種小國都不敢聳的祖國

]( "/article/item_id-481745#")  
北韩可是拥有原子弹+氢弹的小强啊
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-27
        
我们大朝鲜 就是这么厉害  
中修是世界各国人民共同的敌人!
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-08-27
        
没有人在乎一个个体。他出生，作为劳动力，作为家庭中的规定角色，作为随便什么主义的接班人，作为“养鸡场中的一只鸡”。死既然不是一件急着去做的事，那就活活看？他喃喃自语。现在他死了，看上去他有错在先，看上去他为一个抽象概念买了单。抽象概念没有把他算进一个数字里；抽象概念示意大家忘掉他。他被忘掉了，似乎没有存在过。罗马人想象中最恶毒的刑罚，记录抹杀，无时无刻不在发生。既然教训从来不会被吸取，那么覆辙依然可能会被重蹈。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-26
        
对付中国就是这个原理，喊打喊杀起劲，真的打仗怂。中国的渔船臭名远扬，甚至去到阿瓜多尔附近的保护区偷偷捕鱼，那儿的人都只是发声要求国际注意。应该就学北韩，一个炮弹把它们击沉，看还敢不敢来  
對漁民我RIP……人其實永遠是政策的受害者
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-26
        
看來北韓成功探到底線，確定以後打死越界漁民沒有問題了
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-26
        
收！收！收！收！收！收！收！收！收！收！收！收！
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
kkjjppp** 评论于 2020-08-27
        
[

> 好消息，贱批天天跑别人哪打渔，死三个太少了。

]( "/article/item_id-481743#")  
真的活该，之前在厄瓜多尔偷渔，支人就是欺软怕硬
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-08-27
        
支持北韩弃暗投明，与美国一道对付邪恶轴共。
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-08-27
        
漁民變魚糧  
  
R.I.P.🙏
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-27
        
[

> 我们大朝鲜 就是这么厉害中修是世界各国人民共同的敌人!

]( "/article/item_id-481748#")  
多谢金将军出手，感觉现在中国人都快成过街老鼠了，天天都有新闻，人人喊打
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Hailfreedom** 评论于 2020-08-27
        
\[url=/article/item\_id-481766#\]\[/url\]  

> [多谢金将军出手，感觉现在中国人都快成过街老鼠了，天天都有新闻，人人喊打]( "/article/item_id-481766#")

  
\[url=/article/item\_id-481766#\]\[/url\]  
我们金氏朝鲜自古以来就是自由世界的坚定盟友XD
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-26
        
請求核平北韓  
牆國該為自己人民討回公道  
別又大事化小小事化無  
😂😂😂😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-26
        
墙内没有报道好像，封锁消息了
        


            
### 品葱用户 **hotdog 
Hailfreedom** 评论于 2020-08-26
        
[

> 墙内没有报道好像，封锁消息了

]( "/article/item_id-481775#")  
這種丟臉的新聞怎麼可能發給那些韭菜們看！偉大的祖國是沒人敢抵抗的！尤其像北韓這種吃祖國奶水長大的國家.竟敢拿祖國開刀！這新聞更不能播！
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-08-27
        
中國的漁民，大概是因為中國的海域很難補到魚了吧。我沒辦法說真的去指責他們，雖然他們做了很多很惡心的事情，但是我想他們只是為了生存吧，漁民做富翁的不多，大多還是普通生活那種。當然我不是洗地，就是覺得很悲哀，中國的悲哀。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-27
        
雖遠必誅！不過這次太近了，下次再說吧。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-26
        
金與正這個瘋女人踩在習豬頭臉上拉屎撒尿  
習豬頭連個屁都不敢放
        


            
### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-08-26
        
这个自由时报可信吗
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-27
        
犯我中華者，雖遠必誅（除了俄爹，朝爹，美帝等等）
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂 
theusa** 评论于 2020-08-26
        
[

> 没有看到消息，是不是真的

]( "/article/item_id-481791#")  
也許可以查查看丹東市是不是真的被禁止捕魚?
        


            
### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-27
        
战狼2的中国护照：  
  
“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！”
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hankwoods** 评论于 2020-08-27
        
[

> 战狼2的中国护照：“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的...

]( "/article/item_id-481794#")  
“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国可以让你噤声！”
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
伟人领袖的高光时刻！
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
包子今天好吃吗** 评论于 2020-08-27
        
我其实很担心南中国海 被ccp折腾的肯定已经出现了严重的生态问题
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
李哲瀚** 评论于 2020-08-26
        
印度 蒙古 泰国 当然欧洲肯定是 然后非洲 嗯 南美的票也需要 嗯 那么 就台湾吧.......也先不打 还不到时候 总会到时候的
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗 
hunterkingcc** 评论于 2020-08-26
        
[

> 我其实很担心南中国海 被ccp折腾的肯定已经出现了严重的生态问题

]( "/article/item_id-481802#")  
很正常啊，我感覺中國海內都沒有魚了，我記得之前哪裡看到過類似的報道
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-27
        
[

> 我们大朝鲜 就是这么厉害中修是世界各国人民共同的敌人!

]( "/article/item_id-481748#")  
伟大的司令官果然是不同凡响。白头山血统和猪蹄思想万岁万岁万万岁！
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
[\[quote\]\[url=/article/item\_id-481766#\]]( "/article/item_id-481770#")\[url=/article/...\[/quote\]\[/url\]  
一定要帮我党多多加速
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hunterkingcc** 评论于 2020-08-27
        
[

> 伟人领袖的高光时刻！

]( "/article/item_id-481801#")  
  
打倒中修社会帝国主义！  
打倒中修头子习近平！
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-08-26
        
[

> 金與正這個瘋女人踩在習豬頭臉上拉屎撒尿習豬頭連個屁都不敢放

]( "/article/item_id-481786#")  
金与正不亲华么？这件事和她有关？
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-26
        
記得北韓被中國弄得沒魚可撈，很多北韓船只能去更遠的地方撈，然後太遠就死掉了，變成幽靈船飄到日本還是哪裡好像。  
建議金妹妹加大力度~這比爆破南韓辦公室有用多了~
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
叼盘侠** 评论于 2020-08-27
        
[

> \[url=/article/...

]( "/article/item_id-481808#")一定要帮我党多多加速 \[/quote\]\[/url\]  
革命尚未成功 同志仍需努力！
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
元清非華夏** 评论于 2020-08-26
        
> [金与正不亲华么？这件事和她有关？]( "/article/item_id-481810#")

  
估計是這瘋女人下令的。從南北聯絡處爆破事件就能看出，這女人很極端很凶狠。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-26
        
窝囊的妈给窝囊开门——窝囊到家了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-27
        
我還看到有人說金與正像明成皇后一樣親中呢，看她這不是兇得要命嗎XD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-481823#")我還看到有人說金與正像明成皇后一樣親中呢，看她這不是兇得要命嗎XD

  
  
越是说的亲 越是捅刀捅得狠  
川普也说和习是好朋友呢哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2020-08-26
        
~台灣海巡：羨慕~
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-26
        
墙国长江下游禁渔➡️渔民收入下降➡️被迫出海捕捞➡️进入未知海域捕鱼➡️突然遭受炮击➡️未进财先丢命
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-08-27
        
澎湖的巡邏艇也該學學，對於盜砂船比照辦理。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-08-26
        
好消息，贱批天天跑别人哪打渔，死三个太少了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23449)

