---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:14:12.097789+00:00
date: 2021-01-02T00:00:00.000Z
title: "李文亮“吹哨”一周年 官方稱武漢感染人數可達公開數據10倍"
author: "Acca0429"
tags: [中國,								加速,								武漢肺炎,								維尼快樂組織]
---

https://www.rfi.fr/cn/中国/20201230-新冠病毒-李文亮-吹哨-一周年-官方称武汉感染人数可达公开数据10倍  
  
**中國疾病控制與預防中心**本周一公布的一項研究顯示，**今年年初武漢市新冠疫情感染規模可能是公開數據的近10倍，達48萬人**。這項研究是根據4月份對34000多人的血清調查得出的結論，調查顯示約4.4%的被檢測有新冠病毒抗體，即表明他們曾被感染過。  
  
中國疾控中心新聞稿說，本次調查是中國首次對不同流行水平地區基於人群的大規模冠病血清抗體陽性率調查。 **世衛組織調查團即將前往中國就新冠疫情進行溯源調查。**  
  
去年年底，新冠病毒出現在一千一百萬人口的武漢市，當局下令從1月23日開始對該市實施封城，前後持續76天。根據流行高峰後，4月份進行的一項血清學檢測，武漢居民中有4.43％是抗體攜帶者，據該市人口情況，這意味着約有48萬人被感染，幾乎是當局迄今通報的5萬人的十倍。  
  
根據同一項研究，湖北省其他地區感染率在4月份也達到峰值，但僅為0.44％，比武漢低十倍。湖北省直到三月底都處於封城隔離狀態。在中國的其他六個省市中，對12,000人進行了測試結果表明，只有兩起感染案例。  
  
武漢毫無疑問是中國受該病毒影響最嚴重的城市，根據中國官方報告，該病毒已在全國範圍內導致4,634人死亡，其中4,000人居住在長江沿岸城市。據報道，中國當局報告的最後一例新病毒死亡是在五月中旬，當時該病毒已經在世界範圍內傳播。  
  
  
**彭博社對該研究調查分析指出，中國最初因處理疫情不力導致全球蔓延而受到國際上的批評。美國對在武漢的確診數字統計也提出了質疑，而隨着疫情在歐美的大規模暴發，更增加了人們對中國篡改數據的懷疑。**  
  
據中國官方數據，12月29日共新增24例新冠確診，其中7例為本土病例  分別是遼寧5例、北京1例以及黑龍江1例。當天沒有新增死亡和疑似病例。  
  
今天，12月30號也是新冠疫情一個重要的日子，整整一年前，武漢中心醫院醫師李文亮在朋友圈發出示警，說他看到一份病人的檢測報告，檢出SARS冠狀病毒高置信度陽性指標，但隨後卻被控“散布謠言”，並於1月3日遭警方訓誡。李文亮被認為是最早關於疫情的吹哨人之一。   1月12日，李文亮出現癥狀；2月1日，他宣布自己確診，2月6日不治。  
  
李文亮染疫過世引起中國海內外強烈反響，被視為當局打壓言論自由、隱匿疫情的犧牲者。之後，中國官方追奉他為烈士。  
  
李文亮的微博上至今仍有不少網友持續在留言、抒發心情，被稱為中國“哭牆”，其中一篇微博的留言已經超過100萬。今天，上萬網友又在他微博留言祝他“新年快樂”，很多留言說“好快，又一年了”。  
  
\--------  
怕世衛來了瞞不住，先出來洗一下地報個數字。

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-01-01
        
老百姓們早就知道啦，官方現在才知道，想到高風亮節正直廉潔的官員們，是不會欺騙瞞報的，唯一的解釋是他們的腦袋跟恐龍一樣遲鈍，而他們當神一樣崇拜的小粉紅，其腦部發展不難想像。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									林肯** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-575012#") 老百姓們早就知道啦，官方現在才知道，想到高風亮節正直廉潔的官員們，是不會欺騙瞞報的，唯一的解釋...

  
  
這個官方出來洗地的作用，比較多應該是為後面世衛來的時候做的，怕露餡，現在先洗一洗，後面洗地更理所當然XD  
  
2021新戲碼-世衛發現中國武漢病例不如官方說法。  
中國：有啊！我們前幾天不是就有說我們發現武漢的罹患數據比之前統計的還要多嗎？
        


            
### 品葱用户 **hello_jhi** 评论于 2021-01-01
        
靜心靜心
        


            
### 品葱用户 **hello_jhi** 评论于 2021-01-02
        
洗地甩锅文的逻辑
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									林肯** 评论于 2021-01-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-575012#") 老百姓們早就知道啦，官方現在才知道，想到高風亮節正直廉潔的官員們，是不會欺騙瞞報的，唯一的解釋...

  
高風亮節的人在毛主席稱霸的時候就當不了共匪啦，大部分都是能混吃等死的聰明人。
        


            
### 品葱用户 **唯爱派克笔** 评论于 2021-01-01
        
谨以此文悼念李文亮：二湘的七维空间 | 今天，是文亮吹哨一周年  
在吹哨一周年纪念日，谨以此文，表达一个普通中国公民对艾主任和李医生的由衷敬意。  
  
记"疫"：今天，是文亮吹哨一周年  
文：寒流  
  
**一**  
  
12月26日，我携专门为文亮和艾芬老师定制的青瓷双哨抵达武汉，由友人引荐约到了艾主任。这时的她，比3月10日接受《人物》访谈时气色好了很多。卸下白衣战甲的她，就象邻家的大姐。  
  
"你是无锡来的？我结婚的时候就是去无锡度的蜜月，去过你们的三国水浒城。"艾主任的一句话，让气氛顿时非常亲切。  
  
疫情的回顾，是绕不过去的话题。"从去年12月30日文亮吹哨时，武汉中心医院还只是零星出现个别新冠肺炎患者，也就是10天，我们急诊一线就明显感觉到了压力，到20号钟南山揭盖子，门诊已是人满为患。之后的20天，我们经历了最最严峻的考验，直到全国十几支医疗队不断加入支援中心医院，到2月10日才逐渐缓过气来。"  
  
谈及文亮的去世。艾主任极为惋惜，"他2月1日确诊时，全国的支援还没全部就位，我们所有的注意力都在抢救患者，根本没料到年轻的他会挺不过去。我真应该去看看他，安慰开导他的。"  
  
"整个抗疫期间，中心医院就有近300医护人员中招，6名医生去世，但那时万民待救。我们不干，还有谁干？这是我们的城市，我们无路可退！为了保卫家园和亲人，只能战斗到底！"艾主任说，这段记忆是刻骨铭心的，不该忘，不能忘。疫情初期那些患者和家属的崩溃与绝望经常浮现于她的脑海。她总是不自觉地就想回到从前，把一个没做好的动作做得更好。"我们其实有机会抢救更多的病人！"  
  
"小付（文亮夫人）一个人带两个孩子，非常难，但特别坚强。但双方的老人至今还在巨大的悲痛之中。目前，他们一家暂时离开武汉回到老家，希望能回归平静平凡的生活。"艾主任答应，一定把"珞珈花谢"设法转交李医生的家人。  
  
**二**  
  
时间之水溯流而上。  
  
尽管武汉市2月26日公布最早发现的新冠肺炎患者发病时间为2019年12月8日。  
  
尽管后来，日本、西班牙、意大利均有专家宣称在更早时间就发现新冠病毒的存在。  
  
但，我们第一次知道，这个巨大危险的逼近，是李医生吹的哨。  
  
2019年12月30日下午4点，武汉中心医院急诊科艾主任把一份病毒检测报告中的"SARS冠状病毒"字样圈出拍下，传给了一位同为医生的同学。下午5点43分，李医生在武大班级群"吹哨"。当晚，消息传遍整个武汉医生圈。  
  
"是文亮救了我们！"无数医生因此提高了警惕，加强了防护，最大程度为武汉保存了有生力量，让武汉在封城抗疫的关键时刻，还有本土8万一线医护可以组成血肉长城，顶住新冠病毒的首轮进攻，为全国的支援争取了最宝贵的时间。  
  
**三**  
  
作为一名网络媒体工作人员，我有幸参与记录了家乡无锡，在年初支援武汉的许多激动人心时刻：  
  
1月25日大年初一，无锡首批援鄂医疗队出征武汉，进驻江夏区人民医院；  
  
1月30日，第一架由美国20多个州的华人华侨及留学生筹措的8万件防护服和物资通过美国货运包机降落在无锡苏南硕放国际机场，紧急转运武汉。  
  
2月9日，无锡第二批驰援武汉医疗队集结出发，130人进驻同济医院光谷院区；  
  
2月15日，听闻急需送物资去武汉的志愿者，无锡蓝天救援队队员们，一次，又一次，把无锡上汽大通刚装配完毕的负压救护车，从车间直接开进了武汉的战场。  
  
在这以前，我一直认为，是全国扛起了武汉。直到2月20日，豪言"疫情不散，婚礼不办"的江夏区第一人民医院彭银华医生感染新冠肺炎去世，改变了我的看法。  
  
无锡队是在1月26日接管的彭银华所在的27病区。而彭银华是在无锡队到达的前夜感染的。连续一个月坚守隔离病房让他无比疲惫，给了新冠病毒可乘之机。  
  
3月17日晚9点，无锡一队32名队员返锡，交出的成绩单是，治愈了289位新冠肺炎患者，全病区未亡一人。第一枚军功章，显然应该颁发给彭银华。  
  
随着越来越多的媒体报道，武汉医护的伤亡惨重被不断提及。钟南山院士在广州的新闻发布会中透露，武汉有三千多例医护人员感染。而根据2月6日的武汉文明网刊登《8万医护人员奋战武汉抗疫一线》的介绍，本土医护人员是实实在在的8万。这就可以推算，在疫情早期，武汉医护的新冠感染率达到了3.75%。一个千万以上人口的武汉最终确诊50333人，医生的感染率居然是武汉市民感染率的8倍！  
  
疫情初期的武汉医疗系统几近崩溃，但终究，没有垮。假如没有8万武汉医护初期的拼死抵抗，任全国后来再投入再多的医疗队，也是无济于事。  
  
对于武汉的8万，我们必须肃然起敬。希望有一天，我们能把目光投向这个群体，拍出一部《八万》。  
  
**四**  
  
能有8万以肉身守土的医护，是2020年初，不幸中的武汉的万幸。  
  
8万医护的万幸，是及时听到了艾主任和李医生拉响的警报。百度搜索"是文亮救了我们医护人员"，全网链接达到53万条。很多武汉医生的自述中，都提到了是在文亮吹哨下提高了警惕，加强了防护。  
  
1月30日，李医生实名接受了财新的采访。我们才得以知道吹哨人的英名。遗憾的是，2月1日，他被正式确诊新冠肺炎。2月7日，文亮因抢救无效去世。如同划过黑夜的流星，结束了光辉却短暂的一生。我们该如何纪念这位为众人抱薪的英雄？  
  
我能想到的最有意义的纪念品，是瓷器做成的哨子。因为：中国最有代表性的工艺品非瓷器莫属。而且，瓷器的英语和中国同为（china）。瓷器的鼻祖为青瓷，外交部、文化部曾长期将宜兴青瓷作为国礼馈赠外国友人。国礼赠国士，名至实归。  
  
图为宜兴民间工艺美术师效仿"干将莫邪"之典故，历时百日为艾主任李医生创作的吹哨一周年青瓷烛台。  
  
今年八月，我委托江南青瓷社社长、宜兴青瓷协会副会长高静老师创作设计，一听说是为艾主任李医生定制，高老师欣然接受，先后做了4版设计稿，最终确定了青瓷哨形烛台，表达对吹哨人"点燃自己，照亮世界"精神的敬意。  
  
之后三个多月的时间，高老师先后制作了三批产品，每一批产品都要经过以下工艺：泥坯成型→生坯阴干→生坯手工刻字→900℃素烧制成素坯→素坯上内外釉→釉坯阴干→釉坯写款→1330℃釉烧。在经过两次失败两次调整，最终在第三次烧制成功。圆满实现创意制作。  
  
制成的青瓷对哨各刻有4个字。一为"晴川历历"，这是送艾主任的。典故出自唐代:崔颢 《黄鹤楼》"晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。"原意为阳光照耀下的汉阳树木可以数的很清楚。现在借喻医者拼命，让武汉得获重生。  
  
另一曰"珞珈花谢"，为纪念李医生。文亮就读于武汉大学，学成于珞珈山下。自去年12月30日吹哨，2月1日确诊到2月7日逝世。仅仅8天，这个名字如昙花一现。故在烛台上刻下"珞珈花谢"寄托我们的哀思。  
  
很幸运，我见到了艾医生，并把双哨亲手交给了她。  
  
**五**  
  
3天的武汉之旅很快就要结束，我不仅参观了武汉客厅的抗疫展，还打卡了武汉集中收治新冠肺炎患者的金银潭医院、举办万家宴的百步亭社区，倾听了许多亲历者讲述的一个个生离死别的故事，我真真切切感觉到武汉为全国抗疫的付出。  
  
中国中医研究院最新编辑出版的《中国疫病史鉴》记载，从西汉到清末，中国至少发生过321次大型瘟疫。每次疫情，都能让当时的社会为之战栗。  
  
这一次新冠肺炎疫情，是公认的百年未遇，新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。截止2020年12月29日上午10点，全国累计确诊新冠肺炎96513人，全球累计确诊81518542人。365天已经过去，这场全球疫情传播不知道还要多久。  
  
一位年轻的父亲带着孩子在滩涂上挖丝螺并吹起了哨。他告诉我，我们武汉江边长大的男人都会用螺吹哨，爷爷传给父亲，父亲传给儿子，现在，该我教小子了。  
  
我在武汉的江滩，在母亲河边，与这个城市做个告别。  
  
此时，飒风烈烈，江涛拍岸。  
  
我落泪了。今天，是文亮吹哨一周年。  
  
谨以此文，表达一个普通中国公民对艾主任和李医生的由衷敬意。  
  
[原文]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/12/%e4%ba%8c%e6%b9%98%e7%9a%84%e4%b8%83%e7%bb%b4%e7%a9%ba%e9%97%b4-%e4%bb%8a%e5%a4%a9%ef%bc%8c%e6%98%af%e6%96%87%e4%ba%ae%e5%90%b9%e5%93%a8%e4%b8%80%e5%91%a8%e5%b9%b4/")
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-01-02
        
同情他,但不會支持他,因為當日他有份護旗,有份支持香港警察,作為香港人,我不想支持他~
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-01-01
        
假定同病毒的死亡率基本不变，可以做出一个最粗略的计算，用美国当参考系，2000W患病34.6W人死亡，那么就是每57.8个病人就有1个死亡。武汉48W人患病除以57.8，那就是8304人死亡。  
中国官方数据，4634人死亡（全国）。这个数造太假了，全国死亡人数还没一个武汉市的一半多。  
搞笑
        


            
### 品葱用户 **DDos** 评论于 2021-01-01
        
中共官方数据假得不能再假了
        


            
### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-01-02
        
武汉作为疫情发源地，初期检测能力不足是正常的。但4.4%抗体实在太假
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-01
        
还是别编了，编也没人信，反正韭菜随便你们骗，还不如来个实际感染人数比数据还少
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-01
        
这没什么洗地不洗地的问题，土共要想隐瞒，那就没必要公布这个数字。  
实际上这个数字本身也没什么让人吃惊的地方，武汉肺炎本身就不是一个高死亡性流行病，最多死亡群体多数是老人。  
在武汉肺炎中死亡的人，一般是老人，并且直接因武汉肺炎死亡的很少，都是由武汉肺炎引起的并发症死亡的。  
至于说什么世卫调查，那太搞笑了，土共的政府部门随便不配合，和稀泥或者给假数据，世卫又能怎样？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28042)

