---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:23:45.626908+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "如果习近平亲自观看中国火箭发射，但天气情况不佳，负责人有没有可能取消火箭发射？"
author: "后入习明泽"
tags: [习近平,中国,美国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/1/2020
    
最近特朗普亲自观看spaceX发射火箭有感，周四天气不好取消发射，这不是让伟大领袖白跑一趟吗？在中国这事情会怎样？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-01
        
“我会亲自指导，亲自发射。”  
  
习大大说。  
  
“这个按钮是干什么用的？”他问身边的工作人员。  
  
“这是天气控制仪的按钮。”工作人员擦了擦汗：“为了预防天气不好，影响您的观看，我们预先研发了天气控制仪。它可以在短时间内改变天气……”  
  
“那么天气控制武器什么的有在搞吗？”习大大追问。  
  
工作人员还在擦汗：“有的有的，原理基本一致，构造基本一致……”  
  
“好。”习大大满脸喜悦：“那么我们来按一按。”  
  
他按动了天气控制仪的红色按钮。  
  
短暂的沉默。  
  
大厅广播中响起一句英语：  
  
“Warning，a lightning storm has beem created.”
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-31
        
天气不好？人工消雨了解一下！当中国的总书记就意味着中国范围内，老天爷也没他大
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-31
        
美国：人命 > 火箭 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 领导  
  
中国：领导 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 火箭 > 人命  
  
因此，在中国不会取消火箭发射
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-05-31
        
本来天气预报说今天有雨，结果习主席一来啊，天气晴朗！
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-05-31
        
我不回答这个有没有可能性的问题。但是我觉得因为习近平看不到就取消的可能性不大，习近平也不是真的闲，再找个时间让他看也不可能的。火箭射了，习近平到场了，那管他事实上能不能看到，他就是看到了，习近平难道是真的想看看火箭发射时什么样？之前海上军演不也是这样吗？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-01
        
硬性發射！强國的火箭和征服宇宙的雄心壯志怎麽能屈服在區區陰、或暴雨或下午3.4點白晝如夜的天空異象之下  
  
説法誇張，但我真覺得他們會發射
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
记得苏联登月火箭失败的时候炸死了几百个科学家，我觉得维尼还是怕死的吧
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-31
        
呔！老天爷怎敢下雨呢！普天之下莫非王土，消雨弹快点打上，别耽误总书记看烟花！
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-01
        
我记得我小时候，火箭发射都是现场直播的，看电视剧有时候都直接能插入火箭直播的现场来  
  
后来，发生过推迟发射的，就是在发射前几秒，不发射了，于是电视直播大家就很奇怪，等了半天，没出去  
  
还有一次应该是失败了，之后就没有直播了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-31
        
長征不是前些日子出事嘛  
聽說某領導 , 硬要發射 , 為了祥瑞   
好像大清朝
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-01
        
Baka me！（<<請用Ex咖喱棒的聲音讀）  
  
沒必要親自觀看火箭真的發射的啦。火箭射不出去，電腦特效加一下不就射出去了？怕主席淋雨，P一個主席在看火箭發射不就行了？  
就算那天天打雷劈昏天黑地，我也可以讓後世看到當天萬里無雲陽光明媚，仿佛天公都在慶祝神州的火箭發射  
Adobe在手……
        
                

### 品葱用户 **籠的傳人** 评论于 2020-05-31
        
雷公雨伯會被請去喝茶 最後因嚴重違法違記被消失
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26444)

