---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:49:20.074695+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "好久没录视频了，很多话想说......"
author: "一盖土"
tags: [台湾,反共,反华,油管]
---

实在是看不惯油管上的某些up主的反华言论和思想。  
我不明白，大家都是中国人，反共可以，但是反华是什么心态？？？

            
### 品葱用户 **一盖土** 评论于 2020-10-07
        
力推两个油管up主（可能有人已经关注了）：  
1.想做教育家的klaus  
2.悉尼奶爸
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-10-08
        
不奇怪，一些人反思到都是共匪的错，一些人反思到这个族群的劣根性，按今天的标准鲁迅标准的反华臭公知。每到皇朝末年都有各种学派来反思说明这的确是末年了。从清末开始就有的思想并不新鲜。
        


            
### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-10-08
        
反共就是反华，反习就是反党！  
习=共=中国=中国人民  
你认为的所谓“反共不反华”的那些人，在国内的大多数人看来就是反华分子。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-08
        
什么大家都是中国人？中国人这三个字是最恶毒的咒骂，比操你妈难听多了。我就这么跟你说吧，每当有人跟你提起所谓的民族利益以及中华民族荣誉的时候，你就要开始观察了。你观察跟你说话的这个人，他的阶级地位比你高还是低，如果他的阶级地位跟你一样，或者比你低，那他就是十足的傻逼；如果他的阶级地位比你高，请注意，这时候他就要占便宜你就要吃亏了。  
中国国土这么大，人这么多，利益根本就不一致。中华民族压根儿就是个虚构的概念，是他妈个缝合怪。我前两天刚跟一个山东人交流完，你猜他怎么说，他说武汉市民死了他很高兴，得多亏把他们圈在城里死了，我们其他中国人才能捡一条命。妈的这种话让武汉人听到，武汉人不想干死山东人吗？国人费拉一群互坑互害根本不算什么所谓同胞，两口子过不下去还可以离婚呢，中国人非得关在一起沤大粪吗？
        


            
### 品葱用户 **JessePinkman** 评论于 2020-10-07
        
你是这个视频的制作者吗？
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-10-08
        
反共不反中，全是無用功
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-10-08
        
修改标题后，可使用投诉按钮通知管理员，将帖子转回主版面。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
孙金香** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-28477#")什么大家都是中国人？中国人这三个字是最恶毒的咒骂，比操你妈难听多了。我就这么跟你说吧，每当有人跟你提...

  
  
中国人≠中华民族。中华民族是个虚构的概念，因为定义上就冲突。可是中国人这三个字不一样，它代表了所有认同中华文化精粹的人（糟粕不算）。况且你所说的那个山东人，也只是被共产党从小洗脑到大，才导致的这种傻逼思想。在这种人的观念里——舍小家、为大家，这是不变的真理。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
李哲瀚** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-28479#")反共不反中，全是無用功

  
  
如果连“中”都反了，共产党就永远不会灭亡。哪怕灭了现在的共产党，要不了多少年，还会诞生出第二个“共产党”。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3148)

