---
layout: default
Lastmod: 2023-05-13T20:55:29.817195+00:00
date: 2023-05-13T20:55:28.946413+00:00
title: "反美斗士饶毅又闹笑话"
author: "方舟子"
tags: [批评,饶毅,自我批评,巨无霸,价格，新语丝]
---

反美斗士饶毅又闹笑话

·方舟子·

北京大学教授兼首都医科大学校长饶毅好不容易去了一趟首都医科大学，给学生上思想政治课，抨击美国说：

【而美国在1950年之后，全国的平均身高没有提高，而都在横长，胖了。美国有研究认为，这是因为美国的廉价食品所造成。有人称它们为垃圾食品，恐怕不准确。麦当劳的汉堡包（特别是美国所谓“Big Mac”），恐怕是有营养的。而且营养颇为丰富。几十年来，汉堡包的包装没有怎么花里胡哨，而主要是体积增加、肉增加、油增加。有研究认为，汉堡包不断增加其量，而价格不变，包装不变，使得美国一批人食物量增加，导致肥胖增加。】（饶毅《思政课的讨论》）

首都医大的学生如果还有点脑子，就该知道其校长是在胡扯。麦当劳的巨无霸不可能几十年来不断增加其量而价格不变，因为几十年来原料、人工价格都在不断上涨，麦当劳又不是在搞慈善做赔本生意。1967年巨无霸刚面世时一个价格是$0.45，而现在一个巨无霸在美国的价格已超过$5。也许饶毅会辩解说，你不要吹毛求疵，我说的价格不变指的是根据通货膨胀做了调整的。但即使考虑到通货膨胀的因素，几十年来巨无霸的价格也是大大上涨的，因为它的涨幅远远超过了通货膨胀。1996年1月一个巨无霸价格$2.36，到2021年12月上涨到$5.81，平均每年上涨3.51%，而同一时期消费者价格指数平均每年仅上涨2.31%。

这些基本数据，只要在网上花几分钟搜一下就有了。但饶毅由于没有受过很好的学术训练，并不具有作为学者的基本素养，没有形成言必有据的习惯，而是信口开河惯了，连举手之劳的搜索都不知道做。即使我替他做了搜索找出数据证明其错误，他也不会加以改正，而只会一如既往地听任谬种流传误人子弟，因为他从来不会接受别人的批评，更不会做自我批评。可笑的是，最近他却在提倡批评与自我批评，声称批评与自我批评是中国不断进步的原因：

【历史证明：我们的大幅度进步发生在批评和自我批评络绎不绝的同时。反观美国近年进步的减慢、在某些方面的倒退，不正是在他们不愿承认自己弱点，不愿批评自己，不愿改进吗？美国的所有退步，都不是中国人民造成的，而是在美国不思进取、不批评与自我批评的方面，包括一些关键方面。】（饶毅《批评与自我批评是中国不断进步的原因之一》）

中国没有言论自由、学术自由、新闻自由，中国人动不动就因言获罪，敢于批评政府就会被封号禁言、被抓被判刑，而自我标榜“伟大、光荣、正确”的中国政府当然更不会自我批评，例如对新冠防疫，从声称“坚持动态清零不动摇”到突然彻底躺平，都认为无比正确，何曾有过自我批评？倒是美国人一直在批评、反思本国的防疫政策。一个人要无耻到什么地步才会标榜中国有批评和自我批评，而美国没有？难道是“全过程批评”？

然而饶毅一向是自己缺什么却偏要标榜什么。他说科学进步的关键是批评和自我批评：

【反复批评现有的结论，又反复反驳自己的批评。……通过依据事实和逻辑的批评和反批评，……批评之后才能立新的、确定新的意义。一篇好的科学论文，同时可以指出自己的不足，以后需要弥补的，也就可以进行自我批评。】（饶毅《科学进步的关键一步：批评过去、建设未来》）

这些话不能说不对，但饶毅在说这些话的时候显然忘了去照镜子了。我以及其他人多次有根有据地批评饶毅犯下的事实错误、科学错误、学术造假，他不仅从来不做正面回应，反而继续昧着良心为张亭栋等学术骗子站台，现在却要教育别人要怎么做批评与自我批评，真是不知人间有羞耻事。中国落后的原因之一，就是像饶毅这种口是心非的伪君子、大言不惭的无耻之尤太多。

2023.5.9.

(XYS20230507)

