---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:56:23.889000+00:00
date: 2020-06-21T14:56:21.903180+00:00
title: "帮张鹤慈捋一捋思路，告诉你关于安保资金的真相"
author: "刺客一止"
tags: [方舟子,王志安,安保,造谣,彭剑,资金,结仇,人渣,真相,脑袋,新语丝]
---

帮张鹤慈捋一捋思路，告诉你关于安保资金的真相

作者：刺客一止

张鹤慈，当你貌似高明地写下《给方舟子过去的朋友变成对立着的建言》时，我就写了一篇文章《张神医，来看看有没有打到你的脸！》，全面地反驳了你文章中的逻辑错误，并建议你将文章名改为《方舟子的“支持者'变成方黑的合理性分析》。后来，看到你的一条微博说你要写一篇关于王志安出示的证据分析的文章，我颇为感兴趣，想看你能写出什么分析来，然而令人遗憾的是至今未见你的大作。翻看你的微博，发现了这样一条：“我现在只对双方的陈述感兴趣，至于下结论，诛心我不关心。我无法核实双方的材料。但就逻辑清晰，嗅觉敏锐，从来是以事实为出发点总能把对手一剑封喉的方舟子，在@王志安 的攻击时，不只是束手无策，而且是方寸大乱。这就是为什么我倾向于王。＂显然，你缺少发现真相的能力，王舟子何时方寸大乱，何时束手无策？真实情况是他依旧养花弄草，晒幸福，做科普，顺手打人渣，一样的闲庭信步。按照你的想法那是要一条一条地反驳王志安的谣言，以王志安的造谣能力，那不得累死人了,不得把安保细节全盘托出？再说，凭什么王志安造谣，就得回复他？要法庭是做什么的？所以，你的这个断言和你“诊断”方舟子精神压力过大时一个方法：张神医法。

以你的智慧很难理解真相是什么，双方的策略是什么，以及王志安团伙到底有多阴险无耻。今天从解答你困惑的角度写下这些文字，原因一，你虽然糊涂，但和王志安这类人渣是有区别的，我愿意用我的笔告诉你真相，让你做一个能够分清是非曲直的人，不要被事物华丽的外表迷惑。原因二，王志安的造谣到了这个地步，基本上算是黔驴技穷了。我要全面系统地揭示王志安团伙的阴险、奸诈、歹毒，他们是怎么来调动外围的二傻子的情绪来推波助澜的，我要让所有正义不失的人擦亮眼睛。

下面先来解答你的困惑。

你在微博中曾多次说过方舟子不需要安保资金，类似这样的话：“喋喋不休的反驳我说安保资金和车无必要，请出示证据用安保资金阻止了多少次对方舟子的人身威胁？请证明这600万资金有必要。只有真实出现了威胁后才有必要化成千上万的安保措施，一次锤子事件成为了摇钱树？再有类似的锤子威胁？”你有没有想过，在安保资金成立前，方玄昌被打的半死，接着方舟子被那个谋财害命的人渣肖传国雇凶谋害，要不是辣椒水有问题，要不是他跑的快，能不能健康地活下来都是一个问题。后，有卖假货的五岳散人在方舟子家门口闹事，被安保人员阻止，罗永浩在电视台门前带一堆人堵住方舟子，被安保人员阻止。方舟子在广州做活动，当时彭剑不同意方舟子去，然而盛情难却，且组织方再三承诺在安保方面万无一失，可事实是在这样的承诺面前，彭剑一个疏忽，方舟子就被人打了，且至今没有破案。能将这些施暴者怎么样？

在这些事实面前，你能说方舟子不需要安保来保护？因为有了安保，方舟子基本避免了被袭击，所以你就能断言没有人想“弄倒”方舟子了吗？你完全因果倒置了，这恰恰说明了彭剑安保做的细致到位、考虑周全，才避免了方舟子被人用锤子袭击！

方舟子一介书生，无权无势，却偏偏好打抱不平，天天干着得罪人，砸人饭碗的事情，打韩粉、扒肖传国、揭唐骏、刺李一、击王林、批李开复，……这些人哪一个不是在中国骗的响当当的人物？打假保健品，批中医断了多少人的饭碗？推广转基因得罪了多少“不明真相”的愤青？这些年来他积累了多少仇恨？王志安之所以能在网上掀起抹黑方舟子的风浪，根本原因不是王志安有多牛逼，而是方舟子得罪的人太多了。只要有对方舟子的造谣抹黑，这些人就闻风而动，煽风点火。

能对暴力起到制约作用的有声名、法治、以暴制暴，方舟子一介书生凭什么去抗衡暴力？靠法治吗？肖传国雇人用辣椒水，羊角锤伺候他，差点丧命，事后又能把肖传国怎么样？广州做活动遇袭，又能把凶手怎么样？方玄昌被人打个半死，又能把凶手怎么样？靠以暴制暴，让凶手不敢施暴吗？方舟子一介书生，将近50岁了，能打赢谁，谁又惧怕他的拳脚？

我曾说过，方舟子到现在还能活得好好的，一方面是他的名声保护了他，有名有姓的人不敢动手。一方面是安保起了作用，他自己也是小心翼翼地活着，避免被暴力袭击。试想，方舟子独自一人走在街上，被宵小仇人认出，那上前给方舟子几巴掌、几脚、一蒙棍，撒腿跑掉了，又能把这些人怎么样，去哪里抓他？这个社会多少普通人因为暴力死掉，何况一个因为打假得罪了无数人的方舟子。

你是经过文革的人，你不知道人性有多丑陋，有多残忍？若不残忍，你何以对你遭受的苦难念念不忘，何以至今飘零他乡？在愤青们反日游行时，暴砸暴打，那血腥的场面你可见过？我是见过的，那些场面会让你绝望，让你感觉到刺骨的冷。面对目前的社会现状，要是你张鹤慈能够做到方舟子曾经做到的任何一件事情，且有威胁到了你的安全，我第一个给你捐款，要是没有胆量做不到，就不要装高明指点江山了，站着说话不腰疼，事不关己你当然不痛不痒了。

至于你说：“我过去说过安保资金无必要。现在再说一句，安保车更无必要。一辆都没有必要更何况是两辆。已有的打假基金可用于安保，彭剑不论出于什么动机再搞秘密的安保基金是害方舟子。不透明的秘密基金会渗入黑金。无制度监督无法治无清廉。”

不需要安保车，方舟子出行是用走路了，还是租车了？方舟子遇袭之后，彭剑紧急成立安保，能有什么动机？什么叫不“不透明的秘密基金会渗入黑金。无制度监督无法治无清廉。”你张鹤慈没人监督就会贪污，不代表别人和你一样，不要以己度人。再说，安保资金有监督小组监督。罗永浩闹事，公安局几次查账，没有查出任何问题来。徐土豪在武汉报案，警方不予立案，这些事实你看不见吗？要是真有问题，赵南元等人会愿意接手安保资金？你张鹤慈的说话完全用的是嘴，没有长脑袋吗？

退一万步来说，即使安保资金真的有问题，彭剑使用不当，那关方舟子什么事情？安保资金募捐书条例写的清清楚楚，资金的管理使用方，监督方，受益人各有其人。资金出问题为什么要让收益人来担责了？这是谁家的道理？钱一旦捐出去，归属权已经发生了改变，捐款者已经对这些人失去了所有权，还能出尔反尔地要回？即使有问题上法庭啊，在微博上造谣，污蔑构陷算什么能力？我从未见过像方黑这等厚颜无耻之徒。张鹤慈看到这里，你的脑袋理清楚了一点没有？整理一下，接下来我告诉你王志安的造谣术，让你开开眼界，看看没有底线的操纵术。

有句话叫“质疑安保资金的都是人渣”，这话不是说安保资金质疑不得，质疑一下就变成人渣了。这是在陈述事实，目前质疑安保资金的确实都是人渣。质疑安保资金的核心人有王志安，徐土豪，科渣公园系，倒韩丿，前方粉等，这些人无不是因为和方舟子结仇才质疑安保资金，试图利用安保资金来致方舟子于死地。

王志安与方舟子结仇是因为方打假其闺蜜农大朱毅（像朱毅这种人当副教授完全是浪费我国教育资源、纳税人钱财，误人青春)。王志安为什么会这么极端了？他本就是一个性压抑者，每天看看《美男初受》之类的片子释放洪荒之力。（北京张胖儿，牧云一叶都是一个类型的，这种人做事往往极端，目前国内心理咨询数据显示，寻求心理咨询的人中，与性有关，性需求不能满足的人占到了80%左右）。

徐土豪和方舟子结仇是因为方批柴静关于雾霾的片子内容失实。关于雾霾的争论本就是观点之争，为什么徐土豪这个人为了维护柴静达到了疯狂的程度了？这个人有童年阴影，他的父亲对他过于冷漠，暴力，这些事情影响到了他一生，他的言论向来极端，在微博也多次宣称要杀人。

以吴兴川为代表的科渣公园系为什么想摁倒方舟子了？多方言论指向，因为徐土豪答应若科渣系倒方，帮他复仇，将会给科渣公园巨额投资，面对利益的诱惑这些人背信弃义。

倒韩丿们呢，是因为他们的一哥司马3骗杨宏伟借拍电影之名搞诈骗，骗了网友几十万，被方舟子扒了皮，打碎了这些人骗吃骗喝的饭碗，恨上方舟子了。司马3骗性格懦弱，是懦夫中的懦夫，某次聚会，带一自称为老婆的年轻女子显摆，后被人一口咬定此女子是小姐，这货居然默认了。此人行为下流，无耻，且喜好“大保健”。（事实上韩仁均比这些货色高尚多了，相比这些人韩仁均不算太垃圾)

前方粉和方舟子结仇的原因也是不可思议的，比如有个狗粉叫刘宇的，因为方舟子不反对吃狗肉和方结仇。三思柯南因为美国时代广场厕所问题与方舟子辩论不过而结仇，这个人有人格障碍的。荒唐不，可笑不，变态不？

总之，这些人要不就是心理变态式的人渣，要不就是利欲熏心的人渣，都是一群极端分子。结仇后，他们时时刻刻都想摁倒方舟子，但是努力了那么久，全是白费功夫，最终一致把枪头对向安保资金。他们密谋时，吴兴川是这么说的：以前那些方法都不对，只有在安保资金上找突破口。

认识完这些人，现在我来告诉你他们的手段，揭开华丽的谎言下的真面目。（很多人分析过王志安的造谣术，分析特别好，尤其是网友“社会与民主党”，遗憾的是屁股已经决定了你的脑袋，你没能看懂，我现在主要讲的是王志安造谣的贱术。）我提前要告诉你的是这些人能把“贱”玩到这个地步，完全可以称作“一代贱宗”了。

王志安主要“指控”有：1、彭剑贪污安保资金买车。2、利用语丝书屋洗钱。3、方舟子坐头等舱，享受生活。4、安保房。5、雇佣刘新*做方舟子保姆。

这些指控里头没有一条站得住脚的证据支撑，但是王志安却能用这些东西掀起抹黑方舟子狂潮，究其原因：一方面是因为上面说到的那些渣子们配合的好，不遗余力地配合造势，造谣。一方面王志安在央视17年，造谣的功底不是吹的，他很清楚舆情的走向，知道怎么引导、挑动舆论，知道观众需要的不是真相，而且一次宣泄情绪的契机。

对于安保车，王志安及科渣公园是很清楚的它的用途，但为了制造轰动效应，他巧妙地编造了一个谎言：彭剑贪污了安保资金给律师所买车，并且配上了发票，将谎言伪装的更加华丽，难以分辨。

上面介绍的那些渣子们倾力转发，徐土豪在微博发红包造势，王志安利用人脉在有影响力的媒体上集体发送，将这个伪装的华丽的谎言最大面积地传播到了受众，接触到想黑方舟子的人。尤其是对那些时刻想黑方舟子的中医粉，非转基因粉等极有杀伤力（这些人脑袋大多不好使，比顾大妈，崔永元强不了多少。），而这些人数量非常大，这就形成了规模宏大的无意识狂欢，制造出了巨大的影响力。

试想，要是王志安一开始就说这是方舟子的安保车，能造出这么大的轰动效应？这就是造谣的水平、能力，这种能力真不是吹的，不服不行。

而安保车在王志安的嘴中是怎么演变的呢？先是彭剑贪污买车，到方舟子安保车。从彭剑滥用安保人员给他修车，到修的车再次变成安保车。看客们能看到真相吗？不会的，他们的目的是宣泄情绪，哪里在乎被人利用，玩弄了？

真相是什么？在没头没脑的人眼里，真相就是“众口铄金”，一条谎言重复了10遍就是真相了。这些人只看故事，越简单越泄愤的故事越好。

对于方舟子利用语丝书屋洗钱，王志安的造谣依旧有鼻子有眼的，“彭剑的华欢律师事务所，不但支付了语丝书屋唯一一位全职员工方*泉的工资，就连语丝书屋租用的库房，方*泉租住的宿舍，也都一并买了单。当然，彭剑并不是雷锋，这笔钱，最终来自于公众捐助的安保资金。”但是你就是用屁股想，也能想到用这种方法洗钱太低能了，以方舟子和彭剑的才智绝对不会用这种方法，而且洗钱的方法是给全职员工方*泉发一个月近万元的工资。第一，如果方舟子和彭剑真的贪污钱，就不会这么乱用资金。第二，书的打包是极其简单的，种类又少，销量又不多，要一个全职人员做什么？一个星期的销量估计两个小时就能完成，要一个全职人员做什么？有亏本洗钱的吗？

王志安关于方舟子坐头等舱是这么造谣的：“来自华欢所的消息称，徐波捐款300万之后，彭剑找到方舟子，说现在有钱了，方舟子今后出行，可以适当改善一下条件，并建议今后一律买头等舱机票。”王志安是如何知道这类信息的呢？探讨这样的事情需要其他人在场？类似于这样编造的故事太多了。方舟子是为了享受坐头等舱吗？只要稍微有点脑袋，就知道这是胡扯。

第一，只有没有见过世面的傻×才会觉得坐头等舱就是享受，就能高人一等。既然彭剑负责安保，他有权依据情况决定升舱，来保证方舟子安全。还记得广州那次不？彭剑没有组织安保，方舟子被袭，成了渣子黑安保资金的理由。

第二，对于王志安的造谣，方舟子回应，这是参与活动，组织方提供的机票。而王志安出示的航班信息是能证明这一点的。因为航班的启程和回程时间上是非常紧密的，若不是参加活动，方舟子这么短的时间里连续坐飞机玩啊？好玩吗？

第三、众所周知，方舟子对物质的要求不高，不讲究那些浮华不实的东西。

张鹤慈，看懂了没有？揭开一个谣言其实很容易，不过对你太难了，你和那些中医粉，反转粉没有本质区别。

王志安造谣的安保房，其实本就是给安保人员的宿舍。为什么要租的这么近呢？因为，有任何突发情况这些人都要第一时间达到现场，不租这么近，难道租到其他小区去吗？

至于说，这个房子变成了方舟子一家生活用房，这完全是造谣，王志安利用安保人员的宿舍，过渡到方舟子的安保房，再次造成轰动效应，这真是有口难辨啊，渣子们会相信这只是安保人员的宿舍？不，他们相信王志安的花言巧语，相信王志安从网上找照片，不会用脑袋去想一想的。王志安在文章说：“必须把1405房中方宝宝的钢琴搬到9楼方舟子的家中，钢琴非常沉，但这种活方舟子是不会干的，彭剑让方*泉张*明等人从14楼把钢琴搬了下来。方舟子自始至终都没有搭把手，运到9楼之后，方舟子只是关心地看了看钢琴有没有被司机们搞坏。钢琴是租来的，搞坏了不好交代。＂

这些事情他都是怎么知道？人无耻到这份上，也算是奇葩了，方宝宝在家里练琴不好非要跑到安保宿舍？王志安造谣都快造疯了。

王志安造的谣言实在太多了，泼妇一样的手段更多，篇幅太长，没法一一指出。记住，识破一个谣言很容易，但必须有脑子才行。王志安的故事编造的再巧妙，但是假的终归是假的，只要脑袋正常，用心去看，就会发现里面漏洞百出，你要是不服气，来找我，我一一给你指出，帮你理一理脑袋，让你脱离张神医的状态。当然，我肯定你会像上次我打你的脸一样，装什么事情都没有发生，这种情况我见多了。

王志安能骗到的就是你这种喜欢听故事的人，你们被人利用得团团转，为虎作伥而不自知。从王志安黑方舟子开始至今，我估算他骗到傻帽们的钱已经有10万块了。悲剧啊，脑袋不好使，被人玩弄了，还要付钱，还有比这更悲催的事情吗？简直是玩传销的嘛。

最后再讲两个能代表王志安贱术的事，第一，这货天天叫嚣要把方舟子送进监狱，说方舟子不敢告他，等到方舟子告他了，他又说不敢刑事自诉，等到方玄昌告他刑事了，又说是对他的打击报复。

第二，这货再三公布方舟子的地址，房屋照片，航班等等信息，方舟子以牙还牙把法律函件公布了，王志安立马哭爹喊娘，说方舟子要谋害他，并且利用在新浪的人脉将方舟子的帖子屏蔽了。

见过这么贱的人吗？真的找不出形容词来形容这种贱货了，没有比“王志安”这几个字更能表达贱的含义了。 你微博中说：“到今天仍然看不出方的问题的方粉，没必要再说了。真的让盲目的方粉服气的是让@王志安和方舟子一对一的辩论，都不需要面对面，网络视频就可以。先制订规矩：王先提出三个问题，方任选其一，双方每次发言不超过3分钟，一个小时结束，下次换方提问题。＂和王志安这样的心黑手辣谣狗贱货去辩论在电视上辩论安保？这简直是有损人格尊严，自己不尊重自己．这种没格的事情估计只有你才能想出来！法庭上辩论没有电视上好？一把年纪了，还这么“太傻太天真”？

(XYS20160402)

