---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T03:20:08.374095+00:00
date: 2019-11-26T00:00:00.000Z
title: "随便聊聊习上任后中共对外关系的转变"
author: "逆流而上的鱼"
tags: [香港,台湾,外交,包子]
---

华春莹和耿爽应该是最为普通人所知的外交发言人，他们在代表中共政府发言时形容僵化，态度蛮横，毫无亲和力及个人魅力可言。而外交部也整体向朝鲜化发展，似乎称为“断交部”更为恰当一些。习上任后大项目不断，如一带一路，中国制造2025，千人计划等。对外马不停蹄的四处奔走，对内则身兼多个要职，且会议不断，这让习成为近三十年来当之无愧的最努力的领导人，而中共的对外关系也随着他的任期逐渐恶化，现今正处于自8964后的最差时期。下面和大家随意聊聊习上台后，对港，对台，对美的外交关系转变  
  
  
对港，在习上台之前，香港政商高层几乎被彻底渗透，特首及继任特首都是多年前内定的地下党员。近年推行的内地新移民输入政策成功稀释掉港人投票含金量。如果有耐心，加以时日必能彻底控制香港。然而却误判形式，认为香港已经在其股掌之中。并在六月百万游行时错误处理香港民众与港府间的冲突，通过官方口径将民意基础如此之大的游行运动称为暴动，称参与游行的学生和民众为“废青”，“曱甴”。让大部分港人过早看清中共的真面目，而不选择以所谓“中间人”身份进行调停，先装好人，待日后慢慢收拾这些港人中的“刺头”。  
  
在后续一系列的误判下，香港抗争运动不断升级。而香港人对于建制派及中共的信任感荡然无存。港人的抗争对象也逐渐从从反林郑，升级为反港警，港府，直至反中共  
  
  
  
对台，国民党这个共党多年前的死敌，已经快被渗透成“共民党”。除去以连战为代表的多位政界人物外，许多有头有脸的大台商，如郭台铭，蔡衍明之流也早已收为己用。利用代理人成功购买，控制多家媒体。并且利用台湾的民主自由以及制度漏洞成立，资助统促党，用民主反民主，搞得有声有色。只要蔡英文政府执政出现问题，到时趁势再推出一位受控制的国民党候选人来拿下总统之位。耐心等几年，让他的台湾内部逐渐修改法案为中共及其代理人开后门，继续深度渗透台湾社会。先忍痛向台湾的农民，老人，学生等发放援助，鼓励台生来陆为若干年后的彻底接管培养精英。并通过金援政治等手段，将民进党边缘化。等时机成熟时再谈和平统一，到时则大事可成  
  
可悲的是，在蔡政府因为砍公职人员年金，支持率持续走低时，却喊出武统台湾这种不合时宜的口号，让很多台湾人猛然发现对岸隐藏在友好关系下的真面目。而蔡政府在看清民意后以态度强硬之姿及时回应，收获众多台湾中青年民众的支持。在外交策略明显出现错误时，依旧选择乱喊口号，帮蔡政府多次解除执政危机（如近期的香烟舞弊案）。甚至让很多不喜欢蔡政府及民进党执政作风的民众，在如此外患之下只能选择将选票投给她  
  
一系列令人无语的操作后，成功让台湾民众认识到中共的严重渗透，数位被安插在台湾的“地下工作者”被曝光，多年在台统战布局几乎毁于一旦  
  
  
  
对美，一反多年既定的韬光养晦政策，在羽翼未丰之时开展“一带一路”，“中国制造2025”等策略，过早挑战当前由美国在二战结束时制定的国际经济，政治格局。自知是跟美国结盟后，通过世贸最惠国，补贴出口，强制技术转移，提高进口关税等手段占了多年便宜，积累巨额外储，保持多年高速发展。但在处理中美贸易摩擦时，没有通过灵活手段进行斡旋，甚至必要时做出让步，以此消解美国政界的敌意，也让川普政府无的放矢。2017年的修宪则让全世界看清，中共这个威权政体不会像先前加入世贸前承诺的那样逐渐民主化，所谓市场经济不过是断臂求生而已。也让美国的“拥抱熊猫派”彻底失去了市场  
  
诚然，通过毁约等手段让协约一直悬在空中，借此打击川普人气，等其落选后再和对华/对共没有那么强硬的总统谈判，并逐渐大事化小也是相对合理的方式之一。在对美谈判的过程中大搞民族主义，躲在“小粉红”们的背后煽风点火，在一个封锁互联网的国家屡次上演翻墙出征的闹剧。而抵制nba事件更是引发了广大对中国问题毫不关心的美国普通民众们的强烈不满。也让胜出2020大选的美国总统对华温和的可能性变得微乎极微  
  
在美国经济强势，而己方面临债务，通胀，老龄化，猪瘟等问题时选择对赌国运，实为不智  
  
  
  
我自然相信，或者说确信：以共党规模之巨，自然是精英辈出，人才济济。现实也是残酷的：在独裁政体下，领导人的个人能力决定了整个政党的执政水平上限。任何超出其理解能力范畴，或者不受其管制的行为，都是不被允许的  
  
当看到某个央视男主播当着全国人民面前骂街时，我猜想，这位颇具专业能力的主持人，当晚大概会失眠吧  
  
我个人将习上台后发生的一系列荒诞，可笑的行为，视为封建王朝与现代文明的碰撞。习本人就如同是秦朝始皇帝穿越到当代中国。秦始皇焚书坑儒。习则禁言封网，迫害自由派知识分子；秦始皇任用李斯，商鞅，以厉法弱民强国。习则任用王，陈等暴力维稳，倒行逆施；秦始皇连纵合横，造成他国内乱以此乱中取胜。习则延用苏联的手段渗透他国，资助集权国家制造动乱，乱中逐利；秦的手段对于六国有效，因为它们的时代背景相同，文明水平相近。习落后于时代的手段对于党内有效，因为共党也属于落后于时代的产物  
  
而有基本常识的人都清楚：一切落后于时代的产物，终将是要被淘汰掉的，无论怎样挣扎。大清早亡了，有些人却还在做皇帝梦  
  
天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡  
  
  
最后用他本人的一段话来结束这篇胡扯的文章：实际上那些错误执行者他也是有一本账的，这个账是记在那儿的，一旦他出事了这个账全给你拉出来了。别看你今天闹得欢，小心今后拉清单，这都得应验的，不要干这种事情。头上三尺有神明，一定要有敬畏之心。

            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-11-26
        
习近平是普京的小迷弟，他理想中的大国领导人就是老毛、普京那种可以靠犯浑耍无赖压制对手的“真男儿”。  
  
所谓上有好者下必甚焉，那么他的走狗会怎么做也就昭然若揭了。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2019-11-25
        
> 我自然相信，或者说确信：以共党规模之巨，自然是精英辈出，人才济济。现实也是残酷的：在独裁政体下，领导人的个人能力决定了整个政党的执政水平上限。任何超出其理解能力范畴，或者不受其管制的行为，都是不被允许的

  
深以为然
        


            
### 品葱用户 **Noone 
荣誉非国民** 评论于 2019-11-25
        
> 习近平是普京的小迷弟，他理想中的大国领导人就是老毛、普京那种可以靠犯浑耍无赖压制对手的“真男儿”。所...

  
问题在于他哪有这个魄力，草包一个
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2019-11-25
        
共产党锁定了中国发展的上限，  
习近平锁定了共产党发展的上限。  
所以一起都到头了。
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-26
        
刁用网友自己发明的话形容可谓再合适不过，“治国无方，整人一流。”  
所幸的的是，在刁在上台后不仅对内加大政治迫害，对外更是强硬无比。个人能力的不足直接导致了和当年日本一样对形势连续误判，酿成今天局面。遭到迫害的人用鲜血和生命为代价，向世人说明了刁等人的妄图称霸世界的野心，现在已经在海外形成了大串联。  
香港以修例为导火索，踩着六四学生的鲜血在30年后重新燃起民主的烈火，并间接帮助台湾、美国彻底看清土共“一国两制”背后的邪恶。铺平了美、台乃至世界以后全面对抗的道路。  
  
现在刁当局可谓是真正的内外交困，犹如当年“反腐要亡国，不反腐也要亡国”的局面。对外强硬只会导致外部局面更加恶化，对外软弱便会导致小粉红、五毛怀疑当局能力。于是是真正的“骑虎难下”，骑上老虎的背，所有工作就只能考虑怎么不从虎背上摔下来，至于老虎跑到哪，会不会吃人，无法预测，只能听天由命。  
  
土共还能支持多久，取决于接下来党内控制力度和预判是否还会继续失误、及维稳资金是否充足。以现在经济形势来看，并不乐观。维持最后一线生命的是国内控制还相对严密，一旦国内爆发大规模抗议，内外行成互动，土共灭亡指日可待
        


            
### 品葱用户 **明泽保身** 评论于 2019-11-25
        
共党的机制，是彻底的逆向选择，  
有才学有思想、心有善念的人很难生存，  
腹黑、会整人、为了私欲不择手段的人反倒容易上位，  
这就决定了他们的执政能力永远低下，永远会没有底线，匪夷所思。  
  
土共的另一个自毁机制是，不发展经济则面临暴动，发展经济就必须发展教育，然后知识越多越反动，然后又暴动。所以共匪是天生的走钢丝运动员。
        


            
### 品葱用户 **稻德天尊_隆平** 评论于 2019-11-26
        
他自己就是加速主义的好手，去年台湾9合1选举，国共合作取得胜利了，他就觉得自己行了，这么着急的在元旦发了个告台湾同胞书。谁知台湾人在无论多讨厌民进党也不会选你匪啊，香港事件就更不说了，太蠢了。本来美中贸易战就打的不可开交，民族主义情绪炒得这么高，你要是签了不平等的条约，你打算怎么收场？李鸿章第二？粉蛆们到时候把你熊皮都扒了。19年做的很多事都是场面上感觉良好，实则是自己撕下这几十年前辈伪造的面具，给未来的外交发展埋雷。没有德国的能力，还想去希特勒的事情。是不是被智库砖家忽悠了？真就觉得自己无敌于蓝星了？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2019-11-25
        
牛角尖到头了
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼 
荣誉非国民** 评论于 2019-11-26
        
> 习近平是普京的小迷弟，他理想中的大国领导人就是老毛、普京那种可以靠犯浑耍无赖压制对手的“真男儿”。所...

  
  
毛能颠覆苏共在中国建立的中共政权，并打跑蒋统一全国。普京在开放互联网及投票后依然是俄罗斯的最高领导者。两人都是平民出身，他们的流氓只是手段而已，或者说建立于个人的强大能力之上  
习若没有父荫恐怕没什么机会从政，志大才疏是也
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK** 评论于 2019-11-27
        
我國太強了,我硬了!  
維大的習主席尼太棒了,我們民族的復興就靠你了!
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2019-11-27
        
毕竟正常的外交是小学博士不能理解的，所以口交部只能用骂街来冲自己的KPI。
        


            
### 品葱用户 **我厂已崩** 评论于 2019-11-26
        
治國無方，擾民有術，思想下賤，整人一流 -------習維尼    202020
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-27
        
> 刁用网友自己发明的话形容可谓再合适不过，“治国无方，整人一流。”所幸的的是，在刁在上台后不仅对内加大...

  
  
习上任后通过诸多大型项目，对外援助等消耗掉不少外汇积蓄；对内又搞供给制改革，私有资产国有化导致国内经济凋敝。用当下来的话来说：是个不折不扣的加速主义者  
  
他的执政短期来看对于中国普通民众是个灾难
        


            
### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2019-11-26
        
习包是不是身体出了问题，自觉时日无多，急于在见马克思之前为自己多攒点KPI？操切啊操切
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2019-11-26
        
小學水平，身邊又都是一些佞臣，不過我還是堅信吸引力法則，他是什麼樣的人就會吸引什麼樣的人湊過去，不過他這樣的加速推動對於非中共人士是好事啊，現在就等著他內憂外患大崩潰，我相信他下場不會太好..
        


            
### 品葱用户 **nmff 
稻德天尊_隆平** 评论于 2019-11-26
        
> 他自己就是加速主义的好手，去年台湾9合1选举，国共合作取得胜利了，他就觉得自己行了，这么着急的在元旦...

  
我认为这是维尼无产阶级根底造成的--他应该是真心相信香港台湾人或者说一切华人都跟大陆韭菜一样贱，美国日本欧洲澳洲都行将就木，自己那点乌克兰剩饭武器真的能打遍亚洲无敌手。
        


            
### 品葱用户 **victorau** 评论于 2019-11-26
        
刁太太用七年失败的执政完美地验证了什么叫self-fulfilling prophecy。他这种红二代，以保有父辈江山为己任，最恐惧的就是中共权力被削弱，被下台和被清算。为了把苗头扼杀在摇篮里，他采取的一切手段核心目的都是维持统治。可没想到他越想维持统治，受到的社会阻力就越大，对共产党的反抗就越强。
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2019-11-26
        
对外关系的变化是完全服务于党内竞争的。对中共有害但可能对习近平本人有利
        


            
### 品葱用户 **反贼头目习明泽** 评论于 2019-11-27
        
无才无德，难堪大任。  
加速第一人
        


            
### 品葱用户 **灭霸 
逆流而上的鱼** 评论于 2019-11-26
        
> 习上任后通过诸多大型项目，对外援助等消耗掉不少外汇积蓄；对内又搞供给制改革，私有资产国有化导致国内经...

  
长期来看呢？
        


            
### 品葱用户 **chemie 
稻德天尊_隆平** 评论于 2019-11-27
        
> 他自己就是加速主义的好手，去年台湾9合1选举，国共合作取得胜利了，他就觉得自己行了，这么着急的在元旦...

  
说实话的智库都关了（艾特天则），剩下的草台班子只会山呼万岁，发黑屁文章
        


            
### 品葱用户 **达ed 
灭霸** 评论于 2019-11-26
        
> 长期来看呢？

  
民族消亡和内战
        


            
### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2019-11-26
        
1die 1lose
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼 
灭霸** 评论于 2019-11-28
        
> 长期来看呢？

  
长期的话，我个人持乐观态度。如果从80年代的改革开放算起，仅仅三十余年就能在潜力受阻的情况下依然能把经济发展成现在的规模。中国人是勤奋，聪明的。只是在当前利益分配严重不均，以及某党为了自己利益发布的各种倒行逆施下有些后劲不足，士气不振。目前国家的发展处于停滞甚至是衰退的状态。  
  
华人为主体的国家，发展的都不会太差，香港人的抗争也像世界证明：中国人面临的不是人种的问题，而是文化的问题。要打破现有利益分配机制，重建文化教育体系似乎只剩共党下台这一条路可走。大家都希望执政者自己放权，89天安门的屠杀则证明这种情况的发生微乎其微  
  
以后中国人要面临的问题有很多，被污染的环境，老龄化，现有资产泡沫化等。这些问题中有很多是共党直接造成的，无论谁上台都要面临这些问题，包括继续执政的共党。而共党对这些问题的处理在目前看来都是非常失败的：地表65%左右的水污染(包括很多地区的居民生活用水)，地下水污染更甚。土地重金属残留严重，空气污染更是不必多言；应对老龄化提出允许二胎，然而不出台相关政策减轻新生儿家庭的负担。高房价，高工作时间更让很多适龄夫妇不敢多生，甚至不敢生。而且还要面对孩子的教育，医疗等一系列问题；房价持续升高，让普通市民需要花数十年积蓄才能买房，部分城市则需要上百年。地方政府为了提高土地收入在房价上涨的过程中推波助澜。中央政府未对现有土地政策进行调整。至于股市则完全是散户的屠宰场，权贵阶层的韭菜收割场。提供大部分就业私企在高税收的压迫下，只能在被国企霸占空间外的缝隙间勉强生存。且随时面临被“强行收购”，企业主被“违法”，被“消失”。于是无人再有心搞实体经济，原有各行业的资金纷纷流入金融业，互联网行业，员工也大量失业。导致整个国家的经济由实向虚，金融泡沫越堆越高。  
  
一面是阵痛后的国家，社会逐渐正常化，民众的收入会随着经济模式的调整而大幅提升，民众的声音可以自由的传播，民众的各种利益受公正司法的保护，其他各种目前所面临的问题也会逐渐改善。另一面是随时可能到来的彻底左转，民众的财富会忽然蒸发，各种权益随时被剥夺，在共党借助人工智能等新技术手段的极权控制下，世代为奴。  
  
我选择前者
        


            
### 品葱用户 **碇真嗣** 评论于 2019-11-28
        
啥叫治国无方，扰民有术，但是最近思考也有一个思路，习是以挽救红色江山为己任上位的，统一思想和强化裆的领导是第一要务，转变了胡温时代经济首位的治国方针，把政治放在了经济前面，这种转变势必要付出一定代价，香港问题、外交问题等都是直接后果，个人觉得这些代价习不会不清楚，毕竟到这种层面不可能会有多愚蠢，无非就看他愿意付出多大代价来维护红色江山的延续，就目前来看国内民族情绪高涨，裆对一切的领导快要实现了。
        


            
### 品葱用户 **nerv二号机** 评论于 2019-11-28
        
没想到，他只有小学水平
        


            
### 品葱用户 **janez** 评论于 2019-11-28
        
不是梧桐，而是一国两制统一中国
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼 
[已注销]** 评论于 2019-11-28
        
> 很顯然，這個論壇的話題都非常敏感，有很多人來品聰都是用代理过来的，vpn的匿名性非常的差，基本都是固...

  
理解你在安全方面的顾虑，如果想帮助更多人使用更安全的连接方式，请通过发布主题来让大家共同讨论，学习。另外尽量避免鼓励他人私信之类行为。无论初衷如何，都有钓鱼之嫌
        


            
### 品葱用户 **牛鬼蛇神 
碇真嗣** 评论于 2019-11-29
        
> 啥叫治国无方，扰民有术，但是最近思考也有一个思路，习是以挽救红色江山为己任上位的，统一思想和强化裆的...

  
说到底还是为了自己的江山
        


            
### 品葱用户 **忠党爱国1 
nmff** 评论于 2019-12-02
        
> 我认为这是维尼无产阶级根底造成的--他应该是真心相信香港台湾人或者说一切华人都跟大陆韭菜一样贱，美国...

  
他爸爸是个少有有良心的人，水平也许不咋地，但起码敢替赵紫阳说话，他呢
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-04-17
        
经过习近平，土共认识到集权对中国，世界乃至土共自己的祸害了吧？可惜，不是所有错误都有补救的机会！等待他们的就是全历史的审判！
        


            
### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-04-24
        
信心爆棚，盲目自信，全面出击，四面楚歌。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-04-23
        
『我们在历史中见过不少领导人，他的知识结构、文化水平、政治判断力和价值选择，会停留在青少年时期的某一个阶段。然后不管他活多久，也不管世界上发生多少变化，他都表现为某一时刻的僵尸。如果某个机缘，让他上了大位，他一定会从他智力、知识发展过程中停止的那个时刻，寻找资源，构造他的政治理念、价值选择和治国方略。这种人的性格一般都执拗、偏执，并且愚蠢地自信，而且愚而自用，以为他捍卫了某种价值，能开辟国家民族发展的新方向。其实，他们往往穿着古代的戏装，却在现代社会舞台上表演，像坟墓中的幽灵突然出现在光天化日之下，人人都知道他是幽灵，他却以为自己是真神。但是，他选择的理念，推行的政策，无一不是发霉的旧货。』
        


            
### 品葱用户 **Maru 
稻德天尊_隆平** 评论于 2020-04-24
        
[

> 他自己就是加速主义的好手，去年台湾9合1选举，国共合作取得胜利了，他就觉得自己行了，这么着急的在元旦...

](https://pincong.rocks/article/item_id-133819# "https://pincong.rocks/article/item_id-133819#")  
他要是会听专家智库的话就不会有这个局面了刚愎自用
        


            
### 品葱用户 **Maru** 评论于 2020-04-24
        
希望美国能给维尼修个铜像！历史上反共贡献最大的就是维尼！反共先锋当之无愧！维尼现在在家里绣星条旗呢。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-24
        
习贱货上台前我觉得中国社会还是有点人性的，现在中国社会人性是负数。
        


            
### 品葱用户 **红蓝白的中国 
荣誉非国民** 评论于 2020-04-23
        
[

> 习近平是普京的小迷弟，他理想中的大国领导人就是老毛、普京那种可以靠犯浑耍无赖压制对手的“真男儿”。所...

](https://pincong.rocks/article/item_id-133691# "https://pincong.rocks/article/item_id-133691#")  
这是普大帝被黑的最惨的一次 人家不把铁拳对自己国民
        


            
### 品葱用户 **自由民主党** 评论于 2020-04-24
        
挺悲哀的是 大部分人真的信了香港人是暴徒 并没有多少人看清中共真面目 反而团结起来返港 甚至六四也借着这一波在墙内基本洗白   
这些都是我周围墙内的生活环境和网络环境看到的 不知道各位周围会不会好一点
        


            
### 品葱用户 **bleeding 
Maru** 评论于 2020-04-24
        
[

> 希望美国能给维尼修个铜像！历史上反共贡献最大的就是维尼！反共先锋当之无愧！维尼现在在家里绣星条旗呢。...

](https://pincong.rocks/article/item_id-357059# "https://pincong.rocks/article/item_id-357059#")  
铜像……我想起了黑白熊的铜像。
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-05
        
他实际上很迎合小粉红的胃口，像我脱离小粉红之前，我当时深深的为中国，中共感到自豪，虽然我连团员都不是。当时2015年还出了一个纪录片叫做大国外交，看的我那是心神荡漾，站在五星红旗底下都要流泪。他的个人风格，言论，比胡锦涛在位时激进大胆很多，很能骚到小粉红的G点。小粉红的看法是，中国体量那么大，就应该当世界一极。  
  
后来我反洗脑后，明白了。真的不愧是战狼外交
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
nmff** 评论于 2020-05-18
        
[

> 我认为这是维尼无产阶级根底造成的--他应该是真心相信香港台湾人或者说一切华人都跟大陆韭菜一样贱，美国...

](https://pincong.rocks/article/item_id-134583# "https://pincong.rocks/article/item_id-134583#")  
只要牛皮吹得好，皇帝照样能骗倒。搞不好習近平还相信郭天师的八千六丁六甲神兵可以刀枪不入呢！
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
chemie** 评论于 2020-05-17
        
[

> 说实话的智库都关了（艾特天则），剩下的草台班子只会山呼万岁，发黑屁文章

](https://pincong.rocks/article/item_id-135226# "https://pincong.rocks/article/item_id-135226#")  
不能再让習维尼看粉红咆哮了，不然他要祭天吃丹药当神仙怎么办？！
        


            
### 品葱用户 **nmff 
谎言领主1127** 评论于 2020-05-18
        
[

> 只要牛皮吹得好，皇帝照样能骗倒。搞不好習近平还相信郭天师的八千六丁六甲神兵可以刀枪不入呢！

](https://pincong.rocks/article/item_id-381168# "https://pincong.rocks/article/item_id-381168#")  
刀枪不入不知道，但是习很迷信这个事情应该是真的--连除夕都不让大家过了，算是迷信到了极点。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9539)

