---
layout: default
Lastmod: 2020-02-27T04:01:47.563738+00:00
date: 2020-02-27T00:00:00.000Z
title: "第二个陈秋实，李泽华今天晚上已被捉"
author: "sjsjs"
tags: [陈秋实,李泽华]
---

今天他发了一个求救视频在油管上后，躲到住宿地方，油管直播僵持4个小时最后主动开门。他被捉最后说的话。  
  
读了几次才知道春夏之交指的是六月  
  

```
  
我不愧于自己，不愧于我的父母，不愧于我的家庭，也不愧于我毕业的中国传媒大学，不愧于我学的传媒！我也不愧于这个国家，我没有做任何对国家不利的事情！  
我李泽华今年25岁，我也想像柴静一样，能够去到一线，弄够在04年那样的舆论环境下做出《北京抗击非典》那样的片子，或者说在2016年放出《穹顶之下》被全网封杀，我认为那是有价值的！  
如果门外的那几位大汉你们上过中学的话(当然你们上过啊）。如果你们记性足够好的话，你们一定会记得一篇文章是鲁迅的《中国失去自信力了吗》里面写过这么一句话(一段话)，我一直把它奉为圭臬，(我认为)鲁迅说“咱们中国自古以来就有为民请命的人，就有拼命硬干的人，就有舍身求法的人，这才是中国的脊梁！”我不愿意吞炭为哑，我也不愿意闭目侧听！不是说我没有能力好好的老婆孩子热炕头的生活，我当然有能力，我为什么要从中央电视台辞职？我为的是中国能有更多的年轻人，更多像我一样的年轻人能站出来，站出来不是为了要做什么，不是为了要起义，不是这个意思。不是说我们说两句话就反党了。我知道理想主义在那一年的春夏之交已经破灭，静坐已经没有任何作用了。现在的年轻人上B站上抖音刷的每天各种社交媒体的人可能根本就不知道曾经历史上发生过什么，他们可能觉得今天他们得到的历史的结果就是他们所应得的。我想每一个人都是楚门，当自己发现了那个电台里发出奇怪的讯号的时候，当你发现那扇门的时候你出去绝对不会再回来。  
简单来讲我非常理解在门外的你们，我理解你们执行命令但是我也非常同情你们。因为当你们在无理由地无条件地执行着这残酷的命令和执行这样的命令的时候，终有一天这种残酷的命令将会降临到你的头上！
```

  
  
李文泽百度百科有他的资料  
https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E6%B3%BD%E5%8D%8E/23323718?fr=aladdin  
  
关于李泽华是否为大外宣  
[https://pincong.rocks/question/19421](https://pincong.rocks/question/19421 "https://pincong.rocks/question/19421")

            
### 品葱用户 **address001** 评论于 2020-02-26
        
看了直播，录了屏，心情沉重  
Stone 那里有国安进门后的视频，直播没有  
祝愿 Kcriss 早日脱离这片鸡（畸）形大陆，投身自由世界
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-02-26
        
😭😭
        


            
### 品葱用户 **address001 愤怒** 评论于 2020-02-27
        
> Stone不是王岐山的马仔吗？现在尿袋王要被毒死了他还直播个撒？  洗白自己？

  
首先你在说什么，是 Kcriss 直播，不是 Stone 直播，Kcriss 只是和 Stone 视频连线，并且拍到了国安进门之后的对话，但是 Youtube 直播中途就断了并没有进门后的部分；第二如果你有观点想讨论，请直接开贴摆论点和论证，否则就这一句话和官方辟谣有什么区别，你来品葱的意义是什么
        


            
### 品葱用户 **QASW 愤怒** 评论于 2020-02-27
        
> Stone不是王岐山的马仔吗？现在尿袋王要被毒死了他还直播个撒？  洗白自己？
        


            
### 品葱用户 **中宣部龟腚** 评论于 2020-02-26
        
应该多几个人一起行动，邪教共产党，肆无忌惮的侵犯公众知情权，李先生的报道权利，非法限制人身自由。还依法治国，党根本就不守法。
        


            
### 品葱用户 **香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-02-26
        
在现场，场面悲壮又压抑
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-02-27
        
看了石头记的视频，真是滑天下之大稽，国安竟然可以说出“平等”，“尊重”。  
  
一个国家权力机关，公权力的化身来抓人，竟然不敢提法律。可笑！
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-27
        
悲壯，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑QAQ
        


            
### 品葱用户 **文立雄** 评论于 2020-02-26
        
这么帅一小伙子跑去搞这个，一口流利的英语，说实在的真实身份和背景不得不令人遐想
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-26
        
每当有中国人搬宪法来维护自己的权益，我不知道应该笑还是哭。
        


            
### 品葱用户 **海伦 文立雄** 评论于 2020-02-26
        
> 这么帅一小伙子跑去搞这个，一口流利的英语，说实在的真实身份和背景不得不令人遐想

  
  
难道长得帅和有才华就一定没有正义和良知？是不是你的价值观受到了国内一切向实际利益看齐的文化影响？
        


            
### 品葱用户 **灭共产肺炎** 评论于 2020-02-26
        
關於他是不是外宣的問題是我前天提的，因為當時看他曾經是央視主持人，所以很自然地聯想到會不會是中共派出來攪渾水的。  
今晚看他說了自己離職原因，以及心中的想法，現在我感到深深地抱歉。  
他被捕前說「我不願意吞炭為啞，我也不願意閉目塞聽，也不是說我沒有能力好好地老婆孩子熱炕頭地生活，我當然有能力，我為什麼要從中央電視台辭職？我為的就是，希望中國有更多的年輕人，有更多像我一樣的人能夠站出來。」  
李澤華，你是中國人的脊梁。  
在此，我為李澤華祈禱，希望他能早日平安出來，希望他出來之後熱血未涼。希望中國人決不再做奴隸。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-27
        
他把国保当人看，那些人根本没把他当人看，还说他不尊重人？？？这些畜生没救了，真的不用再把他们想成有人性的。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 灭共产肺炎** 评论于 2020-02-27
        
> 關於他是不是外宣的問題是我前天提的，因為當時看他曾經是央視主持人，所以很自然地聯想到會不會是中共派出...

  
如果这是你的真实的心理感受，你可以重新编辑一下你的那个帖子，把你的这段话，贴在那个问题里面。 只是一个提议。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-02-27
        
链接？
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-02-26
        
他给国安开门前说的那段话让人动容不已，伤感又悲愤。在陈秋实，李泽华身后，会有更多的人站出来的，一定会！
        


            
### 品葱用户 **灭共产肺炎 窒息中求生** 评论于 2020-02-26
        
> 如果这是你的真实的心理感受，你可以重新编辑一下你的那个帖子，把你的这段话，贴在那个问题里面。 只是一...

已經重新編輯了
        


            
### 品葱用户 **贵州习酒** 评论于 2020-02-27
        
那些国安压根没在听他说什么  
他那么尊重他们 开门前讲了呢么多   
我在屏幕前看哭的一塌糊涂  
一进门 那帮狗就是各种命令口吻，没收他的东西，对他非法拘留。  
太恶心了  
秀才遇到兵
        


            
### 品葱用户 **Ila_Formosa** 评论于 2020-02-27
        
直播从头到尾都看完了，真的挺为他可惜，那几个人还讲什么平等，尊重，不就是在外面买待得时间长了心里不舒服么，还有资格教训他？真是太可笑了，不知道后续如何，也不知道他怎么招惹到国安的，望各位知情人能解释。
        


            
### 品葱用户 **ztm24501** 评论于 2020-02-26
        
p4外面被盯上的吧   去了幾個熱點新聞報導過得地方，越接近真相越接近死亡
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-02-26
        
唉，恨自己无能、无勇，恨共匪无耻，恨国人无知。我现在能做的也许就是给品葱捐一点钱了吧，希望哪天也能有这样英勇抗争的机会。
        


            
### 品葱用户 **myfuture** 评论于 2020-02-26
        
我有几个建议：  
  
1\. 请英文好的朋友帮忙给李泽华YouTube视频加上英文字幕，尤其是被抓前那一段  
  
2\. 英文字幕加好后，向国际媒体爆料  
  
3\. 白宫网站发起请愿
        


            
### 品葱用户 **文立雄** 评论于 2020-02-27
        
那倒没有，我觉得这样一个高颜值高学历的人跑去当公民记者好奇怪。按理说家境应该会很好
        


            
### 品葱用户 **太阳雨** 评论于 2020-02-27
        
骆驼上的稻草➕1，但也仅仅是➕1而已......看了这个视频感觉很绝望，就像把火柴丢进大海里，没有一点回响，甚至大部分人都不知道这个伟大的灵魂。
        


            
### 品葱用户 **KARTOS** 评论于 2020-02-27
        
Sad.某些动不动质疑别人是外宣的人真的是够了，好歹拿出点有理有据的分析再看看他过往的言论和做过的事再评价呀？直接扣帽子和小粉红又有多大的区别呢？
        


            
### 品葱用户 **sjsjs 末代皇帝习禁评** 评论于 2020-02-27
        
> 链接？

  
自己油管搜，你又不是小孩
        


            
### 品葱用户 **飞虫在天如猴啸 文立雄** 评论于 2020-02-27
        
> 那倒没有，我觉得这样一个高颜值高学历的人跑去当公民记者好奇怪。按理说家境应该会很好

  
一个长的丑、学历低、家境差的人当公民记者才不会让你感到奇怪吗？
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古 文立雄** 评论于 2020-02-27
        
> 那倒没有，我觉得这样一个高颜值高学历的人跑去当公民记者好奇怪。按理说家境应该会很好

  
仓廪实而知礼仪，衣食足而知荣辱。不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **heliotrope** 评论于 2020-02-27
        
假如是 P4搜證的話，爲什麼沒有這些的資料流傳在牆外？  
還是去程途中盯上？
        


            
### 品葱用户 **油油油** 评论于 2020-02-26
        
誰說中國人沒救的 草~  
  
看看秋實,方斌,李泽华還有很多不知名的勇士  
一個個前仆後繼,明知不可為而為..........  
  
8964 我第一次為不認識的同胞哭泣  
對於才幼稚園的我根本不知道當時他們的訴求是什麼  
但是我氣哭了 我只知道他們在殺人 殺好多好多人  
  
去年反送中  
我以為已經成熟的我更加世故更加務實  
可是看著那些年輕的面孔一個個被消失  
用一把小小的傘抵抗著黑警的棍棒槍彈  
那股熊熊怒火在我胸口不停燃燒  
我能為香港朋友做的就是不停轉發訊息  
然後順便洗腦我家人 加入817  
賞老共一個大巴掌  
  
而今天 對於大陸的同胞們  
我由衷向有著相同理想的同胞致敬!!  
也很抱歉,過了這麼多年,我還是只能哭泣 超廢的  
希望大家好好保護自己  
願自由民主 早日降臨這片土地
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-02-28
        
这人讲的这一番话，特别是其中那段春夏之交那段，我觉得是中国年轻人的榜样，有香港年青人的风范！我得去给他点个赞。
        


            
### 品葱用户 **何清不涟** 评论于 2020-02-28
        
真的很讨厌动不动就什么大外宣这类的猜测，真的很伤人，这和香港捉鬼重伤勇武一样，我发觉部分人的思维很有问题，能不能有自己的判断，能不能把判断定在事情上而不是人上？何时才能避开中共压制下的怀疑心理，动不动就什么大外宣的真的是缺脑子行为
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-02-28
        
我只讲讲 从某些人口中讲出了尊重这两个字。  
在没有正当理由的情况下，凭什么要随意开门？  
是不是平时大爷当惯了，容不得被拒绝？没顺您意了就是不尊重？
        


            
### 品葱用户 **不是真的我 飞虫在天如猴啸** 评论于 2020-02-28
        
> 一个长的丑、学历低、家境差的人当公民记者才不会让你感到奇怪吗？

  
你是在说方斌么......
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-02-27
        
为这些孩子们缺少斗争经验，而心痛！  
应该以夷之长攻夷，学习革命前辈的游击战经验，在热血的同时以保存自我为首要。  
不要想当然，不害怕强权的同时，也不要心存侥幸。  
成功靠的不仅仅是理想，光明和正义。  
思想要伟光正，手段一定要狡诈。  
魔高一尺，道一定要高几丈。  
难过!
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-02-27
        
这个文字感觉让我看到以前电视上共产党员上刑场前慷慨就义的情景  
  
又有点像国名党反动派在门口，冷静的发出最后一封电报，宣誓自己对党的忠诚。
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-02-28
        
看完stone记和李泽华屋内的两个视频，很悲痛。  
保佑李泽华可以平安，我们一起看这个毫无人性的强权坍塌。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 文立雄** 评论于 2020-02-27
        
> 那倒没有，我觉得这样一个高颜值高学历的人跑去当公民记者好奇怪。按理说家境应该会很好

  
CCP当年要是没有国民党和资本家的二公子大小姐跑去延安加持，下场不会比太平天国更好。
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝 myfuture** 评论于 2020-02-28
        
> 我有几个建议：1. 请英文好的朋友帮忙给李泽华YouTube视频加上英文字幕，尤其是被抓前那一段2....

  
能不能不要再指望白宫？白宫有个锤子用？美国走外交渠道救他？方斌能放出来纯粹是因为有法轮功背景，根本犯不上为难他，把他法轮功背景一说，墙内根本就没人理他，而陈秋实和李泽华根本不同，况且特朗普连为香港说几句话的意愿都没有，还走外交渠道救两个被国安抓起来的人，真的是活在梦里，真想救他就去动员，去行动，所有人一起走上街头要求政府释放他，这是唯一的办法
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 何清不涟** 评论于 2020-02-27
        
> 真的很讨厌动不动就什么大外宣这类的猜测，真的很伤人，这和香港捉鬼重伤勇武一样，我发觉部分人的思维很有...

刚刚出来一个新人甚至还不知道他干嘛了就看到大外宣的帽子扣过来，这些人故意的吧
        


            
### 品葱用户 **IKaTERAT** 评论于 2020-02-27
        
警察说不要做贼心虚，李说做贼心虚的不是我！  
今天听到这番演讲，我哭了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15252)

