---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:29:09.648810+00:00
date: 2020-06-21T15:29:07.564429+00:00
title: "尊敬的方先生，"
author: ""
tags: [数学家,学术,引用,特邀,曹永罗,苏州大学,国际,大会,报告,新语丝]
---

尊敬的方先生，

您好！国内有部分学者用一些似是而非的“学术引用”抬高自己的学术水平，来获取利益（苏州大学曹永罗教授就是其中的一位），这是一种典型的学术造假。下面的材料都是从公开的媒体上获得的。您是打假斗士，特发给您此份材料。请您公布。谢谢。

张立新

苏州大学曹永罗教授的学术“引用”的水分

苏州大学曹永罗教授善于在学术上包装 和抬高自己，他的最唬人的、最体现学术水平的说法是他的论文在“国际数学家大会特邀报告中引用”。连国际数学家大会的特邀报告者这样的顶级数学家都在 “用”他的结果，如此“高”的学术水平使曹获得了包括杰青和江苏数学奖在内的许多荣誉和利益。在江苏省数学会的“江苏省数学杰出成就奖”获得者：曹永罗 （苏州大学）　　http://www.jsmaths.com.cn/article_view.asp?id=41

中有这样的介绍（这当然是曹本人定稿的）：“在非双曲动力系统研究的几个方面作出了重要工作，其中有的已达到国际水平，主要工作被国际著名数学家多次引用，如著名数学家Benedicks 在2002年国际数学家大会特邀报告中引用。” 这究竟是怎样的“引用”呢？在高等教育出版社出版的2002年国际数学家大会论文集《Beijing 2002, August 20-28. Proceedings of International Congress of Mathematicians. Vol. III: Invited Lectures》收录的Benedicks的报告《M. Benedicks: Non uniformly hyperbolic dynamics: Henon maps and related dynamical systems》的p.259中， 在写出Theorem 4后有这样一段注解文字：We were also able to characterize the topological basin in this setting: its boundary is the stable manifold of the fixed point in the third quadrant (this was proved independently by Y. Cao[11])。 这就是曹所说的“国际数学家大会特邀报告中引用”。这里有两个事实，一是文“Y. Cao[11]”即“Chinese Sci. Bull. (科学通报) 44(7): 590-594, 1999”，该文在学术上没有任何影响，因为在国际数学界最权威的美国数学会的《Mathematical Reviews》上检索到该文的引用次数为0；二是Benedicks知道文“Y. Cao[11]”是因为曹永罗曾公派到Benedicks的学校访问过，给了Benedicks他的这篇论文。Benedicks只是提了一下曹也做过这方面的研究且也独立地得到了一个有关的不太重要的结论，曹的工作与Benedicks的特邀报告中的工作是没有因果关系的。就这样一个很普通的说明就成了曹“国际数学家大会特邀报告中引用”的资本，而达到国际水平。曹永罗教授的学术水平的水分该好好的挤一挤。

(XYS20151104)

