---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T04:36:42.228012+00:00
date: 2020-07-12T23:44:01.000Z
title: "一封家书"
author: "Dimurjan"
tags: [阿爸,阿妈,授课,不公,写信,纸鹤]
---

Azi,

因为不清楚什么时候邮局才又接受寄往中国的信件，拖到现在才给你写信。我每隔几日就给阿爸阿妈电话，跟你却还是觉得坐下来慢慢写信更舒服点，反正你也不着急得我的信息，你一家都好我也是知道的。上次你信居然寄了几个月，希望这次能快一点。

这几个月积着给你没有写信，世上的事情果然不停的变化了许多。信里不方便说，上次和你商量着有些内容是不是可以用salırca pişde，beligi etcine başqa kişi bilmes，试了一下还是犹豫了，主要是我自己的水平不行，写不清楚的话你也读不明白，这大概是我们这一代年轻人的通病吧。ana dili，对于我们来说其实就是汉话了。跟阿爸小吵了几次，都是因为时事观点的问题，不过我慢慢的也能够理解阿爸，很多事情对他来说大概是非黑即白的选择，就像当初不做musulman就是当党员，现在不用铁蹄践踏，他就觉得会陷入一片混乱，哪怕混乱正是因为原本温和合理的诉求被一再地漠视和拒绝。我只是担心有一天他信任的东西会背弃他。şinjang’da parti etgen dürlüx duzux lanzax sağıtlar说不定就会落到我们头上。Eger pişer salır bolmagur dise，谁知道别人会怎么看待我们，只要他们觉得我们不一样，说我们威胁了稳定安全，我们又能为自己辩护什么呢？

阿姊，你问过我在外国有没有受到歧视？肯定是有的，但是我知道问题在哪里，在谁身上，而且如果我大胆地说出来，至少我知道大部分人会同情我，帮助我，我可以名正言顺地要求别人道歉和改变。虽然说“真主的仆人是在大地上谦虚而行的，当愚人以恶言伤害他们的时候，他们说：‘祝你平安’”，但是我觉得坚持原则，践行良善，也应该包括在有条件的时候主动地对抗不公，这样才不仅能够保护自己，而且能够帮助那些因为各种原因无法保护自己的人。同样的，虽然在国内甚至在香港都可能无法做什么，如果我在能够对抗不公的地方去积极改善身边的环境，我相信总有一天会对其他地方有所帮助的。

也许我太过乐观了吧！我一段时间以来都在两种情绪之间摇摆。一是看到现实这个样子，难免会因为同情和愤怒陷入苦愁，又担心你和阿爸阿妈， çing ğemlir çişlebar，做什么都很低落。有时候，又好像豁然开朗，好像心里有人在低声告诫我说这个世界的一切都不过是转瞬即逝，一切苦难和愤懑都终将过去，一切争权夺利尔虞我诈在这个宇宙里还比不上灰尘擦出的一个火花，何必去在意，于是内心就平静多了。也许这些只不过是自我安慰罢了，可是如果越来越对这些情绪失去控制，会怎么办？Azi, sen gunnimni biler mu?

不说这些了。你教我们做origami打发在家的时间，我试着在网上找了些视频教程，跟Yusuf做了狐狸、纸鹤、鱼和飞龙，他都很喜欢，专门用一个盒子把它们放好。我已经很多年没做过了，现在才领会到折纸的妙处在于不需要剪贴，形状也会自动固定，哪怕是不小心打开了，沿着折线就可以恢复，heqiqetden yahşi oyna, kişi boş el boşimes。等做了些复杂的我给你几个寄过去。

你大概很期待着九月份重新开学，又可以见到可爱的学生们吧！eş lesaf我们这里大学就算到了九月，还是要线上授课为主，备课的工作量大了许多，还要费心思设计各种小测、互动、延伸阅读以补齐线上授课的不足。不过我还是想知道现在你那里的中学生都是怎么样的：他们爱读书吗？爱幻想未来和远方吗？你还会跟他们谈心吗？

听说你们要去连州玩，一定要享受这难得的假期啊，还有，听说瑶族也崇拜狗，如果你看到跟信仰或者民俗有关的雕像，给我拍些照片来看好不好？

先这样吧，想到别的，下一封信再说。我慢慢等你的信。Her seningden gelgen xet meni söyündürer. 出门开车小心。

Ini Dimurjan

