---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:14:04.321538+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "为何台湾不加入RCEP？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [东亚,经济,政治,台湾]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 11/16/2020
    
东亚国家基本都参加了RCEP，为何台湾不加入？
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
台湾为什么不参加WTO，UN
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
講個笑話 台灣能跟中共加入同一個國際組織
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
台湾为什么不加入联合国……
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-16
        
台企在海外的生產力參予這個存在中國的循環  
  
台灣本島的生產力參予美國循環  
  
以美國大循環為主體 內外雙循環   
  
要認真學習 仔細研究 全面貫徹 總書記講話  
  
只有蔡英文最懂習近平 超前部署新南向
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-15
        
中共不讓加入啊  
如果出了一個跪舔中國什麼都說好，各方面尤其經濟被中國整合都一路開綠燈（因而之後被統一機率大增）的政府，才有一點可能加入
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-11-16
        
台湾若想维持现状，即不独不统，那就必须停止增加中共在台湾的影响力，美国的现状告诉台湾民主社会在对抗集权社会时处于天然劣势，必须等待极权社会的自我崩溃，你看美国被中共渗透成什么样子了。  
  
哪怕台湾人每个月少赚1000元新台币，也不要落入所谓中共“惠台政策”的陷阱，到时候被中共渗透了，失去的民主和自由那就不是每个月1000块能买回来的。  
  
所以台湾不加入RCRP是正确的选择，台湾人应当去做“小确幸”，去享受“岁月静好”，去享受当下的台湾，毕竟让台湾武装对抗中共确实也难为台湾了，都时候支那的皇帝心来血潮进攻台湾咱们就跑，没必要和中共拼命。
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-11-15
        
中共：來來來。  
  
這有一份一個中國原則，你是我中國一部分。  
  
成為我天朝的一個很特別、很特色的行政區。  
  
吃下去！我就把你納入這個圈圈裡。  
  
  
䘮權的東西幹嘛簽？  
  
  
中華民國在2758號決議後 有因為什麼組織進不了  
  
就消失在這世界上嗎？  
  
生命會自己找到出路的啦
        
                

### 品葱用户 **恶俗维基就是我** 评论于 2020-11-16
        
只能希望拜登重启TPP拉台湾加入了，不然CPTPP基本上不会拉台湾加入，CPTPP是新会员一票否决制。中共可能操纵柬埔寨或者菲律宾或者老挝投反对票，另外韩国和台湾经济竞争非常激烈，韩国也很有可能投否决票不允许台湾加入CPTPP。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-16
        
 沒有美國基本上就是涼涼  
  
何必浪費時間 浪費力氣
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-11-17
        
首先，这个东西肯定搞不成，这类国际组织只要有中共在里面都会被玩成零和游戏，以前有美国的时候就大家一起吸美国的血，现在没有美国了吸谁的血呢？  
  
第二，台湾要是入怎么算？算国家么，那不是打中共的脸了吗。算地区的话肯定不能的中共平起平坐一起签协议啊。  
  
有关中共的事，所有的事都得用政治上的眼光去看，单纯从经济上看，台湾没有什么理由不加一个表面上看起来很好的组织，但是一切都是因为有中共。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-17
        
这就是亚细亚孤儿啊 这很现实就这样 台湾基本没加入什么协议就是靠自己硬抗 幸好台湾人聪明和产业好 能抗 不过蔡英文是厉害的推新南向就是 让台湾企业在不加入的情况下分了一杯  台湾能签的fta永远只是单向fta而不是区域fta
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-16
        
这个就算要签署就是一地鸡毛的事情,如果要搞,中国肯定说,要以中华台北的名义加入,地区名义.  
民进党必须不同意阿,必须以国家名义加入,于是结束了  
国名党如果上台想加入,民进党不同意阿,卖台,到时候廉价货物都进来了(参看太阳花)
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-11-16
        
跟印度突然退出一个道理。这个组织里面成员都是亲中共的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33567)

