---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:06:24.901891+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "俄爹和中共之间的父慈子孝在什么情况下会闹翻？"
author: "稻车请注意"
tags: [外交,中共,俄爹]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 7/10/2020
    
以前中共能背刺苏联倒向美帝，现在俄爹同样能给孝子一闷棍倒向美帝。  
  
还是中共的民族主义失控，打砸抢俄资示威俄领馆，或者文革2.0全世界树敌批判苏修批判俄爹“竟无一人是男儿“？
    
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-07-11
        
就是美国全面封锁中国之时，中国重新，彻底回归大陆政策之时。  
  
中俄关系现如今（或之前）**发展不错**的原因就在于，**中国放弃了**以往和**俄国争夺陆权的战略**，开始成为一个**海洋国家**。不再依赖**本土陆地资源**和**区域影响力转**而在**贸易上**和美国角力。  
  
这里得给**无脑喷**科普一个概念（**换在老品葱大家都知道，但现在智商下滑成这个样子必须得说明**），即什么是海洋国家，什么是大陆国家。  
  
例如，英国和美国是**典型的海洋型国家**，他们依靠**船坚炮利**在世界上建立起一套属于自己的跨洋商业体系。强大的海军使得自己的货物不会被其他国家封锁。  
  
通过贸易来获取自身所需的资源。  
  
又例如，普鲁士（德国）和俄国则是**典型的大陆型国家**，他们是依靠自己强大的**陆军**称霸欧洲，借用自己的**影响力和掠夺**来获取自身所需的资源。  
  
所以类似的国家之间，经常发生战争。**无论是英国与西班牙、荷兰还是法国参与美国的独立战争**，**再到德法恩怨，乌克兰和波兰的恩怨，俄罗斯和乌克兰的战争，理论上都是同一个类型的国家在争夺同一个类型的霸主地位。**  
  
中共建国以来，中俄关系就**根本不是**海外**公知**所说的“**爹跟儿子**”或者是国内**五毛**说的“**兄弟般的友谊**”。  
  
这二者之间的**博弈**早在**建国之初**就**显露无疑**。  
  
其中最明显的一个大事件就是朝鲜战争**苏联放任联合国军入侵北朝鲜**。在当时，苏联在**旅顺**是有**军事基地的**，而且有**永远占着不还的**打算。(中苏条约规定苏联**归还大连**，今天所有人都觉得大连和旅顺是**一个地方**，但在当时，**起码在俄国人**眼里来说**旅顺**和**大连**是**完全不同的两个城市**）所以他们说，**如果爆发战事俄国有权不归还旅顺**。**甚至名字都取好了**，叫做**亚瑟港**。大有想将我满洲旅顺化为**第二个科尼斯堡之势**。  
  
这种形势下，中共**只能参战**。毕竟刚刚建国，而苏联又是你的**老东家**不好直接翻脸，于是猫juicy玩了一招绝的：**在全世界放弃朝鲜的时候直接入朝参战，跟美国人过了两招**。  
  
其实无论你们愿不愿意相信，朝鲜战争**才是真正奠定中国大国地位的**战争。而不是**像二战那样**三个国家就把**一个战胜国给瓜分**。  
  
从当时的战略格局来看，这场战争**最大的意义**就是打给**苏联看**的。潜台词也在明显不过：**老子连美国都敢打，你说我敢不敢打你？**  
  
之所以朝鲜战争拖了很多年，甚至使中共遭遇了巨大的损失，但当时中共的潜台词其实是：老子**不接受英国人，印度人提出来**的停火协议。想停火，让**美国人**找我来谈。在此背景之下发动了灾难性的进攻：**第五次战役**。  
  
**当然战争结束之后，斯大林显然是识相的。那个时期毛泽东几乎是有求必应。要工厂，要工程，要技术，要原子弹斯大林都慷慨解囊。但是斯大林直到死都没说毛泽东一句好话。**  
  
赫鲁晓夫上台之后，一改之前斯大林的种种政策，导致中苏关系**全面恶化**。  
  
在其后的**博弈当中**，苏联其实是一直**处于劣势**。这就好比一个**黑帮大佬**被一个**打不死的小混混**天天挑衅。你只要打不死他他就天天闹你。你要是想打死他，他的人还特别多，惹不起。**造成的表面现象就是：无论他打赢了还是打输了，对他几乎没有任何影响**，但对苏联的影响可是不小的。  
  
最终中国对苏联用出了**一剑封喉**的招数：  
  
**越南战争**  
  
如果想要说，苏联在世界的**影响力彻底崩塌**，那么莫过于**中越战争**。中国在《**中苏友好同盟互助条约**》到期（**1979年2月15日**）致《**越苏友好同盟互助条约**》生效（**1979年2月17日**）的当天**武装入侵越南**。但苏联发表强烈谴责，然后……  
  
**在1979年12月决定武装入侵阿富汗（这是什么神操作？）。**  
  
**在随后的十年里，中国屡次进攻越南，但苏联却迟迟未对中国采取任何行动。**  
  
尤其在苏联解体之后，它本身的防御体系已经很薄弱了。跟天朝较劲更是不可能完成的任务。**特别在它吞并克里米亚之后**。原本卖给**西方发达国家**的资源只能**降价卖给中国**。就这，中共还二十四小时不停的吸血，这其中包括了**天然气管道**（**其实普京是把股份卖给了中国，导致国内一致谴责普京是卖国贼**），**人民币结算石油（“现在油价10美金一桶，我出90美金一桶卖不卖？”“卖卖卖！！！快快快！！”“人民币结算哦？”“你妈了个………………”）**，俄国人**最终也成了**中国的韭菜。  
  
  
中俄的关系，其实**一直没好过**。之所以二者现在**相安无事**，**完全是**因为**两个国家**隶属于**不同的竞争生态位**。一个走**武力扩张**，一个走**海洋贸易**。两国来说**井水不犯河水**。  
  
但是**天才的习夶**竟然不知道脑子**抽了什么风**，突然搞起了**一带一路**。  
  
**重新将战略从海上转移到陆地**。俄国为了分散自己的威胁，只能拉南面的三哥……
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-11
        
放心吧，苏俄汉奸垮台那天有的是各种背后捅刀的俄罗斯，到时候东突的武装反抗汉族殖民政权百分百会得到俄罗斯的直接支持，中亚国家也会睁一只眼闭一只眼，新疆集中营早就得罪中亚人了，他们对китай的那种仇恨情绪并不亚于你汉族对日本的仇恨，中亚舔共政府也有下台甚至被推翻的那一天，所以我依旧认为未来汉族政权最头疼的还是东突问题，台湾可以独立或合并，共产党没了香港问题也就没了，西藏可以实现高度自治，唯独剩下这个已经埋下了无比仇恨早晚火药桶爆发的东突地区了
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-11
        
毛子可舍不得宰掉這隻金雞母，免費的送錢小弟幹嘛踹了，而且拿他當出氣包他也不敢吭一聲，簡直xingnu
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-07-10
        
俄罗斯永远都是背后插刀的。中共送钱这么勤，自然关系好。可就这样依然军售印度，依然陈兵远东。其实彼此从来都没有信任过。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-07-10
        
俄爹是第一个支持chinese turkestan独立运动的啊   
第二次东突伊犁能够建国，靠的就是苏联，在这之前苏联和俄国还资助和教育过无数的维族人，第一次东突独立背后的几个人也都在俄国受过教育，民族主义思潮也是这么来的。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-10
        
你看大都可以去海参崴跟普爹把酒言欢那没心没肺的逼样，就知道打孩子再狠，你爹还是你爹
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28337)

