---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T08:03:14.882010+00:00
date: 2019-02-07T00:00:00.000Z
title: "刘仲敬的知名度和其理论的权威性是不是被他的粉丝吹过头了？"
author: "匿名用户"
tags: [youtube,刘仲敬]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 2/7/2019
    
如果刘仲敬真么这么屌为何他的YOUTUBE自媒体频道诸夏传媒做的这么失败，就不和文昭郭文贵这种大咖比了光比平均点击率连VLOG心声刘大圣同学这种没有任何系统理论知识光靠胡喷一通就意外走红的后起之秀都可以吊打刘仲敬的频道。。。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
吹也好，不吹也好。  
  
刘仲敬的确在所有人都不曾去想的地方带来了冲击，即便那是西方学者早就讲剩下的。  
  
不过文明兴衰那个层次的视角也好，理论也罢，始终是少数智力超群者才有资格去看，去说，去思考的领域，在哪都一样。所以他的观众少，其实很正常。现实具体事件的影响力更小，也是不可避免的结果。  
  
至于刘仲敬自己想做的事情，我倒觉得他的策略不怎么起效。起码调动下层人群的热情方面，差了许多。也不难理解，他始终是个学者，不是煽动者，也不是政客。
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 
        
缺乏投资和金主推销被。景甜都能和布拉德皮特合拍电影，如果刘阿姨有了金主，还不得跑到白宫演讲？
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
目前来说主张过于激进，但时局如果发生变化，也不是不会一飞冲天。
        
                

### 品葱用户 **sF000p** 评论于 
        
@gratesque:说他是个学者,我可就不认同了.阿姨明显是想通过知识改变自己的阶级(奈何这点在他自己的理论内本身就是不可行的).如果他安心做个学者,完全没必要搞出那么多有争议的话,例如核平支那.好吧也许你的意思是他本来就应该只做一个学者,当他开始了他的propanda的时候,这一切就不可逆转了.知道了自己会死的人总会想尽办法去躲过那场大洪水.
        
                

### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 
        
刘仲敬能有粉丝的原因本质上是中文世界的人文社科研究还处于石器时代，所谓时无英雄，竖子成名。主流英文学术期刊上他一篇文章都发不出来，他到底有几斤几两还用说吗？
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 
        
刘仲敬是网络教主，一种娱乐式符号，take it seriously的人，缺乏娱乐精神，而且还没把网给玩明白。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-02-08
        
诸夏传媒也是姨粉搞的，不是刘阿姨弄的，阿姨经常到处客串，还有个台湾医师的姨粉频道也有他的节目啊，明镜也经常能见到他。  
阿姨的演讲才能其实非常强，就像黄章晋对他的评价，但是阿姨有点天才的通病，不怎么上心，摆个摄像头讲完了事，缺乏设计和雕琢，很糙。要是能有个靠谱的经理人设计师之类会强很多。在这方面，自媒体做得最好的是江峰时刻。  
  
不过现在也还未到阿姨的舞台，我一直觉得阿姨属于那种乱世里才能展现光彩的人，他属于袅雄的一半，袅雄背后的谋士。诸葛村夫要是没有刘备也就一辈子待在茅庐里了。  
但另一方面，阿姨的理论和预言我觉得具有一定的自我实现性。阿姨的理论带有强烈的马基雅维利性质，这种性质我认为其实反而有可能吸引到一些深谙支共官场厚黑却又带有一些不满的二代三代们，渔网里如果抓到几条合适的鱼，是有可能推动预言的自我实现的。  
  
就不知道阿姨尚能饭否之年能否看到支共崩溃了，如果出现，也许阿姨真能活跃于历史之中。
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2020-04-19
        
刘仲敬是斯宾格勒一系的传人，但并不够严谨，也无独立性，斯宾格勒的历史观有一个问题是随实践的前进而被推翻，所以在文学上可以很美，但本身并不是主流，也不是严肃历史学，能给人的启发在于他确实的代表了欧洲在维多利亚时代后对世界的某种“历史观”，但形而上学得来就开始离地。  
  
刘阿姨在这一点上，很容易就出现先构思出自己的理论（基于斯宾格勒等人的体系），然后根据这个体系反过来从整个人类社会背景板里找符合的结果，或者说符合他认知的结果，这就很容易出现主观与大众客观认知互相抵触的情况，最终的情况就是极端的路径依赖。  
  
旧词新用，就跟马克思于托马斯霍布斯或者威廉汤普逊一样，但刘仲敬并没有那么强烈的继承关系，因为脱离了所发生的社会背景，又存在严重的路径依赖，很容易在结果上出现一个完全套皮的结果。  
  
这就导致了秦晖用同一套说辞，可以全方面都比他强的原因，古代史方面就是个典型。  
  
因此你要说有冲击或者前无古人，那这个基础必须是要么你完全没有这方面的了解，要么现实是确实如此，但对大多数人来说，缺乏系统性的学习或者零散对理论的认知，往往会出现前者一步到位被变成信徒，而在很多有那么一些对现实情况了解的人来说，其理论体系是上个世纪早期在特定环境下的产物，而思想观点的成型脱胎于维多利亚中后期，在这方面最忌讳的就是脱节。  
  
所以我们没法批评马克思对共产主义的错误预判或者对资本主义的错误预期，因为他那个年代对未来是没有办法进行考证的，而时间越靠后，几乎每个年代的学者对自己提出的理论需要做修订的周期越短，因为社会改变的太快，前世代的很多“预期性”观点与历史观基本无法长期沿用。  
  
当然太复杂的说了可能意义不大，不如简单的说，刘仲敬与其体系理论，是一个次级淘汰器，中共是个高级淘汰器，轮子也是某种大小的淘汰器，淘汰器的级别以其淘汰的人口规模为标准。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-02-19
        
刘仲敬就是一个什么牌都没有的人，本来是网上键盘侠之类的，竟然搞出这么大风浪，简直是奇迹好吗？  
他就是一局外人，传统的反对派已经走到绝路上，什么体制内改良，民运宣传，先富带后富全部破产，最后就会出邪教了。晚清时候也是如此。  
香港的港独就是这样从一个根本没有民意基础的边缘思想变成影响力巨大的威胁。  
他呢根本没指望赢的，基本上属于死马当做活马医，绝症患者拿来练手，各种新药来试一试，副作用极大也别无选择。  
在他心目中，没逃走的都是期货死人，迟死早死都是死，看着今天的中国就像看底下烧着火，锅里水还没滚，鱼儿还在欢快游着
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2019-02-19
        
威廉刘的黑话学属于故作高深，稍有一点对于桂枝历史和世界历史阅读量的人可以很明显的看出他在玩什么梗。  
  
一来可以筛掉低素质受众，能看懂这些东西的至少智商和阅读量还是在线的，坏处就是不利于传播。  
  
二来可以避开那些不学无术的审查人员的视线，保证安全，至少墙内现在刘仲敬还没有成为敏感词。
        
                

### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2019-12-15
        
他的历史洞察力，在今天的中国，公开出来的，无人出其左右。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2019-12-15
        
楼主如果想当个红人，刘仲敬是你应该避免的榜样。不过学郭文贵，不如学张角、洪秀全。  
  
如果想了解真实，刘仲敬可以当成你进入那个殿堂的门槛。  
  
现实中只要你想有所成就，那么没有容易的路。
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-12-15
        
阿姨说历史不假，很多他讲过的我都看过国外的历史史料上有这样写。
        
                

### 品葱用户 **德皇** 评论于 2019-12-15
        
把阿姨和文贵放在一起比，有这么侮辱人的吗？  
  
理论还讲权威性，难不成你在支那共匪幼稚园里拿教职？论影响力，阿姨输给了谁？
        
                

### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-05-04
        
那么为什么这个网站那么多你姨内容呢？我暂且蒙在学习强国里。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-02-08
        
诺亚方舟不是谁都能上的，索多玛不是谁都能逃离的。灵性的筛选是第一步，德性的筛选是第二步。人数不是重点，因为大部分中国人按着命定都是要死的。她老人家只是本着能救几个是几个的态度在工作。
        
                

### 品葱用户 **这样那样** 评论于 2019-12-16
        
我很好奇諸位吃瓜群眾在評價之前，是否親自大量看過他的書或演講？而不是二手轉引或隻言片語。請直接回答。Yes或No。
        
                

### 品葱用户 **上海地铁乘客** 评论于 2019-12-16
        
现在姨学文化已经属于姨粉，而不属于任何一个具体的个人了  
  
如果你看见有姨学家尝试鼓吹任何一个具体个人的权威性，他只是在尝试论证自己信奉的姨学理论的权威性而已  
  
至于尝试去论证某个具体姨学家其实并不怎么权威也已经无法阻止姨学的流行了  
  
主张原教旨姨学更加要不得，一个姨学家如果希望姨学得到传播，那他应该接受甚至主动去创造新的姨学理论  
而不是主张原教旨然后被驳倒，毕竟原教旨往往有很大的局限性和个人色彩的
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2019-12-16
        
油管自媒体反共的太多，你想找到合理分析的，有水平的，符合你胃口的，节目安排合理的，确实很少。就拿江峰来说吧，很多期节目也是书里的内容，你不看书听他也没错。郭文贵，他说的都是你不知道也没法看书的东西，这个真假难辨。夏业良一类的又往往过时了，刘仲敬的节目和视频访谈，以及他的一些文笔文章，往往是视频类的太长，文笔类的太短，像瓦房店学确实给我眼前一亮的感觉，像内亚这种说法也能自圆其说。你看看就好，这种东西，真能影响你的三观和价值观？至于大洪水理论，历史是很难预料的，唯一确定的是中共是一定要崩溃，但是之后是什么个情况，是不是刘的说法还是郭文贵的说法，谁能预料？郭文贵起码有钱，能马力全开搞宣传，刘的经费实在有限，像王清营这种跟刘仲敬有多少关系的大蜀民国国民，现在跑去送外卖了。他们能否脱产搞宣传都是可疑的，会不会昙花一现，这都是个问题。刘阿姨自称是历史发明家，是信春哥得永生的春哥一样的人。刘得先解决财务问题，才能更有效宣传他的理论，海外民运是激烈的对抗竞争，我们现在是模拟的选民，信谁听谁，这就是投票。
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2019-02-07
        
刘仲敬的思想很独特，见解很深，但是普通话说得不好，导致我听他的视频非常费劲，以至于不想看了。我相信很多人和我一样，都是由于这个原因而不订阅刘仲敬了吧。  
而且刘仲敬有个缺点就是写文章太文邹邹，经常拽一些专业名词，让很多人乍一看都看不太懂，并没有做到平民化。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-05-04
        
刘仲敬的理论本来就很难，能听得懂他说话的本来就是一个小圈子（整个政论圈子都是小圈子）。他的知名度当然被大大夸大了，至于南方周末批评他，首先南方周末就是一群小清新／精英的圈子。如果按照划分娱乐明星热度的标准，刘不管在知名度（热搜、粉丝数据，各个排行榜）、还是商业价值（知识产权IP），都远远赶不上一个三流小明星。  
其次，理论的权威性，刘的理论目前遇到的最大批驳无非就是两点：1、不切实际2、搬弄别人的理论成果（哈耶克、斯宾格勒。。。）  
第一点当然说这话的人已经预先假定了一个实际，所以没有讨论的意义。第二点，借用别人理论是学术圈的常态，现在随便一篇硕博论文不弄点麦克卢汉、弗里德曼、拉铁摩尔之类的都说不下去，所以套用别人的理论解释现象也是很正常的。  
所以结论就是，刘仲敬知名度很低，理论的权威性待检验。
        
                

### 品葱用户 **yichangfeng** 评论于 2019-02-08
        
刘仲敬主要的问题在于他爱自己发明黑话，这是学术圈的大忌，对其他学者来说第一这不利于思想交流，第二显得非常傲慢、无知。从他的言论来看，刘的阅读量还是很大的，学术工作貌似也有一定原创性（当然我不是专家不能妄下结论），循规蹈矩的话应该可以在学术圈有一席之地，但他现在这种态度很难在学术圈混下去。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-05-05
        
不能拿youtube流量来评价，政论节目还普遍不如娱乐节目流量高呢，你在那边拼死拼活几十万订阅不错了，人家随便放点歌讲点八卦就超过了，越不费脑子的东西流量越高。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-16
        
如果说当年在墙内为了避免审查，说一些黑话躲避敏感词无可厚非  
可如今您老都肉身翻墙楽，您还摆着当年那一套黑话，恕我很难理解这是出于什么动机。
        
                

### 品葱用户 **celestialforce** 评论于 2019-10-12
        
我觉得他应该是个套了个马甲的隐藏的穆斯林，依据是他对ISIS的吹捧，以及一股伊斯兰味道的词：费拉，利亚，_斯坦_。
        
                

### 品葱用户 **常温条件贮存** 评论于 2019-02-07
        
我倒觉得太多人拿他取乐了，淡化了其理论的严肃性
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-02-09
        
支持楼上回答，我的感觉也是刘仲敬黑话太多，给人的感觉和理性的学者形象有差距，不看具体内容，光看语气有点“出言不逊”的感觉。  
郭文贵这种自带乡土暴发户属性，真真假假小道消息多，一口一个SB也不稀奇。  
刘仲敬本身就是学者，该有个学者的样子。批评中共就该好好批评。张维为这种虽然亲共，但人家儒雅的气质我是绝对欣赏。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-02-19
        
他说的很多我觉得都不错。说明他在学术上的直觉不错。关于中国或者中国人的论断都比较准确。但是从事学术不能仅仅靠直觉。而且社科类有什么所谓的权威理论都存疑，就不要拿来苛责一个刘阿姨了。
        
                

### 品葱用户 **NeoVenezuela** 评论于 2019-02-09
        
北一辉式的人物，反体制不假，但他主张的同样是反民主的糅合了精英主义和丛林法则的残酷社会。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2019-05-05
        
历史发明家，新词黑话发明家，地下自娱自乐还行，真把自己当大师后，有点丢人现眼了
        
                

### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2019-02-15
        
个人认为至少在学术上至少大体方向没有什么问题，好歹承认了小政府+政府间联合体（可以是半耦合的联邦制，也可以是几乎无耦合的经济集团，类似于欧盟）要比传统的集权大政府要强一些，而且大政府转化为小政府+政府间联合体也的确是历史的趋势，这一点相信没有人会质疑。  
但是其他的东西就不堪恭维了，比如说此人的背景（疑似有国内政府背景），以及在美国的真实情况（目前应该没有申请政治避难），还有在一些问题上的模糊态度（比如说曾经公开表明支持某组织，这点存疑），其对“大洪水”来临的预测更是回回出错，而且各种黑话导致其内容信噪比极低。而某一些极端粉丝更是令人作呕，其言行让我想起了某些墙内的“战狼”，所以我对此人以及其粉丝群体才如此的厌恶
        
                

### 品葱用户 **anonym** 评论于 2019-02-07
        
本站 @狗剩 对刘仲敬先生的理论有深入研究，不妨一探。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-07
        
刘大圣同学，比较“土”也比较“接地气”。  
  
刘仲敬，我个人视频文章都没多看  
他的诸夏传媒口音太重，很多时候要盯着字幕  
文章么，有的词是他自创的，很难读懂，第一眼看上去像个“人文民科”
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2019-02-08
        
“诸夏”一词在我心目中是很神圣的，也是我希望中的未来中国的国名，被刘阿姨这么一搞，就搞成娱乐化了。正如当年的芯片造假，偏偏把假货取名为“汉芯”，这简直不可饶恕。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-09
        
他写的东西黑话太多，看得头疼，感觉自娱自乐一样
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-03-12
        
刘一个键盘侠能混到现在已经很厉害了，他不太火纯粹是理论有门槛，像你说的这种随便吹几句就火的虽然有但基本上火不了多久，更别说还有香港台湾人专门给他做宣传
        
                

### 品葱用户 **让你开花** 评论于 2019-02-10
        
路径极端  缺乏知识界的预热 受众的自发病毒性转发传播远不如其他ip  
  
墙内期的黑话壁垒 品牌意识强 投爹后语言表达挺溜的 都有点骈体文的优美了  
  
口音壁垒   
  
颜值不行  
  
ps ：文昭不在老刘的能级上
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-02-23
        
狗剩呢
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2019-12-16
        
我觉得最讽刺的是他提出的大洪水理论从某种意义上来说就是在给tg背书，“共产党倒了中国一定会陷入割据混战”，导致有不少人因害怕解体转而支持tg。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-05-04
        
虽然是一年前的帖子但是我还是要说一句：姨学家文明，瓦房店学家野蛮。  
某些人学了“瓦房店学”这个词高兴得一蹦三尺高：他们再也不用做任何辛苦的考证工作就能随意的指点江山了。最近涉及贵妃技术方面的问题，100个字以下，通篇除了“瓦房店”之外什么都没有的回复到处都是。  
  
你们瓦房店学家这么厉害，那等到面对贵妃的坦克和飞机的时候，了解反坦克炮和防空导弹的做题家都靠边站呗，看看瓦房店学家提着两个袋子站到飞机坦克面前，这些武器会不会自己解体。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-05-17
        
最簡單的原因是你姨的理論在邏輯上最說的過去  
不然要去信天天共震跟去跳樓的那堆嗎
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-08
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **牛奶巧克力** 评论于 2019-05-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1897)

