---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:49:58.023531+00:00
date: 2020-06-21T14:49:55.990199+00:00
title: "【方舟子按：怎么培养科学素养，在国内外都是个难题，在中国尤其难，因为政
府相关部"
author: ""
tags: [转基因,科学素养,普通人,培养,德国,xys,问题,老师,硕士,周围,新语丝]
---

【方舟子按：怎么培养科学素养，在国内外都是个难题，在中国尤其难，因为政府相关部门的导向就有问题，看看那个“中国国民科学素养基准”就知道了。我把这封来信发出来，供大家探讨。】

普通人到底要如何培养科学素养？

方老师您好，

自从13年底开始持续读您在xys上的文章，大受裨益，逐渐认识到了中医的危害，把家里的中药全扔了。感冒也不吃药了，一般都是难受了三五天就渐渐好转了。通过阅读您以及其他朋友在xys上的文章，也对转基因有了初步的认识，我们以前高中都要分班的，分了班之后该考物理的就不再学生物化学了，所以我对生物、化学方面的知识只停留在高一那一点点课本内容里，那时对转基因也根本没什么描述。我想，中国大多数人即使是大学毕业，所拥有的这方面知识也不会比我高多少。曾经我一度认为，虽然我们这样的大众群体属于门外汉，对从小到大耳濡目染的中医名词，要比对转基因什么的概念熟悉的多，要彻底和旧思维决裂，也困难重重，但是至少在专业领域的人-  比如大学本科学习了生物学的，继而读了研究生甚至博士的，这些人在我们普通人眼里肯定是属于专业人士了  -  这些人应该在转基因这一块有比较清楚和统一的认识，只不过他们也许也没功夫和我们细细讲解。但是最近我经历的一件事却让我又产生了疑问：

前两天我偶遇了他以前是我们班上成绩最好的学生，一直都排名前三，我们都很佩服他，后来他考上复旦大学生物系，并在复旦完成了硕士和博士论文，现在在交通大学，是副研究员，主要研究肿瘤学方向。这样一个人虽然还很年轻，可以说资历还很浅，但在外人眼里，无疑是专家了。我特地问他做不做基因研究，他说做的。然后我就问他，对现在国内反转的现象怎么看？他居然回答我，转基因目的是提高农作物产量，抗病害能力，基因修饰后的产物在人体内的累积效应如何，在短时间内还无法评估。并补充道，油类不建议用 转基因作物生产的，非转基因会标注non-transgenic。这个模棱两可，甚至倾向于反对转基因的回答，让我感到很吃惊。暂且不管这个问题到底谁对谁错，问题在于，他是业内人士，接受了本科，硕士，博士这么长时间的专业培养，而且还是国内有名望的大学出来的，在这个问题上他的态度都是这么保守，那我们这种本来就不懂的人该如何是好？ 该如何明辨是非？我们不可能去系统学习专业知识，何况他学了这么多年也还是没搞清楚，我想普通人最多也只能看看大众舆论，相信权威，相信科学家。不然还能怎么办？反观周围，我现定居德国，同事朋友里（都是德国人）平时聊天，发觉他们也没几个对这些事情搞得清的。在德国我周围的人里甚至也有很多人相信中药，草药，顺势疗法，我的老板就号称他老婆是顺势疗法医师，他二十年来一粒化学药都没吃过，一直都是用他老婆给的那种稀释了几十万倍的药水治病的。他拒绝现代医学的理由是认为德国医生动不动就开刀，动不动就止疼片，过度治疗现象非常普遍，而且公保体系中很多陈旧的药物，比如安乃静在美国已经禁止多年，德国每年还是大量普遍使用，他认为这是黑幕，所以他拒绝。

由此我就真的很迷惑，对一个普通人来讲，如何才算是有了科学素养？应该如何培养？方老师曾经批评过国内的教育，这固然是有道理的，但是现在我在德国，看看周围的人也都是大学毕业，也没见他们的脑子比我清晰多少？莫非他们的教育也出问题了？我将来若有了子女，又该怎么培养他的科学素养呢？

不知道方老师对此有何见解。

(XYS20160430)

