---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:40:34.513143+00:00
date: 2020-06-21T12:40:32.183736+00:00
title: "在举报王英杰、裘加林等人骗补之后，裘加林对我发起了侵犯名誉权的诉讼"
author: "杜克林"
tags: [加林,原告,被告,杭州,姓名权,英杰,余杭区,科学网,起诉,骗取,新语丝]
---

在举报王英杰、裘加林等人骗补之后，裘加林对我发起了侵犯名誉权的诉讼

作者：杜克林

在我在新语丝发布两篇博文“举报浙江大学王英杰教授与杭州求是同创网络科技有限公司同谋骗取巨额财政补贴”（2018年4月9日）和“对浙江大学王英杰教授同谋骗补及对杭州未来科技城大面积虚假海归项目骗补的进一步说明”（2018年4月30日）之后，没有任何有关部门与我联系，但是等来了裘加林对我的起诉书。

1、裘加林对我进行了起诉

因为陈飘建、裘加林及其公司以合作之名骗取本人个人资料，冒我的名义入驻杭州市未来科技城。造成个人姓名权受到侵犯，也造成我自己的项目无法入驻杭州我未来科技城。在我2016年12月起诉裘加林和被告公司后，在杭州市余杭区法院得不到公正判决的情况下，我在科学网发表两篇文章：

请求浙江省海高会和浙江省委组织部人才办关注杜克林姓名权案 2017-9-5 20:28 http://blog.sciencenet.cn/blog-3330766-1074397.html

行政干预司法：杭州市余杭区法院颠倒黑白连续驳回两起姓名权案 2017-9-8 10:25 http://blog.sciencenet.cn/blog-3330766-1074872.html

在二审没有得到公正判决后，我们彻底对杭州的法院失望，就在新语丝上发表了：[转载]举报浙江大学王英杰教授与杭州求是同创公司同谋骗取巨额财政补贴领英转载：https://www.linkedin.com/pulse/转载举报浙江大学王英杰教授与杭州求是同创公司同谋骗取巨额财政补贴-ke-lin-du[转载]对浙江大学王英杰教授同谋骗补及对杭州未来科技城大面积虚假海归项目骗补的进一步说明领英转载：https://www.linkedin.com/pulse/转载对浙江大学王英杰教授同谋骗补及对杭州未来科技城大面积虚假海归项目骗补的进一步说明-ke-lin-du/

把案件涉及到的黑幕一一揭开，并通过科学网转载新语丝原文。

2018年5月11日，我收到了杭州互联网法院发来的裘加林对我起诉的电子邮件通知，说裘加林已经对我进行起诉，我随联系了律师，律师要我把王英杰发给我的否认自己参与裘加林骗补的邮件公证。我这时才发现在科学网转发的新语丝两篇文章已经被删除。但是，另外两篇得以保留并且得到裘加林的公证了，用来对我进行起诉。所以我猜想通过公关手段删除科学网转发的这两篇新语丝博文的就是裘加林，而留着两篇罪证，等着他胜诉后，逼迫我删除，那才叫过瘾啊。裘加林，我说得没错吧。裘加林，既然你这么牛逼，你为什么不把转发的新语丝文章也公证一下，那里面可是我对很多官员、法院、个人的“诽谤”啊，证据更加确凿啊。为什么有选择啊？你心中没有鬼吗？

2、裘加林的起诉书

现将裘加林的起诉书公布如下：----------------------------------------------1、原告：裘加林

2、被告：杜克林

3、诉讼请求    赔偿损失一、请求法院判令被告立即停止侵犯原告名誉权的行为，并删除其发表在“科学网”个人微博上的关于侵犯原告名誉权的文章。二、请求法院判令被告在“科学网”个人微博发帖致歉并置顶30天以及在杭州日报首页显著位置连续3期刊登致歉声明。三、请求法院判令被告向原告赔偿损失1000000元。四、请求法院判令被告承担本案诉讼费用。金额：1,000,000元 总金额：1,000,000元

4、事实    2017年9月5日，被告在“科学网”个人微博上（http://newxys.com/）发表了一篇题为《请求浙江省海高会和浙江省委组织部人才办关注杜克林姓名权案》的文章，该文捏造、散布虚假事实，涉嫌侵犯原告的名誉权。涉案文章诽谤原告“以合作创业为名，骗取被告全部个人资料”，“骗取杭州未来科技城的利益”，“骗取余杭区财政补贴143.32万元”等。该文章炮制虚构事实，出现的大量“骗取”、“颠倒黑白”等与事实截然相反的描述在“科学网”网站造成了网友大范围的讨论，原告的名誉及品格备受质疑。    事实情况是，被告曾以侵犯姓名权为由起诉原告以及第三人杭州求是同创网络科技有限公司，要求原告赔偿其损失500万元，其目的明显在于谋取非法利益。本案经杭州市余杭区人民法院一审判决【案号：（2017）浙110民初118号】以及杭州市中级人民法院二审判决【案号：（2017）浙杭民终字第7418号】，均对被告杜克林起诉的内容全部驳回，包括其提出的要求赔偿损失的诉讼请求，并对被告杜克林所主张的原告及杭州求是同创网络科技有限公司冒用其名义向浙江海外高层次人才创新园（以下简称“海创园”）申报项目并获得补助等情况均予以否定。但是，被告因败诉，恶意对原告进行报复，并肆意在多个网站发表不实言论对原告以及杭州市余杭区人民法院等进行恶意诽谤、污蔑，行为极其恶劣。为发泄其个人不满情绪，被告在多个网站发表不实言论对原告以及杭州市余杭区人民法院等进行污蔑，降低了原告在社会中的信用评价，使原告遭受了同行的质疑，客户的不信任以及广大网友的负面议论，原告的公司运营也陷入困境。    现被告的诽谤行为已经对原告造成了不可挽回的损失，为维护自身合法权益，原告提起诉讼，望法院判如所请。

5、法律依据    《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第一条    本规定所称的利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件，是指利用信息网络侵害他人姓名权、名称权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权等人身权益引起的纠纷案件。第二条    利用信息网络侵害人身权益提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。    侵权行为实施地包括实施被诉侵权行为的计算机等终端设备所在地，侵权结果发生地包括被侵权人住所地。6、证据   原告一 裘加林公证书原告证明被告于 2017年9月5日被告在“科学网”个人微博上（http://newxys.com/）发表了一篇题为《请求浙江省海高会和浙江省委组织部人才办关注杜克林姓名权案》的文章，对原告进行名誉诽谤的事 ----------------------------------------

3、裘加林的“侵犯名誉权”起诉书与我对裘加林的“侵犯姓名权案”起诉书何其相似

这份起诉书和我当初起诉裘加林的“侵犯姓名权”案的起诉书，非常类似。所不同的是裘加林等人利用我的身份资料，骗取巨额政府财政，迄今仍然逍遥法外，地方法院、政府部门、纪检、公安部门保护这种“企业家”，没有追回财政损失，让法律得不到伸张，犯罪分子为所欲为。

裘加林说我当年起诉他赔偿500万元是谋取非法利益。而自己及公司从政府哪里骗取了数以百万计，却成了合法收入。现在说明一下我为什么起诉裘加林，并索赔500万元。    第一：因为他背信弃义，用我的名字在杭州未来科技城入选，造成当年我任职的银江股份有限公司在杭州未来科技城张榜我的名义的项目之后，对我进行调查，让我指认是不是其董事裘加林让我干的公司，我当时觉得这只是我和裘加林之间的事情，没有肯作证，造成银江股份在我三年任期结束时对我劝退，自己失去了工作。如果银江股份有限公司需要我为当年的事情做出澄清，我愿意澄清并做个证人。    第二：因为他们冒我的名字并多次不顾我的警告一直在用我的名字，并以我的名字的项目入驻杭州未来科技城，并冒名与杭州未来科技城的签了任务书。造成我自己的项目在2014年申报时落选，但是他们却说是我的项目专家打分低。事实是，在答辩当天，我在未来科技城澄清被告公司冒名之事，获得了可以参加答辩的谅解，造成情绪失误所致。这次冒名造成我个人的项目一直无法入驻杭州未来科技城，给我造成商业上巨大的损失。律师认为，裘加林等人利用我的身份获得的商誉远远大于500万元，所以就索赔了500万元，这也是在余杭人民法院法庭上律师对法官说的。现在被裘加林戴高帽，说的“谋取非法利益”。在我起诉裘加林案件中，裘加林一次都没有出庭。这次，我希望在裘加林起诉我的案件中，我与裘加林当庭会一会叙叙旧，一起来把2017年在余杭区人民法院庭审的证据再缕一缕，毕竟大家原来都是银江股份有限公司的高管，虽然他的级别是董事副经理，我也做过首席科学家副总裁。    我们要求裘加林和被告杭州求是同创网络科技有限公司在《中国法制报》上道歉15天，他让我在科学网个人微博道歉30天并且在杭州日报上置顶道歉3次。如果我要是真道歉了，你可能真地很开心，但是帮助你的余杭区人民法院、杭州未来科技城、王英杰、陈时忠等人能够吃得消吗？

现在裘加林等人以其人之道还治其人之身。真是一旦得志，就忘乎所以了。记得在余杭法庭开庭时，当时在法庭上证据对我有利的情况下，主审法官冯妍说，这种姓名权案最多补偿也不会超过5万元，而且还是对类似交通等重大事故，所以我起诉500万元也就是闹一闹而已。现在裘加林在杭州的法院对我索赔100万元，真是吸引眼球不择手段了，为什么不多要点，你是舍不得诉讼费吧。我在起诉你的姓名权案中你通过杭州未来科技城的干预，赢得了一审和二审，你赢了。你这次在起诉书中提到我指责余杭区法院颠倒黑白，你是不是想让余杭区人民法庭法官与你有同感，再次和你站在一起庇护你一次？还有，不管你们有多大权力，这世界自有公道在。犯罪分子最终不会有好下场的，看看不可一世的吴小晖是什么处境。

裘加林，既然你已经在法庭起诉我了，你就别指望我和你和解。我奉陪到底，这次我希望要把官司打到最高人民法院。还有这次我要邀请海内外的平面媒体同步采访，请各位网友推荐海内外的媒体与我接触（Ke-Lin Du, http://www.ece.concordia.ca/~kldu, Email: kldu@ece.concordia.ca）。我们要看看这个时代到底是不是老鼠抓猫的时代。另外，裘加林请注意，我将于近日把你们骗补的举报信，也就是你在科学网删除的两篇新语丝博文的打印邮寄到杭州市纪委、浙江省纪委，并及时张榜举报内容，我看你还能够兴奋几时？

我已经把我起诉裘加林和杭州求是同创网络科技有限公司侵犯我的姓名权案的全套相关资料已经扫描（数百兆），准备近日上传到我的网站，供所有人下载。公道自有天下人评论。该资料包括在余杭法庭呈堂的所有证据、也包括王英杰的项目申报书、王英杰的任务书等，如果王英杰教授想要一份，可以给我发送电子邮件，我把这两个附件先发送给你。再说一遍，我与王英杰教授无冤无仇，遗憾的是，你卷入到我的案件中，奉劝你可以想办法自保吧。不要动不动威胁着告我。你和裘加林不同，你是拿工资吃饭的人，裘加林可是亿万富翁。

(XYS20180513)

