---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:29:58.520987+00:00
date: 2020-06-21T13:29:56.514816+00:00
title: "奇葩论文：中医诊断航空发动机故障
　　作者称中医思维更符合国情，并已开始“建模”"
author: ""
tags: [故障诊断,发动机,论文,航空,中医,房红征,中医理论,作者,故障,方法论,新语丝]
---

奇葩论文：中医诊断航空发动机故障　　作者称中医思维更符合国情，并已开始“建模”研究

来源：南方都市报     2017年07月14日

南都讯　记者申鹏 7月13日上午，一篇名叫《基于中医诊治理论的航空发动机故障诊断新技术初探》的论文在网上引发热议，该文主要是探讨以传统中医理论中的“天人合一”、“阴阳五行”、“穴位”等方法论来诊断航空发动机的故障，该文作者称目前已经开始进行“建模”研究。

“天人合一”、“穴位”诊断故障

这篇名为《基于中医诊治理论的航空发动机故障诊断新技术初探》的论文，在摘要中提到“结合传统中医理论中的整体观念、动态辩证观以及经验积累的方法，抽象出新的方法论，利用中医诊断理论的思维方式，提出了航空发动机故障诊断的新技术”。

此外，该文还称要通过研究，基于中医整体建模、辨证论治思维及经验积累的方法论，建立新的发动机故障诊断理论体系，提高航空发动机的系统级诊断能力，并配了几幅中医理论与航空发动机之间内在关联的图片。

据南都记者了解，这篇论文刊登在《第26届测试与故障诊断技术研讨会论文集》上，这本论文集是在第26届测试与故障诊断技术研讨会上的“会议资料”，该研讨会于今年6月16日在重庆举行，论文集由《计算机测量与控制》杂志社编辑出版。

在论文中，作者称我国目前尚缺乏正向研发的、全自主知识产权的发动机型号，在某种程度上存在“知其然、不知其所以然”的现象，部分发动机的维护都是由专业公司来完成的，国内无法维护，缺乏正向设计经验，“依靠揣摩和模仿，根本无法将其机理彻底摸透”。

作者在论文中写道：“航空发动机的构成极其复杂，部件之间的相互作用和影响广泛，并且机理复杂。国产发动机试验和试飞过程中的相当一部分故障，在寻找原因的时候，由于缺乏完整的机理和模型库，无法准确对故障进行定位、演绎和推理。只能依靠穷举法，对各个相关部件进行依次实验，寻找根源。由于经费所限以及系统复杂，这样的故障诊断方案大多数无法完成。”

因此，作者认为，目前必须开辟出一条“独特符合中国国情的发动机健康管理技术途径”。因为“传统中医理论中的整体观念、动态辩证观以及经验积累的方法论，更适合目前我国航空发动机故障诊断和健康管理的现状和国情，具有诸多的借鉴意义。”

此外，作者还从“中医理论体系”、“天人合一”、“阴阳五行”等几个方面来具体阐述了中医诊治理论如何用于航空发动机的故障诊断。

作者称中医思维更符合国情

南都记者联系到了这篇论文的作者之一房红征，系某企业研发人员。他表示该论文的确是他写作的。

房红征向南都记者表示，写这篇论文的主要目的就是“想做这方面的尝试”，希望能从另外一个角度去研究。

“中医本身有精华有糟粕，封建迷信那一套我们就不会用，我们也是取其精华，从中医里面找能用，从实际出发，找几个点来验证一下，可能会有一些成果，中医思维式的发动机健康管理更符合国情。”房红征向南都记者解释道。

对于网络上的一些评论，房红征解释道：“现在微信、微博上的人直接看标题而不看里面的内容就评论，霍金还说过有外星文明的存在，有些人‘坐井观天’肯定不理解。比如国外有一种叫故障预测与健康管理(PH M )的研究方法，起初就是一种医学概念，后来逐渐应用到了工业领域，我们中医一样有很多颇具价值的理论，为什么不能用于航空发动机健康管理？而且不是中医的全部理论，我们要研究的是‘中医诊治’理论，是一种方法论。”

目前，房红征已经在进行建模并搜集数据开始相关研究，“我们不像西方有大量的实验积累，目前依靠传统的方式，按部就班太慢了，所以就尝试别的方式去研究，可能会有些成果，如果研究发现有问题，可以再调整。”房红征对南都记者说。

一篇论文计0.5分用于评职称

据了解，第26届测试与故障诊断技术研讨会由中国计算机自动测量与控制技术协会等单位举办，于今年6月16日在重庆举办，会上还有其他单位提交了论文，这些论文已经由《计算机测量与控制》杂志社编辑出版。

“这篇论文由于不是在核心期刊上发表，在我们单位是计0 .5分，可用于评职称等方面。”房红征向南都记者透露。

南都记者联系到本次研讨会的主办方的一位负责人潘先生。据他透露，这次会议的参加单位分为A、B、C、D四档，最低需要缴纳2000元，如果缴纳40000元，就可以在会议邀请函、会议论文集上列为支持单位。

“你要推翻也可以，但要有证据。”作者房红征说。

(XYS20170721)

