---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:15:14.457507+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "德国联邦卫生部长感染中国肺炎"
author: "古月钅易辶井"
tags: [中国肺炎,德国]
---

Der Bundesgesundheitsminister ist positiv auf Corona getestet worden. Am Nachmittag habe er Erkältungssymptome entwickelt und ist seither in Isolation. Am Vormittag hatte er noch an der Kabinettssitzung im Kanzleramt teilgenommen.  
                                                                           --- f.a.z  
继续用你的支为去吧。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-21
        
默大妈才好，据说德国外长也教训过王战狼，还是好人的。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
范松忠** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522520#")默大妈才好，据说德国外长也教训过王战狼，还是好人的。

  
德国实际上厌恶共产主义的人为数不少，毕竟东德曾经被共产党统治过四十多年，而且柏林墙也正是在德国人的不懈努力下被推翻的。说德国人舔共，对于那些冒着生命危险翻越柏林墙的人来说很不公平。  
德国最大的问题是政治上太左，而且政治版图僵化。左派政党基督教民主联盟势力太过庞大，几乎快把德国变成一党制国家了，其他政党没有一个能与之竞争。而右翼政党也不是没有，但德国人由于纳粹的历史对于右翼还是相对排斥的，这就导致了右翼势力的发展受到限制，而左翼可以无限制扩张。  
由于德国人普遍对政治偏冷感，高度岁静，导致德国的政治总体而言极其死板僵化，发展到现在就造成了如今的局面，短期来看要想扭转这种局面很难
        


            
### 品葱用户 **BXN 
钟鸣** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522532#")德国实际上厌恶共产主义的人为数不少，毕竟东德曾经被共产党统治过四十多年，而且柏林墙也正是在德国人的不...

  
基民盟是左派？拜托你自己查查资料？默克尔亲手在德国同性婚姻上投反对票  
当然我和你一样想让基民盟下台
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
钟鸣** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522532#")德国实际上厌恶共产主义的人为数不少，毕竟东德曾经被共产党统治过四十多年，而且柏林墙也正是在德国人的不...

  
问题是中共是假的共产主义，如果讨厌共产主义，似乎还会偏了方向，要瞄准中共才行。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-22
        
这次武肺全球大流行如同\[三年自然灾害\]一样丝毫没有影响中共领导们——一群活在另一个次元的神。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
BXN** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522540#")基民盟是左派？拜托你自己查查资料？默克尔亲手在德国同性婚姻上投反对票当然我和你一样想让基民盟下台

  
当年基民盟和社民党二人转的时候，基民盟算是相对偏右的。社民党衰落之后基民盟自己越来越左。而且我刚才解释过了，德国的主流政治团体没有右，只有左。基民盟只是左的不够严重，没到极左的程度，但算不上真正的右。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
钟鸣** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522554#")当年基民盟和社民党二人转的时候，基民盟算是相对偏右的。社民党衰落之后基民盟自己越来越左。而且我刚才解...

  
  
是啊，同性恋只要不涉及领养，不干涉别人。难民之类涉及治安和spending的就不一样了。
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井 
BXN** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522540#")基民盟是左派？拜托你自己查查资料？默克尔亲手在德国同性婚姻上投反对票当然我和你一样想让基民盟下台

  
只是名义上的中偏右了，政策实施上肉眼可见的左。在德国的任何大学任何系里找不到一两个叙利亚难民或者库德族人之类的算我输。除却CDU、SPD之外，更左的比如绿党也不容小视，刚结束的NRW Stichwahl绿党都执政亚琛市了。现在真正有影响力的德国右翼不就AfD德国另类选择这种民粹吗。
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-23
        
哪来的司马五毛
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25379)

