---
layout: default
Lastmod: 2021-05-14T09:00:23.658662+00:00
date: 2021-05-14T00:00:00.000Z
title: "成都49中事件?官方的说法有什么漏洞?"
author: "kulyefef_8964"
tags: [成都四十九中]
---


### 品葱用户 **kulyefef_8964** 提问于 5/14/2021
    
（中央社台北13日電）  
成都高中生墜樓近日在中國網上掀起激憤情緒並引發警民衝突。中國官媒新華社凌晨發出報導，針對事件各項疑點「還原真相」，並指相關部門回應不足，應「避免個體事件釀成嚴重輿情事件」。  
  
成都市第49中學高二林姓學生9日在學校墜亡。他的母親在社群平台微博上發文，不滿校方在事發兩小時後才通知家長，第一時間要求看監視器畫面被拒，並稱兒子墜樓的關鍵監視器畫面不見。網上更傳言，有學校老師因林同學占用自己孩子的留學名額而推他下樓。  
  
這起事件釀成網上風暴，但當地調查組和警方卻只發出兩份簡短通報，不但未能釋疑，反而更加劇民眾不滿。根據網上熱傳的畫面，成都49中學校門外11日晚聚集大批抗議民眾，隔著警方的封鎖線不斷高喊「真相」，多名警員還衝入人群抓人。  
  
新華社今天報導，成都市公安局負責人指出，從林姓學生離開班級教室到墜樓，整個過程監控影片連續完整，林姓學生的父親等3人也在10日查看了全部監控錄影。  
  
由於死者生前攀爬進入的平台屬於無人活動區域，未安裝監控，所以當中有12分鐘的畫面都沒有看到他。但監控器仍有拍到林姓學生墜樓的身影。  
  
儘管林母先前表示，自己的孩子對學習很有自信，「之前沒有發現任何異樣」，但監控器畫面顯示，死者在墜樓前疑似曾手持一把刀具數次割左手腕，中間表現出垂頭、搖腦、情緒低落。  
  
警方調取林姓學生生前使用過的手機資料發現，去年6月，和好友在聊天中就有跳樓的想法，今年5月也在聊天中說出自我貶低的言論。  
  
對於家屬在事發後約兩個小時才接到校方通知，報導引述學校安全中心主任米平說，因學生頭部受傷嚴重導致辨認困難，且班導師當天手機放在家裡，查找家長聯繫方式花了一些時間，所以較慢與家長聯繫。  
  
報導也針對網上傳言澄清，指救護車即時出發未延遲，遺體至今仍在殯儀館未被擅自火化，不存在學校老師的孩子跟林姓學生競爭出國留學名額的情況。  
  
報導引述「有關人士」說，相關部門應正視輿情關切，及時披露更多事實，主動回應，避免由個體事件釀成嚴重輿情事件。  
  
在新華社發出這篇報導後，陸媒對此事的報導主要轉向檢討學校和警方的回應作法，而非質疑事件本身疑點。  
  
  
紅星新聞評論，仔細審視此次事件中的輿情應對表現，「該說不說」的背後還是怕說錯、怕被噴、怕追責思維作祟，「實質是對『過不了互聯網（網路）』這一關，就過不了長期執政這一關』的認知不到位」。（編輯：張淑伶/吳柏緯）1100513  
  
  
  
  
  
  
  
  
有没有人细品一下中共编造的方式?
    
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-05-14
        
关注了这么多天我也做个总结吧，大致上我也觉得是自杀不过自杀原因还不确定，不过这不是重点，重要的是政府对待老百姓的态度，民众只要一质疑政府游行示威立马就甩给境外势力，然后所谓的证据就是因为他们讲普通话拿白色花？这是什么狗屁不通的傻逼逻辑让人笑掉大牙好么？我真的由衷的祝福那些傻逼粉红等你们上访维权的时候一定也要被人打成“境外势力”，到时候绝对不会有人同情你们  
  
再一个我就佩服那个厚脸皮的中共文宣，说什么从镇压香港到武汉肺炎中国每一件事情都做的太完美了，我真的由衷的佩服这个厚脸皮和脑残的程度，我寻思他指的是隐瞒疫情并且训诫李文亮然后导致病毒爆发到全世界做的很完美吗？还是好好的砸烂了一个下金蛋的香港然后又导致蔡英文高票当选做的很漂亮呢？而且这两件事是把中国外部环境搞砸的重要导火索，客观上导致了中美贸易战和西方产业链转移，无论从哪个角度看都给中国造成了大量损失，他们反倒觉得是政绩？如果没有这两件事本来也许今年美国还在跟中国勾兑，华尔街继续跟中共闷声发大财，中共还可以舒舒服服躺着偷美国的技术，结果现在一切都搞砸了，他们却还在自我感觉良好，我寻思就算耶稣和释迦摩尼或孔子都没这么吹嘘过自己，中共真就拜国神教美化一切傻逼操作呗？一个傻逼政权狂妄自负到吹自己吹嘘到这种地步，永远学不会谦虚和反省，跟大清没有什么两样
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-14
        
我觉得大家更需要警惕中共通过编造情节离奇漏洞百出的谎言，以谣制谣的维稳策略。  
  
具体来说就是为了掩盖某件事，官方抛出一种说法，但说法没有过硬的证据加以佐证，民间自然质疑声不断，各种猜测漫天飞。于是官方另行编造一些传言，但不以官方的身份在民间散播，而这些传言要不是阴谋论，要不就经不起推敲或很容易被查证，目的是让民众在对事件的认知上产生混乱，连带对那些敢于质疑的人产生抵触情绪，认为他们的话不可信。  
  
而在成都高中生离奇坠楼的这件事情上，争夺留学名额的说法就属于这类策略，不过是一个留洋深造的机会，在这个时代再普遍不过的事，利益就能大到足够驱使凶手去杀人？更何况现在疫情肆虐全球，中国很多被官媒洗脑的家长都巴不得孩子留在安全的国内，出去万一感染了病毒怎么办，外国就是因为太自由才控制不住疫情。只要此类谣言频频被戳破，那些质疑也就逐渐会失去声量，中共维稳的目的也就达到了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-05-13
        
1.監控死角：拍的到割腕卻拍不到墜樓畫面？  
再說了，既然有拍到割腕，那麼地上應該會有血跡吧？請一併提交血跡的環境證據。  
  
2.疑似輕生：能找到跳樓的想法卻沒有跳樓的理由？  
另一方面，現在才五月中旬不到，所謂的今年5月這個詞彙用詞未免也太廣了吧。敢不敢明確指出是哪一天？  
  
3.家長事發後約兩小時才接到通知：即使臉部受傷嚴重辨認困難想找人真有那麼難？  
除非這間學校翹課是很平常的事情，不然只要由各班班導師呈報人數就能把人數縮限在一定範圍之內，而且查閱口袋的內容物等等應該也有一定的線索。  
而且，「班導師當天手機放在家裡所以查找家長聯繫方式花了一些時間」這種說詞根本不可能吧。一般來說，點名簿應該會一併包括家長的聯繫資料。退幾百步來說，學務處、訓導處或輔導室，都應該要有學生的相關資料才對。  
再說了，中國的微信或QQ難道是只有手機才能登入？學校又不是沒有電腦可以用。  
  
4.無論任何時候，校方未經家屬同意都不應該擅自把學生遺體送到殯儀館。  
如果救護車及時趕到，至少也該是送往醫院的路上，再不濟也應該是在醫院的太平間，而不是殯儀館。  
更不用提，家屬應該有看到自己孩子遺體的權利而不是被擋在門外。
        
                

### 品葱用户 **gAvinmask翠** 评论于 2021-05-13
        
不出所料来到了这个阶段既“官方权威洗白”，令我有些失望的是，竟然有相当一部分葱油也被带走了节奏。问题核心并不在于这段监控真假与否，而是你根本没有第三方独立渠道来FC。一段监控，而且还是缺少了关键跳楼部分（公安学校认定是跳楼）的监控，我们也无发确认那段监控的缺失是否是因为其地点是其所谓的无人区或者盲区。跟支国的很多魔幻事件一样，过程都只能导向“掩盖”和“维稳” ，填塞各种fallacy来模糊真相。对专制政权来说，真相是最不重要的东西，如何美化自己的执政合法性才是第一要务。因此本次成都49中的事件与过往所有类似事件一样，显然仍是典型的我匪处理社会公共事件逻辑，一切以‘大事化小小事化了’为中心，压制被害人，杜绝民间独立调查，消灭所有非权威声音，最后用其匪自洽的逻辑强制洗白。没有任何意外，所有了解匪共的葱油都完全可以预测到此类事件的发展轨迹。  
   但是，我认为这次49中事件有一点值得注意，那就是成都地方媒体以及民间力量的完全禁声。这就是以后噗噗熊治下的我支趋势，如果说胡温时期还残留一些independent voice，现在连这voice也完全被extinguished。恭喜噗熊，在你加速之下，我匪终于无限接近‘只有一种声音’的理想天下大同境界了。
        
                

### 品葱用户 **牆中人牆中牆** 评论于 2021-05-14
        
1、就几张截图还是全程打码的，完整的视频都没有。（希望有葱油找出来让我看看）  
2、9号到13号时间很充裕中共完全有可能找一个和林同学体型一样头发更简单去剪个一模一样的不难，你看看截图好好看看林同学的脸你能看见（打码的）？（说是林同学实质可能是伪装而成）  
3、割腕你他妈打码一点血都没有，没有就算了25分钟割的，到了到了39分钟。中间差了整整14分钟，有没有看视频截图手上有血吗？不包扎还精神抖擞的样子，看不出一点割脉的样子。  
4、最后跳楼很简单，把真正的林同学跳楼下去的样子截图就行了，不知道葱油有没有律师法官的朋友。你去问问这他妈几张截图的和没有看清楚的人脸算什么证据？算什么证据？  
5、我一直以为葱油都是很理智思考的那种，但是这个帖子让我感到失望。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-13
        
如果有一個人從樓上掉下來摔死了，有3種可能性  
A. 失足墜落  
B. 自殺跳樓  
C. 別人推下  
如果死者生前貌似不想自殺，一般人直覺都是猜失足，也就是意外。反正不是意外就是自殺，再不然就是他殺，無非就這幾種可能性，不存在第四種的  
説成是意外，那不是最方便解釋的嗎？總之這就是一場悲傷的意外！學校是有不足，以後會注意安全包括加高護欄或者把通往危險地區的門鎖好之類的，臺面上道個歉反省一下，不都沒事了嗎？如果是意外，那自然不需要這人有任何自殺動機了，可能他就是去散步結果走神了就掉下去之類的  
炒作也要有料，哪怕已經有了爆發成大新聞的潛力，只有一包油也是炒不起來的  
現在可好，官方説了個「個人原因」，就是火最大的時候給他丟了一塊料，一下油就爆起來了  
現在問題來了，**如果真是調查以後發現是自殺，那爲什麽不給問？**把所有推理依據都攤開來，就像偵探電影裏最後的高潮一樣，大多數人不就都能信服了嗎？（就算不會信服，至少我們現在沒看到依據）  
如果不是調查發現是自殺（根本沒有調查or根本不是自殺）那爲什麽要説是自殺？**説成是意外不是最輕鬆愉快嗎？**
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-14
        
这件事我觉得本身不见得有什么黑幕 可能真的就是抑郁自杀   
但毕竟死在学校 学校肯定是有点责任的 本身体谅一下家长 赔点钱就完事了  
结果非要不当个人 不让别人说话就算了 还乱扣帽子激化矛盾 又什么港独又什么境外势力的 跟有病一样 反而让很多正常人都觉得这国家魔怔了 我就不信成都本地人不骂这般狗娘养的
        
                

### 品葱用户 **coco2021** 评论于 2021-05-13
        
竟然很多人相信这段视频，也是惊呆了  
通告根本没有解释林妈的疑问，认不出身份一个小时，手机没带找电话一小时，可信吗？为什么拉殡仪馆？为什么不让看清楚？这些都不说了，说一下视频疑点。  
视频还有一个很大的疑点！  
这个人长时间在校园各处走动，视频里只有他一个人没有其他任何人出现是怎么回事？  
当时不是晚自习时间，他走了那么多楼道，走廊，都没有其他老师，学生？难道其他同学都在教室里根本没有走出来的上个厕所的都没有？如果真是这样教学管理应该很严格，怎么会只有他一个人不用待教室里而老师不查？如果是这样辨认身份应该轻而易举因为所有学生都在教室。  
还有一种可能，视频就是后来拍的，趁学校没人的时候找个高个子穿类似的衣服拍摄，剪辑。  
公布出来的都是兔子尾巴一小段几秒钟的视频，脸也看不清随便找个高个子拍一下5分钟就能拍完。案发时的视频没有，毕竟不能让演员真的去跳楼啊！呵呵
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-13
        
我倾向于他确实是自杀，但是我很怀疑这一切是匪党自导自演的闹剧，包括上热搜又撤热搜，包括设置这些漏洞百出的谣言，然后转移矛盾到境外势力，即可以掩盖人口的热搜，又可以吊反贼，引蛇出洞，匪党搞这一套是轻车熟路
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-05-13
        
官方的说法就是谎言，谎言有什么漏洞？  
拍了一部电影，这电影剧情再恶心人，你也得承认这电影里的情节确实发生了  
电影就是给人看的，看了就别把电影当成现实
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-05-13
        
跳樓自殺就跳樓自殺，ＮＭ把監視器給擱了難道就能掩蓋人不是從天上掉下來的事實？監視器擱了難道人掉地上會長成鮮花，然後大家就認不出有人跳樓了是吧？  
  
以前老大媽跟初中小孩在學校吵架還賞一巴掌，小孩從走廊天台當場跳下去的時候，就有給監控畫面；現在是沒有家長可以甩鍋，所以監控畫面就不需要了是吧？  
  
問題不是他人是不是自己跳下來的，問題是跳下來的時候在上面到底發生了啥、到底為甚麼監控畫面連他媽都不給看，這麼好心怕死者母親招不住嗎？
        
                

### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 2021-05-13
        
所以那个学生既然都想不开要自杀了 为啥还特意挑个监控死角去向世界最后的道别 难道是中二病爆棚故意想在死后给世人留下一些悬念吗？  
  
另外看这个学校基本上监控都是可以被覆盖到的，所以怎么恰好这哥们死前就有幸像中彩票似的可以去到监控拍不到的地方呢，一个高二学生难道自杀前还会特意去调查哪里是监控的死角吗？  
  
谁能给我解答一下 我想不通的一点就是无论这哥们是自杀还是他杀 他在人生的最后十分钟非要去监控死角呆着是偶然还是必然 是故意的还是无意的？
        
                

### 品葱用户 **lanzhoulamian** 评论于 2021-05-13
        
割手腕视频流出，提示死者在生命的最后时段异常痛苦，有可能是受到霸凌，无论是肉体上还是精神上，都有嫌疑。文中提及“去年6月，和好友在聊天中就有跳樓的想法，今年5月也在聊天中說出自我貶低的言論。”，叛逆期的年轻人不时会说出一些要死要活的话，本无需特殊关注，但结合割手腕的视频，更不能排除收到长期的精神霸凌的可能性。  
  
刚刚四川官媒根据警方提供的学校监控，确认学生坠楼前的10分钟没有监控视频，也证实官方在视频问题上业已造假。
        
                

### 品葱用户 **防火防盗防干部** 评论于 2021-05-14
        
来自维基百科：  
由[自杀]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E6%AE%BA")或非正常死亡事件而引发的[群体性事件]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%A4%E4%BD%93%E6%80%A7%E4%BA%8B%E4%BB%B6")在中国大陆并非罕见。同时，[坠楼]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E5%9D%A0%E6%A5%BC")虽是常见的自杀方式，但是否为自杀通常是事后断定。无论是否涉及政治，多有个案被怀疑为谋杀案的情况。  

*   [瓮安骚乱]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E7%93%AE%E5%AE%89%E9%AA%9A%E4%B9%B1")，2008年贵州发生的女中学生非正常死亡事件，后引发群体性事件
*   [京温事件]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E6%B8%A9%E4%BA%8B%E4%BB%B6")，2013年北京发生的青年女性坠楼事件，后引发群体性事件
*   [太伏中学事件]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E4%BC%8F%E4%B8%AD%E5%AD%A6%E4%BA%8B%E4%BB%B6")，2017年四川发生的男中学生坠楼事件，后引发群体性事件
*   [陈文成事件]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E9%99%B3%E6%96%87%E6%88%90%E4%BA%8B%E4%BB%B6")，1981年台湾发生的坠楼事件，中华民国国政府曾声称当事人是畏罪自杀，家人与朋友指控是遭到政府谋杀
*   [后丰大桥坠桥案]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8E%E8%B1%90%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E5%A2%9C%E6%A9%8B%E6%A1%88")，2002年台湾发生的坠桥事件，2006年定为谋杀案，2019年推翻判决
*   [谭静坠楼事件]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E8%AD%9A%E9%9D%9C%E5%A2%9C%E6%A8%93%E4%BA%8B%E4%BB%B6")，2008年广东发生的坠楼事件，舆论怀疑为谋杀，警方初步调查为自行高楼坠亡
*   [周梓乐堕楼事件]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%A2%93%E6%A8%82%E5%A2%AE%E6%A8%93%E4%BA%8B%E4%BB%B6")，2019年[香港反逃犯条例修订草案运动]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8F%8D%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B%E4%BF%AE%E8%A8%82%E8%8D%89%E6%A1%88%E9%81%8B%E5%8B%95")期间发生的坠楼事件，舆论对其死因多有怀疑

  
原文：[https://zh .m.wikipedia.org/wiki/2021年成都四十九中学生坠楼事件]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/2021%E5%B9%B4%E6%88%90%E9%83%BD%E5%9B%9B%E5%8D%81%E4%B9%9D%E4%B8%AD%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%9D%A0%E6%A5%BC%E4%BA%8B%E4%BB%B6")
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-14
        
**突尼斯小販為什麼自焚重要嗎?**  
  
新華社發表應該就是大漏洞  
在武漢病毒起源的問題上 貴國都知道找幾個外國專家(意識到自己的媒體沒有公信力)  
  
去看看給華爾街時報一千九百萬美金專款付清了沒有不然追加點兒?不然折算成人民幣給那些成都受害家長?
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-05-13
        
共匪的话，一点儿都别信。以前的雷洋案，他们也是捏造证据！  
就抓住核心问题：为什么急着火化，为什么不让家长看尸体，为什么监控恰好就坏了关键的那一段。  
傻子也知道里面有猫腻。  
要不是做贼心虚，干嘛不公布视频录像，干嘛着急毁尸灭迹。  
在中共的公安局里，如果哪个犯罪嫌疑人面对这种疑点，还敢和警察硬顶，肯定就刑讯逼供了，老实交代！
        
                

### 品葱用户 **看PC的小猫咪** 评论于 2021-05-13
        
漏洞应该没有，毕竟新华社没必要为了一个普通高中去费尽心思作假。  
  
这次事件中，新华社已经得到了它的好处，就是一切信息以我为准，可以预见到之后的情况，就是任何事件发生，下面的媒体可以删除或者封锁消息。然后等新华社的信号。 对于新华社来说，这就够了。  
  
帮一个谁都不知道的高中洗白？ 没有意义。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-13
        
漏洞太多了好吧，现在就是明摆着：你能拿我怎么样？  
被害人亲属微博都封了，警方说家属无异议。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-05-14
        
> 儘管林母先前表示，自己的孩子對學習很有自信，「之前沒有發現任何異樣」

  
  
可悲的现实是，太多的家长其实并不真的了解孩子。
        
                

### 品葱用户 **大强** 评论于 2021-05-14
        
1.官方消息没有什么漏洞，舆情的处理也符合正常流程，事实大概率也就是一起普通的学生跳楼  
  
2.学生跳楼值得同情，但是这种事并不稀奇，全国几百万高中生一年怎没说也有十几到几十个高中生自杀  
  
3.对于境外势力，这种环境下还能有境外势力大张旗鼓的在四川聚集？反正我是不信的  
  
4.国内向政府施压的正确姿势是跪着，而不是拿着康乃馨然后喊口号
        
                

### 品葱用户 **人类1** 评论于 2021-05-14
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **wszml** 评论于 2021-05-13
        
单从十几年前看CSI的经验，这自杀他杀，不能单单从几段视频和手机对话来断定吧。  
当然这应该是内圈的常规套路。  
而且不论自杀他杀，这个事情的处理流程让大家如何能安心的培育下一代劳动力呢？正建设感恩的时候突然就发现自己的仔没了，然后就没有然后了
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-05-15
        
媒体的报道前后矛盾，举个例子。初期家长的说法是，未见到孩子尸体，尸体就已被学校自作主张送往火葬场。  
而现在官方却出面辟谣，说家长已声明并无此事。家长全程知晓  学校在家长同意送往火葬场后才送往火葬场。  
三种可能，第一媒体造谣或水平太低，第二，家长撒谎。第三，政府或学校已强行(威逼利诱)让家长闭嘴   
个人感觉第三种可能性较大
        
                

### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-05-15
        
都懒得分析了，信息不对称的情况下，共匪说啥，p民都只能全盘接受。当初武汉肺炎爆发的时候如果不是把其他国家带到沟里，李文亮被训诫这一事共匪能一直瞒到它垮台为止。
        
                

### 品葱用户 **维尼2025** 评论于 2021-05-15
        
正如 @[幻世醒者](https://pincong.rocks/people/%E5%B9%BB%E4%B8%96%E9%86%92%E8%80%85 "https://pincong.rocks/people/%E5%B9%BB%E4%B8%96%E9%86%92%E8%80%85") 所说【要不是做贼心虚，干嘛不公布视频录像，干嘛着急毁尸灭迹。】没错，就是这样一个最简单的问题。  
  
武汉肺炎不是实验室泄漏的，那你倒是让独立第三方来调查啊
        
                

### 品葱用户 **jkjkjkjkjk** 评论于 2021-05-14
        
我觉得说实话真没啥可说的了  
之前觉得最多就是意外他杀，现在我相信官方的话，是真的觉得这件事本身跟救护车，老师之类的都没啥关系，那可怜的母亲自己不平。  
当然你要继续发散的话高中生跳楼可以看出中国教育体系需要改善，官方引导看出国内媒体僵化，但都是车了多少遍的东西了，多少年了也没变过，而且这也不是现在我觉得政府最主要的问题。  
总结一下，我现在觉得真的没啥了，跟之前几个有讨论的死者完全不是一码事，不可能掀起风浪  
从个人角度讲，那母亲也真的可悲，她从没了解过孩子，教育压力大孩子很难有效沟通的，父母必须主动了解（当然你要问学校跑去哪里，那又回到教育问题的老话上面了），希望父母能挺过这次吧。
        
                

### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-05-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38718)

