---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T03:11:23.888301+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "聯邦派的蔥友們，你們的建國（轉型）構想是怎樣的？"
author: "粵國獨立"
tags: [政治,聯邦,分裂,獨立]
---


### 品葱用户 **粵國獨立** 提问于 10/25/2020
    
本人作為分裂派一直很想知道聯邦派的朋友們是怎樣構想中國的轉型之路的，例如如果要組建聯邦，各地是否可以自由選擇加入或退出？是否允許部分省份分離獨立？如果要制憲，怎樣令十幾億人有效地討論喎投票？民主程序怎樣設計？現有的民族矛盾（新疆西藏內蒙香港澳門）怎麼處理？  
  
樓主是分裂派，因為個人不相信能設計出一個能讓十億人有效投票的程序，何況是在一片中央集權傳統濃厚的土地。中國這片土地自古沒有民主討論的文化基礎，還有各種民族矛盾，外加共產黨的歷史遺產， 都令組建聯邦成為一個完全脱離現實的空中樓閣。不過樓主仍然想聽聽其他人的觀點，看看大家是怎麼構想聯邦的。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-26
        
首先分裂成小國家，然後想組聯邦的自己組，不想入的就別入  
嘛，就抄歐盟作業  
歐盟也允許成員國脫歐，也允許新成員入歐  
華盟也照抄，想脫華要辦手續要辦公投要有協商，但你可以脫華，想入華要遵守華盟的遊戲規則但你可以入華  
部分省份分離獨立這要看各個華盟加盟國自己決定了  
就像加泰要獨立，這是西班牙自己的事，不能以歐盟層面的法律去規定加泰能不能獨立一樣（萬一西班牙真決定把加泰趕出家門了，難道歐盟還不準？）但是如果加泰真的獨立了，歐盟和加泰都需要認真考慮『加泰是不是應該入歐』這個問題  
如果深圳想從粵國獨立，那要問粵國怎麼想，深圳你自己去和粵國商量去。華盟只能在旁邊看著。如果粵國也很開心的想把你踢出去那你就獨立成深圳自由都市吧，然後要入華還是保持獨立自由身另講  
民族矛盾其實根本不成問題，歐洲歷史上也沒少過民族矛盾，甚至歐洲的民族比現代中國的還要多因為中國被捏成漢族獨大了  
問題還是在於沒有民主基礎
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-27
        
分裂和联邦其实并不矛盾，组联邦肯定得先分裂，各州先建立自己的政府实现自选自治，联邦无非是在外交和国防层面提供一个共同保障，各州内政还是自治的，而且中原内陆的人本身大一统思想强烈，强行长期分裂并不符合国民期望，组成联邦既满足地区自治和国民心理寄托，原则上加入和脱出自由(不过我感觉中原内陆也没什么脱出的理由，藏维蒙肯定是保不住的，大概率自行独立建国)，联邦宪法可以直接参照美国学习，选举没有经验可以邀请西方国家直接指导监督。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-25
        
一块砖。  
  
中共统治的阴影太长了。  
  
古话说天下合久必分，分久必合。  
我的理解分是源于由地区民族组成的基础，合是因为东亚大陆的地理环境和历史传统。  
  
接下来或许让地区民族独立，重新找到稳定的根源，同时消化了中共的恶性影响后再由各民族共同商议组邦。我认为东亚大陆的自然政治形态应该接近欧洲，但因为地理环境的独特更容易发生统一。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32680)

