---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:02:59.074020+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "各位怎麼看'幫中國民主化(或光復民國)等同於幫助台灣獨立'這種觀點?"
author: "大修"
tags: [台獨,大一統,民主化]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/11/2020
    
  最近比較常提到這種觀點"幫中國民主化(或光復民國)等同於幫助台灣獨立".  
  
  先說個人的看法,我認為這是不成立的  
  
   換政體,不像換零件,隨插既用;大一統等觀念深埋人心,下到剛懂事小朋友上到快死掉的老年人都是如此,就算是平時不關心政治沉默的中國絕大多數群眾他們也只認這一套,就算換民主政體,可能會大概率變成當初滿街德國人為納粹攻城掠地而歡呼一樣?  
  
  戰狼,粉紅實在太多了,全中國群體基本上都深信大一統這套;相較之下"反賊"數量少得可憐,更不要說一部分反賊還是認同大一統,這樣的環境之下,會認同台灣獨立的中國人估計只會被主流民意所淹沒.  
  
   要轉換一代人的觀念談何容易,我們這代人看不到,下一代也說不定看不到.  
  
  而台獨的話其實有兩點  一是外在的國際定位,這個要看局勢變化與機遇,這很重要,但是還有一項更重要的那就是台灣"實體本身"的"獨立",蔡英文的借殼上市也在這範疇之內.  
  
  
  //另外這還有一個問題,中國民主化意味著中國的衰敗,既然中國都衰弱到快崩潰了,陷入混亂,那為什麼台灣會放過這樣一個機會呢?更進一步說"台灣獨立"比"中國民主化(或光復民國)後再尋求台灣獨立"的需求條件更少,面對的風險也更小.  
  
    
   所以我認為"幫中國民主化(或光復民國)等同於幫助台灣獨立"這是不成立的;民主化後的中國依然會是台灣巨大的威脅.  
  
  各位怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **想想** 评论于 
        
跟看到反攻大陸四個字一樣吧
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-11
讨论

        
因為實際上China沒有用武力維持統一的話，本來就是各地自治、各自成國，對台灣威脅小了，當然正名為台灣國，不用再假裝了。  
  
當然如果趁China虛弱的時候，台灣趁機挖牆腳，先降伏福建沿海，然後南下至廣東、北上至上海，沿途能吃的漁港與機場都吃了，那當然是最爽的啦~  
  
但感覺不太行，台灣人應該不會想做這種事，國土就繼續維持現狀--台澎金馬就好。  
  
除非投票莫名的有投出漸漸往併吞China的趨向，那就要看台灣政治家們的政策設計與跟台灣人談判、說服技巧了。  
  
\--  
  
另外中國如果民主化，是不可能對台灣造成威脅的，你可以去研究為什麼美國不想要擴張領土、為什麼不想把戰敗國的人民當奴隸使喚。  
  
我直接講結論，因為這樣子會間接殘害到民主國家的民主。  
  
但可以往互惠互利的方法走，之後再看不同的國家是否結為聯盟。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-11
讨论

        
可能性太低，中國人大一統觀念太根深蒂固，  
西班牙也是民主國家，還不是照樣打壓加泰隆尼亞，  
以你國人民普遍尿性，我不覺得他會比西班牙好，  
就算真的有那麼一天，中國民主到允許人民自主公投獨立，我看起碼也是民主化後五十年的事了
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-11
讨论

        
幫中國民主化(或光復民國)等同於幫助台灣獨立  
  
這句話就算真的(雖然我不認為大一統信徒會放過台灣)，  
  
成本也太大了，  
  
大到我根本不願意選，  
  
死我們的軍隊去幫中國除害完才能獨立?  
  
我寧可扔掉中國招牌，  
  
另創品牌只要能區隔就好。  
  
ps:台灣當初失去中國這塊招牌就是話語權輸人，就算反攻大陸，話語權還是輸人，你只能祈禱大一統人士沒過半，否則依樣打壓台灣...
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-11
讨论

        
大一统真不是中国独创，只是恰好历史在这个时候这么表现的而已。  
  
所谓的大一统思想或者是地方独立自治思想，不管你之前信奉什么，两代人的时间就能给你洗成社会主流思想。民主有民主的方法，极权有极权的方法，因为大多数人是不思考的，思考的人也是可操纵的。  
  
欧洲、美洲都有统一和分裂的年代。统了、独了，循环着来，这是自有人类社会以来一直没有跳出的圈。跟民主啊极权啊没半毛钱关系。  
  
所以台湾总有一天会独立，也总有一天会被统一，被中国，被美国，被日本，甚至被再次崛起的日不落统一。时间拉长，只要人能活到那一天，你想要的不想要的都会发生。  
  
不要觉得这些是缥缈之事，在今天幻想中国民主化本身就足够缥缈。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32075)

