---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T05:14:11.507777+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "請問台灣比起香港是人情味更濃但政府也更腐敗嗎？"
author: "Oeagle"
tags: [台湾,香港]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 6/6/2020
    
最近我看了一個香港人講述他在移民台灣後所面臨的種種不適應的視頻。其中一個重點就是這個香港人對台灣法律方面的抱怨，他覺得台灣不像香港一樣屬於海洋法系，台灣在奉行大陸法系的同時卻又將法律條文的邊界定義得很模糊、對於許多事情的規範與賞罰也講得不是很清晰，這也就導致台灣社會的灰色地帶很多，什麼事情能做或不能做都得靠自己摸索，而無法像香港一樣只須簡單機械地索引法條就好。這就使得一個習慣了在香港生活的人會由於摸不准台灣的尺度到底定在哪裡而苦惱，甚至畏懼。  
  
這個香港人還說，許多你看著別人能幹的事情，別人能做的買賣，你試試看你也去幹，那馬上就成了不能幹，這裡就暗示了他比土著差的就是在台灣的根基不深，後門不硬。另外他還抱怨了台灣民眾不像香港市民那麼規規矩矩、擁有同樣程度的法治精神，他舉的例子就是台灣違章停私家車的現象很多，違章出租房屋的現象也很多，以及許多騎摩托車的人穿拖鞋以及占道等行為破壞了交通規則。而以上這些官方都是睜隻眼閉隻眼也不怎麼罰，給人印象就是撐死膽大的，餓死膽小的。  
  
最後這個香港人說台灣政府其實也比較腐敗，比如他在香港隨便就能參與的投標，在台灣就得通過旁門左道走後面走關係，另外還得花錢買標單否則就沒法投標書。這個香港人心中不服，就打電話投訴到市長熱線，市長那邊挺重視，要派人調查，沒想到最後派遣給他的調查員竟然跟他要投訴的那個公務員是同一個人，這不是搞笑嗎？終於不了了之。  
  
另一方面，這個香港人也一直在強調台灣人民真的很有人情味，但也許他沒說的另一層含義就是相對香港而言，台灣是一個政府更腐敗一些的人情社會。這就引出了我標題的問題。
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-07
        
沒錯    香港跟台灣   其實根本是兩個社會了     不適應是很正常的事  
  
台灣有台灣的行為模式     跟香港大不相同        甚麼腐敗    規矩   天花板  
潛規則     都是不一樣的  
  
之前要大量讓港人來台的     通常不會想      兩個差距有點大的文化  
要怎麼適應      如果不適應要怎麼辦
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-06
        
我小时候，在宁波的时候，有一次见到一个乡下人，跟警察吵架，警察说他在公共汽车上不应该随地乱扔瓜子皮，他就跟警察对骂：怎么不可以了，在俺们老家都可以，关你什么事，我就随便扔了，你能把我怎样。  
警察说，在你们老家可以，在这里就是不可以，要么你回你们老家……  
嗯，你觉得不习惯，可以回去嘛。
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-06-06
        
這些都是移民前要查的阿，就像到歐美日任一國都要先摸清楚，任何一國都有潛規則不是理所當然的事情，到了當地再來靠北只會覺得你智障，是不會查清楚再出發嗎?各國都有好有壞，但你老是站在至高點看任何一個地方恐怕哪都容不下你，或是他可以在去尋找更適合他的地方或直接回香港
        
                

### 品葱用户 **我是香港的** 评论于 2020-06-06
        
为什么要用自己的标准要求别人，就好像去别人家住，还要嫌别人家不够大，不够豪华一样。
        
                

### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-07
        
正常  
不過香港人要先想想香港的法與台灣的法的**創立過程**差別在哪  
香港有個文明的殖民者--英國  
台灣有個封建的殖民者--國民黨  
  
**早期香港人充斥著兩類:**  
1.文明但姿態高/階級高的英國佬  
2.不文明但階級/語言/膚色相近的中國人  
  
**早期台灣人充斥著就一類:**  
不文明且姿態高/階級高/殘忍且愚蠢的中國人  
  
台灣的民主絕大多數歸功於本土台灣人  
而不是島內滯台中國人,因為滯台中國人當時是反對民主為主  
那反對民主跟法律有什麼關係呢?  
  
關係可大了,反對民主就是反對文明行為,綁定支持中國人的潛規則與陋習  
如你講的停車,撐死膽大的，餓死膽小那些小事  
  
還有公務員的貪腐與怠惰  
在李登輝總統/陳水扁市長上台整頓之前  
公務員多數為滯台中國人，享有非常多的好處  
上班一半時間在外出打混，很多上班時間跑去擺攤，買菜，逛街，誇張行徑的太多太多  
[查勤市政府員工出勤狀況19950206]( "https://youtu.be/1xi1_mRxlIs")  
  
當李登輝總統/陳水扁市長整個社會**要求公務員認真上班**  
公務員開始搞破壞，抹黑，破壞整個社會制度與穩定  
[ 能撈就撈 能混就混]( "https://youtu.be/Con9lkstRfk")  就是典型的代表  
  
中國人帶給台灣的混亂有多深  
當有一天中國人帶給世界混亂時，台灣人完全不驚訝  
就像這次武漢病毒一樣  
  
至於香港，我也是半個香港人  
看完香港年輕人上街，但微博與youtube中國人戰狼的行為  
就可以體會，本土台灣人與香港年輕人多不容易了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-06
        
為什麼總是有人來了之後才抱怨某地跟原屬國不一樣？這不是**移民前應該先調查好**的嗎？  
  
為什麼在美國就可以，台灣就不行？  
為什麼在法國ok，台灣就不可以？  
可是我在xxx都可以啊？！  
  
**因為台灣不是美國/香港/法國啊？**  
阿既然你那麼喜歡原本的地方，你怎麼不回去？  
  
台灣依然還不夠成熟，這是我們該改進的地方。  
Welcome to Taiwan!
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-06
        
为什么台湾不能干这个干那个，  
为什么台湾不比这个好那个好，  
其实是因为台湾被推到矛盾中心才有这么多责问。  
  
你看到韩国鱼就说：原来台湾人就是这个样子！？  
韩国鱼不代表台湾人啊。  
可是韩国鱼差点就做了台湾总统凭什么说韩国鱼不代表台湾人？  
这样就可以无限循环碰瓷下去了。  
  
台湾确实是大陆法系，  
英美确实是海洋法系，  
重点是：中共是猩猩法系。
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-06-07
        
你講的現象台灣人自己也一直在網路上抱怨阿XD
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-06
        
題主舉這個例子很好。如果真有心肉身翻牆，結果心還在牆內，那你為什麼要移民？  
  
我舉另外一個例子。這個香港人1983年就到台灣，在台灣還當過兵，在台灣大學畢業，兩手空空，從TAXI司機做起，如今成家立業，在台灣結婚買房有孩子。  
  
1983年，那時還是蔣經國執政，他當時移民到台灣要當三年兵。那時的台灣是獨裁統治，比現在更腐敗更不透明。  
  
民主不能保證不腐敗的政府，例如菲律賓就是，印度也是，而是必須嚴格做到三權分立，行政立法司法三權可以相生相剋，這三權間都有核彈頭開關彼此盯著，台灣還沒有到這境界，  
  
世界上最清廉的國家大部分都在北歐。由於公民參與政治的程度既深又廣，一般人不需走後門靠關係，但那也是發展超過百年之後才形成的公民社會，不是一天就到位。  
  
https://www.youtube.com/watch?v=sURn7GyE20c
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-07
        
人情社會不適合膽汁質人類與抑鬱質人類生活，西方社會適合膽汁質人類與抑鬱質人類生活。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-06
        
"不......，那就回去啊！"， 個人覺得很沒水準，實在很難聽，沒必要這樣說。  
換個角度，帶點說明，例如 停車。可以解釋一下台灣沒強制規定商家要提供停車位，那，想臨停買瓶水的駕駛，也只好能停就停，不應該，可是沒辦法。  
台灣很多問題要從法規說起，而台灣的法規，提起就讓人嘆氣。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-07
        
台灣的腐敗 主要是那種分政府經費 利用政策模糊空間發財炒屯地皮  
  
各種公家單位 開假發票報公帳啊 詐領健保啊 還有他提到的包山包海 包工程啊  
  
這些都是有的 確實應該改善  
  
但是公務員不會有直接去掠奪民眾的機會
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26835)

