---
layout: default
Lastmod: 2020-05-15T13:35:47.225144+00:00
date: 2020-05-13T00:00:00.000Z
title: "作为一个中国人你自卑过吗？"
author: "kobe123456"
tags: [Facebook,社交,留学,翻墙]
---


### 品葱用户 **kobe123456** 提问于 5/13/2020
    
我从14年起 出国留学 遇上很多国家的留学生 好的像英法徳国人 差点的的如伊拉克 约旦等中东国家的人 在和这些人一起学习生活之后 我自己却感到自卑  一开始我也是“爱国的” 别人说一点中国不好我也是不能接受的 但是慢慢的 当和他们熟识一点 能够聊一点东西的时候 他们要加我facebook twitter的时候我却沉默了 在刚出国的时候 我是没有这些的 这便是我最初的自卑的开始 无论是“我们看不起”的伊拉克 中东人 还是我们觉得“高大上”的欧美人“ 他们都可以在这时后 使用Facebook等加好友 交朋友 而我却不能  自这以后 我也开始使用这些社交媒体 放弃了国内的微博等一些东西 也是从这时候开始每次假期回国 我也是很难受 回去之后开始要翻墙 不翻墙浑身难受 并且我自觉得比他们矮人一等 我不知道大家有这种想法吗？
    
                

### 品葱用户 **feardark** 评论于 2020-05-14
        
倒不是感到自卑而是特別待遇，不僅做一個中國人，做一個華人在國外生活均是。上學的時候外國同學不管你多認真分組就不找你是一回事，喜歡拿你的一些習慣來開玩笑是另一回事。在 COVID-19 這期間 ，一開始國外還沒大流行你先載口罩其他同學會覺得奇怪，有同學走在街上被別人咒罵的例子當然也是有。  
  
但這些都不會讓我覺得自卑的，畢竟出國念書也知道不是每個外國人都很厲害，笨的也不少，或許是因為我是台灣人而在這期間台灣的表現特別好。但中國的話現在念的很多課程也都會拿中國企業做例子讓國外同學知道，而事實上中國政府在處裡緊急事故上也有他的優點，不然現在美國也不會變成這副德性。總之也是有值得驕傲的地方。好的地方保留，不好的地方改正，或許是更好的想法。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-15
        
来西方社会前说了好多年日语，另外好多习惯包括打扮都受日本同事影响  
我没遇到过有人问我是不是中国人，但遇到过几次有人问我是不是菲律宾人。。  
去参加音乐节不是很多人摇旗子吗？会有欧洲人把日本国旗传给我。  
还有去参加当地的啤酒文化节，我们这里亚裔少的可怜，有热情的德国人大老远跟我喊Konnichiwa.日语你好  
墙人穿着和行为这几年老外已经很容易分辨出来了。。。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-14
        
這個問題很好解決, 你可以環顧四周, 自己挑一個國家, 然後入籍即可.  
  
\[我沒有諷刺的意思\] 你如果發現自己的戀人是人渣, 你爲什麽還要堅持和這人結婚呢?  
  
同理, 你如果覺得某地是垃圾, 逃走即可.  
  
  
  
餘下的看下文.  
  
“你不愛國，洋人也看不起你”的腦殘邏輯 - 评论 by @Cincinnatus123  
  
https://pincong.rocks/article/item\_id-373970
        
                

### 品葱用户 **百川归海** 评论于 2020-05-14
        
我在加拿大，说句实话，毫不夸张，我真是觉得作为中国人很自豪。  
原因你们听着可能觉得可笑，因为法轮功是从中国传出来的，虽然现在在这边并不是主流，但我非常确信有一天会成为全世界的信仰，到时候西方人都会学中文只为能读懂原版的法轮功书籍。  
我觉得不太好的时候就是英文沟通有时候吃力的时候，不过那种时候不太多。
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2020-05-15
        
一直都因為是中國人，生活在獨裁國家感覺到恥辱，同時也在擔憂自己某天被黨衛軍發現不愛國槍斃掉。  
  
所以我希望早點賺夠錢移民去日本。  
  
有人說你這種擼sir去哪裡都是失敗，可是去一個自由的國家，是一種信仰，是滿足自己內心的期許，我不會放棄
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-05-15
        
好像没有诶   
只有以前在一家杂志社上班的时候 大部分员工都是外国人   
我英语口语实在太烂了 不大敢讲话有点不好意思哈哈哈  
但他们人都很好 很努力的和我说中文
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-05-14
        
没有过诶。  
  
我的逻辑就是：  
中共做的B事为什么我要自卑？全世界哪个国家没有黑历史？英国殖民，德国纳粹，印度穷，日本南京大屠杀，按照这个道理是不是人人都要自卑？  
  
其实无论自卑或者自豪，都是某种程度的nationalism。我的国籍不代表我这个人的品质。  
以上。
        
                

### 品葱用户 **Structure2019** 评论于 2020-05-15
        
没什么自卑的，遇到别人问我哪里人，我都会直接说我是中国人，而不会遮遮掩掩。  
“中国”二字在我这里，比起虚无的大政府，更代表着文化符号与认同感。  
  
举个略为个人的例子吧。  
作为海外从事建筑行业的，在大学的时候，我就和一个台湾人留学生一个小组， 我和他一直都会在合作的设计方案中加入一些中华传统建筑元素，主动地向周围外国人展示中华文化的魅力（当然更多是为了加分 拿更高GPA）  
  
每次presentation的时候，台湾人朋友都会直接说“中国建筑”，而不会特意规避中国二字。  
当然，这并不影响他平时都是以台湾人自居，从不会自称中国人。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-14
        
只要不是跪舔中国共产党独裁暴政的小粉红，为了五毛钱昧着良心为中国共产党独裁暴政洗地，就没有什么好自卑的。
        
                

### 品葱用户 **weweweee** 评论于 2020-05-15
        
完全没有，我从小到大的态度就是，你怎么瞧不起或者对中国人有坏印象都不关我事，我反正不是那样，其他人有多恶劣都跟我无关。我就是那万里挑一的盛世白莲花。  
  
太多人还是脱不了党性，即便成为反贼，集体荣誉感还是刻入骨髓。
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-05-15
        
说实话，如果仅仅是因为中国政府做的各种坏事，我不自卑，因为我不与那个政府为伍，我可以一起骂那个政府，别人也不会因此而看不起中国人。  
  
但是，最近几年随着海外华人各种偷窃美国技术被抓，学术造假，小粉红出征，开着豪车说着逻辑不通的话反对香港运动，还有在国外一堆人大喊cnmb。。。。这些种种，我自卑，我为我这些同胞们感到羞耻。
        
                

### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-05-14
        
你是一个独立的人，你不应该为一切你不能改变的东西（移民也不能改变血统）感到自卑—一定程度上，不能改变的东西不属于你。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-05-14
        
我一开始也看不起中东人，其实说白了就是伊朗人，因为我那时候还分不清人民和政府的关系，我当时总是看到美国在骂伊朗这不好那不好，就觉得是伊朗人不好，后来听川普说中国人都爱偷窃技术，再加上贺建奎的恶劣行为，我自己曾经也感觉深深的自卑，以为这就是中国人所谓「劣根性」，后来我了解了共产党在中国的历史之后，明白了人民和政府应该分开，而且现在的中国人之所以道德败坏其实就是共产党导致的，我就再也没自卑过了，而且我也没有再看不起伊朗人，因为他们的政府也很烂。  
  
所以我认为你完全不需要自卑吧，中国人就和世界其他国族一样，没必要贬低自己也没必要抬高自己，就像孙中山先生说的，要联合一切平等待我之民族，所以咱们需要平等待别人也要平等待自己的人，自由、平等、博爱，共和之理念嘛。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-14
        
我看楼上不自卑的比较多  
作为在文明社会取得融入与发展的成功者 必然如此  
相信本站也有很多墙内人或者还在苦苦求学挣扎的人  
我来说说自卑的合理性  
让你们不会“因为作为自卑的少数而更加自卑”  
  
其实墙国人自卑是很容易被理解的  
不要说在海外 就是在墙内也往往是自卑的  
因为墙国从小就是一种耻辱教育 让你背负国难家仇   
在一种艰难困艰艰困难艰苦的心态下成长  
那种战狼粉红的自信和自卑在心理学上叫“反向形成”  
受了欺负往往得不到同情还要被斥责   
君君臣臣父父子子 有些地方女性还不能上桌 怎能不自卑  
此外 集体主义教育不需要个性 每个人都要被阉割   
所以被阉割的人难免是要自卑的   
因为当每个人的优点都被抹杀 和他人的差异就只剩下了缺点  
甚至你的优点也会被污名化为缺点 从而被攻击和排挤  
反右和文革中也都有浓重的此类色彩  
  
在海外这个环境就更不必说  
支性很强的墙国人起初会感觉想融入却难以融入  
由于中共厚墙高筑 所以因为社交软件不兼容而格格不入  
由于中共把英语教育异化 所以普通人家的孩子英语水平难以满足日常交际  
由于中共不鼓励人们拥有宗教信仰和参与公共事务 所以很多人会觉得不如在家看剧打游戏来的自在  
由于中共极力输出一种大国国民自豪感的价值观 所以当你认清中共本质却不能抛弃这种民族主义的时候也会因为所谓同胞的言行而自卑  
等等等等 言之不尽 这些都是可能会造成自卑感的原因  
  
存在主义心理学有这样的论断  
自卑因为你有所求 你的愿景和现实境遇产生冲突 才会自卑   
如果你是一个在海外只会CNMB的人 可能反而不会那么自卑  
所以自卑不是坏事 我的建议是  
当你感到自卑时 就去反思自卑的本质 通过自卑的感受去实现自我认知  
把自卑当作一种提醒内心价值观的警报 继而去对观念或行为以及未来计划进行调整   
从而最终意识到   
自卑不在于你是什么 而在于你追求什么   
当你真正认同你的追求并愿意承担其中消极的一面时   
自卑将也不再是自卑
        
                

### 品葱用户 **三萬thx** 评论于 2020-05-14
        
人應該以自己的行為學和文化高低而自居/自卑，而不是國藉
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-15
        
一開始的時候也有，怕人家看我中國人就討厭我，怕他們覺得我是戰狼或者很沒禮貌  
網絡上故意隱藏姓氏不讓別人看穿，網聊時裝日本人，被問及哪裏人時按照VPN的IP來僞造日本地址  
後來漸漸的也不怕了  
聊得多了，發現自己想太多  
大多數人都清楚「不是每個中國人都很糟糕」，建立起一定關係以後其實根本沒必要不惜僞造地址也要瞞過對方  
也沒必要太介意自己的國籍，大多數情況下大家對我都和對別的國際生甚至本地人一樣  
一發現別人不會因爲我的國籍就討厭我，我也沒必要自卑了  
現在我只要忍著不發太多中國牢騷讓他們厭煩就好了
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-05-15
        
我是自卑的，以前无知者无畏，就像战狼一样，因为无知才会狂妄，越无知越狂妄，还妄图把美国当对手，也不想想自己的国家是什么货色。我自卑不是因为中共政府的所作所为，而且因为我们自诩的五千年文明，一直以来不过是自我吹嘘而已，历史可考的最多三千年，时间倒不是关键点，而是这个文明根本谈不上什么文明，儒家文化一直都是束缚人的，春秋战国百家争鸣和古希腊比起来也不值得一提，当我们还在争论人与人关系的时候，古希腊也好，印度也好，已经在思考人和宇宙的关系了，当清朝在争论要不要引进西方技术的时候，西方已经在思考政府的公权力和个人权益边界的问题了，当英国1215年签署限制王权的自由大宪章时，中国还在南宋末年。我们的文化和世界相比，谈不上什么文明，即使如此，还不肯虚心学习，比日本差远了。韩国和日本都已经现代化了，号称文化大国的东亚大陆文化洼地还在皇权社会，我不自卑难道还自豪？
        
                

### 品葱用户 **不知该怎么称呼你** 评论于 2020-05-15
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-13
        
回國用不了社交媒體就和朋友解釋説，用不了因爲中國是個奇葩的國家。我在讀書的時候聖誕回國，就和同學解釋了原因。他們不單止不覺得這是什麽可恥的事情，反而擔心我的安全狀況  
  
如果你是自卑用不了社交媒體我覺得沒什麽好自卑的，我還以爲你自卑英語不行之類的。在外面，很多人更重視一個人的能力和品德，如果不是特殊時期（比如戰爭，疫情，國家之間惡交）他們不太看重那個人什麽國家來的，甚至是特殊時期他們也還是看人品。歐美的文化非常個人主義，不是説自私，而是他們更在意人的品行。如果你能盡量做個好人，解釋清楚你的挑戰和背景文化不太一樣，我想多數人不會看不起你
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-15
        
有 不够大 身边全是拉美裔和黑人 女孩子的接受力比别的地方厉害
        
                

### 品葱用户 **张C** 评论于 2020-05-15
        
没有没有没有，其实被看不起更多的原因是自己没本事，但因为国籍就讥讽你那是跳梁小丑，我又不是闲的没事干了，干嘛天天关注别人的眼光
        
                

### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-05-15
        
我是一名在香港读书的香港人，但因为父母原因一直居住深圳。在香港读小学那时候因为住大陆原因被区别对待过(不能说歧视)  
但那时候的确“中国人”给人的印象是野蛮人，不讲卫生，大妈的形象居多。导致我一段时间陷入身份认同的撕裂感之中。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-05-15
        
没有，但是愤怒过。每当和韩裔朋友一起出门，人家什么都不用准备我还要递材料办签证；还有到哪都能被华裔以中国国籍要挟的时候都会气不打一出来。
        
                

### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-05-15
        
最近就挺自卑得吧。  
  
看着拉着横幅恳求祖国允许回国照片，听到朋友说接到电话要求最近不要回国，听到驻俄罗斯中国大使说的话。  
  
别说美国英国法国德国撤侨，看印度到处撤侨，菲律宾到处撤侨。能不自卑嘛
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-14
        
自卑的极少，自傲的见得多了。  
  
既不自卑也不自傲的我知道有人春节去旅游，现在仍然滞留在外的。  
  
这其实是最好的教育。让他们知道什么叫做活在幻觉中。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-05-16
        
没有过 只是偶尔会被背在身上的无形历史负债压得感到有些疲劳
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-15
        
我小学三年级就开始自卑过 为什么自己生下来是中国人
        
                

### 品葱用户 **Diceforce** 评论于 2020-05-16
        
作为中国人，当然自卑，有时也感到耻辱。  
但作为一个个体，必须要有尊严。  
虽然在国籍上可能会有别人对自己先入为主的看法  
但是倘若深入交流，自己的三观才是能吸引人的地方。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25259)

