---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T08:52:13.854414+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "郝海东几个字在墙内搜索的结果：最新情况"
author: "极权之下无产权"
tags: [新中国联邦,郝海东,百度,1984]
---

1\. 国足历史射手榜  
2\. 国足前锋排名  
3\. 日韩世界杯国足球员表现评价  
4\. 国足谁的进球最多？  
  
  
以上话题或者相关话题，能搜出来的文章基本都链接失效或者404了。贴吧对国足前锋排名，一个人一楼，到了郝海东那层楼就消失了，偶尔有几个百度知道什么的还在。  
  
郝海东几个字的一切谐音和拼音中文组合，都搜不到了。郝董，郝大炮之类的错号也不行了。【郝打炮】 还可以搜到。反义词如 坏河西，坏湖西，也没被屏蔽。不过没啥意义，好像没人这么叫。当年倒是有薄熙来和厚东去。

            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-10
        
郝海西零星有一点残余
        


            
### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-09
        
恭喜拆腻子，国家钦定的历史上又少存在了一个名人
        


            
### 品葱用户 **theflash 
胡小包包** 评论于 2020-06-10
        
网评员24小时盯着本站，不过你已经说出来了，马上郝海南郝海北也离屏蔽不远了
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
theflash** 评论于 2020-06-10
        
[

> 网评员24小时盯着本站，不过你已经说出来了，马上郝海南郝海北也离屏蔽不远了

]( "/article/item_id-407973#")删不删也没什么区别了能显示的都毫无意义
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-09
        
郝海东过段时间就和夏业良、郭宝胜一样变成”伪类“了。他家产丰厚，现在适合做赞助人，将来也适合当被告。
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie 
胡小包包** 评论于 2020-06-10
        
[

> 郝海西零星有一点残余

]( "/article/item_id-407971#")  
报~海西已经阵亡，海西已经阵亡。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-09
        
中共控制下的网信、宣传机构真是胆小如鼠。明明把控着墙内舆论、占有一切社会热点的最终解释权，连一个运动员的嘴炮建国都怕，令人啼笑皆非。从中共的角度看，墙内大部分人还是“务实”的心态，对于这种理想主义者放大炮会有一种先入为主的不屑，因此把这段视频直接公之于众，让人日胡狗天天“鞭尸”比较有利。但是中宣部们依旧选择了冷处理，冰冻处理。值得人思考。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
没有没有没有** 评论于 2020-06-09
        
[

> 中共控制下的网信、宣传机构真是胆小如鼠。明明把控着墙内舆论、占有一切社会热点的最终解释权，连一个运动...

]( "/article/item_id-408004#")  
你真把这段视频放出来，有一些人肯定会觉得他是疯了，但还有一些人会仔细思考他这些话什么意思，然后去翻墙，去查资料，去了解真相，然后就变成了反贼。他这些话说的句句在点子上，在墙内党媒公开接招就是找死，就是公开处刑，里面涉及那么多历史问题，你怎么和老百姓解释？用自己的一套话术？真当老百姓都相信你？所以对于这种涉及到历史问题的宣言，冷处理是最好的办法。如果这个宣言只是单纯批评什么不民主不自由之类的，那我觉得风声会松一点，但是涉及到黑历史，只能冷处理了。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-10
        
这也算是加速了中国男子足球运动的灭亡，本来就没有什么高光的男足这下子真的成了名副其实的太监队，完全跟《京都球侠》里的李莲英队一个样了。“洋大人，我们不起来了，足球还是躺着踢舒服。”
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
PoPoGoToDie** 评论于 2020-06-10
        
[

> 报~海西已经阵亡，海西已经阵亡。

]( "/article/item_id-407988#")  
还在，就不说哪了.
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-09
        
我前几天还看到百度首页推送大连吧，喊他“永远的九号”，下面一堆说大连要当首都了，还看到有人指正郝海东定都也该是青岛
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
没有没有没有** 评论于 2020-06-09
        
[

> 中共控制下的网信、宣传机构真是胆小如鼠。明明把控着墙内舆论、占有一切社会热点的最终解释权，连一个运动...

]( "/article/item_id-408004#")  
根据我的观察是，小骂骂、恨国党，中共还有可能拿来批判一番，比如毕福剑，香甜的空气的那个杨舒平；但是，一旦你立一面大旗，列数中共所有罪状，它就冷处理了。因为如果批判一番，总要引用一些他们发表的内容，这样就容易让墙内群众思考，反而对中共不利
        


            
### 品葱用户 **GBSH** 评论于 2020-06-09
        
就像搜不到2010诺贝尔和平奖得主一样。
        


            
### 品葱用户 **希望未来更好 
极权之下无产权** 评论于 2020-06-09
        
[

> 根据我的观察是，小骂骂、恨国党，中共还有可能拿来批判一番，比如毕福剑，香甜的空气的那个杨舒平；但是，...

]( "/article/item_id-408097#")毕福剑骂的是毛，毛是维尼的爹
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-09
        
搜索润泽太子殿下的结果也是一样。明泽公主殿下表示很生气！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20197)

