---
layout: default
Lastmod: 2020-03-21T05:22:36.087443+00:00
date: 2020-03-21T00:00:00.000Z
title: "【关于种族】因近期Chinese Virus的称呼让反共群体炸了锅闹割裂而有感"
author: "续命师归隐"
tags: [新冠病毒,种族主义,种族,病毒,川普]
---

因中共与美国之间对于病毒起源的问题，导致目前美国政府略显故意的使用ChineseVirus（中国的病毒）来回应各类相关与此次疫情的问题。  
中共和粉蛆战狼们统一职责美国污名，暗指美国险恶居心，对病毒美国起源说煽风点火，这类的恶心笑料，我想略有病毒传播常识的葱油都不会被带了风向。  
但ChineseVirus的用法竟然造成了反共人群内部的分化，我竟然有点始料不及。  
一方指责种族歧视，种族主义；一方指责支性难改，内心敏感。  
先不说孰是孰非，我想先谈谈我对种族的看法。  
首先，人类生来就有种族的意识吗？  
我觉得是没有的。襁褓小儿连性别都不会分，怎么会有种族意识，他们喜恶均来自对方给他们的感受。你的美丑胖瘦，你的肤色年龄，你的残缺或者精神状态，都不是让他们快乐或者难过的理由。你对他好，他就依赖你。这是人之初的本能意识。  
再者，种族之分是否科学是否必要？  
生物学上说，人类与其他动物均生殖隔离。但人类之间不管什么肤色，身处哪块大陆或者岛屿，都可以繁殖。有什么种族隔离吗？也并没有。我认为，对种族的研究只是受用于人类的起源与发展。它的意义绝不是在于将人类群体隔绝。  
那么，种族的感觉从何而来？  
我想一方面是政权统治需要（中国尤其），另一方面，也是因为相似而趋同，人们总归对和自己相似的报以好感，对陌生怪异的报以警惕，这是成长之后的人性，也是人类的一种自我保护。  
最后，我的个人看法是：  
河南人偷井盖，恶搞广东人吃福建人，看见东北就觉得大老粗，看见上海就觉得斤斤计较贪便宜，内地都是土包子，沿海都是黄赌毒，东莞大保健，新疆拿刀砍……  
哪一个不是歧视？  
台巴子，白皮猪，黑鬼佬，日本鬼子，高丽棒子，越南猴子，印度阿三……  
不都是中国自我优越的发明么？  
人性相通，中国人有这样的看法，国外同样有相似的歧视存在。  
我反对种族论，种族主义，种族歧视，反对因种族而造成的不公。  
但，ChineseVirus，中国的病毒，它有存在的正当性。虽然它有种族主义的歧义。但歧义的本身只会影响有种族倾向的人，有没有ChineseVirus，他们都是种族主义者，并不会因为不用ChineseVirus而消失。  
如果没有中国病毒，没有武汉肺炎的说辞，那么就中国人的秉性，不出3年，大家又都会忘了2020年，因为在中国爆发的病毒疫情，因为中国政府的不透明不公正，导致的全球影响。  
  
中国病毒，没错。  
因中国病毒，而歧视和中国相关的人，那是对方的罪。

            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-20
        
無感，難道要叫AmericanVirus才行嗎？Σ( ° △ °|||)  
一個人拿槍殺了另外一個人，難道有罪的是槍而不是那個拿槍的人嗎？
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-03-21
        
我和我聊天的美国人都介绍中国的新时代~奴隶~韭菜体制，我发现效果尤其好，美国人尤其黑人都产生共鸣。所以请大家一起传播真相，尽管中国人有各种劣根性，但他们不应该也没有能力承受这种恶，这是共产党的责任。
        


            
### 品葱用户 **copyright** 评论于 2020-03-21
        
1\. 首先我个人感觉的无所谓，这就是个地名，跟Spanish flu有啥区别，一百多年了咋没见西班牙人叫冤。  
2\. 其次种族这个话题在西方是非常敏感的，川普敢公开这么叫就说明这不会激起大部分人的种族意识，否则无异于自爆。  
3\. 再次，这是支国赵加速师挑起来的，谁tm一开始就叫你中国病毒了？你往别人身上扣屎盆子别人就得无条件同意，别人给你扔回来你就说人歧视，  
  
要不要脸啊。
        


            
### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-03-20
        
我还是保持一样的观点，认为这个涉嫌种族歧视的大多数还是因为担心自身的人生安全受到威胁，毕竟这些是真脱脂反贼。而每个国家的岁静的数量都是相当庞大的，美国也有这类底层公民，他们不会花时间查阅相关资料来关心这个病毒的真正源头和发展经过，自己的总统多次亲自强调其源自中国，那他们很可能就相信了，本来日子过得也不算轻松，一堆外国人还移民来“占用”社会资源，现在甚至可能还携带病毒（对他们而言），国家经济可能也会下滑，自己的饭碗也可能保不住，同样对他们而言罪魁祸首就是中国，他们不恨中国人恨谁？觉得这个称谓无所谓的么可能多数就是和我一样由于多种原因这辈子也就只能待在这里和你匪“共存亡”的人了。  
还想到一点，不一定对。川普会代表美国官方出此发言据我的了解是因为你匪先提出该病毒由美国士兵携带至中国的观点，那美国官方对此反击也未尝不可吧？而且事实就是这个病毒先不论源头，就是在武汉爆发的，这一点你匪都没胆子否认（不排除未来有可能，毕竟你匪没有下限），后由于管理严重不到位导致直接蔓延至周边，大量携带病毒但尚处于潜伏期的人还悠然自得地出国旅游传播病毒，最终演变成了这个结果。现在还有多少人记得当时湖北人吃退烧药躲检测的案例了？
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 润之的忏悔** 评论于 2020-03-21
        
> 我和我聊天的美国人都介绍中国的新时代韭菜体制，我发现效果尤其好，美国人尤其黑人都产生共鸣。所以请大家...

  
但有一说一，滋养助长共产党的，就是一大波中国人啊。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 熊熊** 评论于 2020-03-20
        
> 無感，難道要叫AmericanVirus才行嗎？Σ( ° △ °|||)一個人拿槍殺了另外一個人，難...

  
更有甚者，按照阿共邏輯有罪的是受害者，而且必須要感謝不殺之恩
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 copyright** 评论于 2020-03-20
        
> 1\. 首先我个人感觉的无所谓，这就是个地名，跟Spanish flu有啥区别，一百多年了咋没见西班牙...

  
墙国不要脸惯了，大清既视感。
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-03-20
        
一厢情愿的想着中日韩东南亚分不清的洋人能给你区分个新加坡人中国人台湾人香港人是笑话。  
  
  
跟是不是大中华胶无关  
更多的是担心自身安危，还有很容易有华人被中共统战  
还有这种加速并没有什么卵用，这也就给粉蛆打鸡血而已
        


            
### 品葱用户 **熊熊 Mrshithole** 评论于 2020-03-21
        
> 更有甚者，按照阿共邏輯有罪的是受害者，而且必須要感謝不殺之恩

  
別看現在鬧得歡~~╮(๑•́ ₃•̀๑)╭~~巨頭三尺無人機，Boooooooooooooooom！
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 tozasuma** 评论于 2020-03-20
        
> 我还是保持一样的观点，认为这个涉嫌种族歧视的大多数还是因为担心自身的人生安全受到威胁，毕竟这些是真脱...

  
他们会不否认也不承认，用些别的东西去转移视线，手法娴熟得很。
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2** 评论于 2020-03-21
        
赵立坚和特朗普演双簧     特朗普面对滔滔民怨需要甩锅    共产党也专门把这个放在网易新浪头条报道    说明共产党对chinese virus也很受用  如果共产党觉得膈应是不会报道的 更不会放在首页炒作    如果特朗普明天改口叫CCP  virus 学那个南美诺贝尔奖作家的口吻说如果中国是个民主国家如果中国没有共产党 这一切都不会发生   那么我保证共产党绝对会被膈应的立马封杀一切消息   它会鸦雀无声
        


            
### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-03-20
        
Trump根本就没想反共，他完全是为了转移视线达成政治目的。你在这支持反对一堆，有什么关系。。。  
无论他叫什么flu，官方的名字都**不应该带有地域**，这应该是个共识吧？像西班牙流感，中东呼吸综合征都是过时的名字了，民间可以这样叫，官方这样说我认为不合适
        


            
### 品葱用户 **blueballof 萤火之森2** 评论于 2020-03-21
        
> 赵立坚和特朗普演双簧     特朗普面对滔滔民怨需要甩锅    共产党也专门把这个放在网易新浪头条报...

  
目前国内24小时投放川普又提Chinese Virus的消息，小粉红一看外国那么坏要害我立刻更爱国了。理智派一看美国这么针对中国也动摇之前对政府的质疑了。五毛内宣拿着川普的言论说，看看你们还要追责吗，再追责就是给美国送弹药。  
川普这招简直就是上帝派来助CCP过关的，没多久国内舆论中要求反思质疑的声音全部会被淹没
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 Chopinscherzo** 评论于 2020-03-21
        
> Trump根本就没想反共，他完全是为了转移视线达成政治目的。你在这支持反对一堆，有什么关系。。。无论...

  
官方命名不带地域那是世卫组织的建议吧。如果某些病症因带上了地域名字就造成了种族歧视，那根本原因是什么？
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 blueballof** 评论于 2020-03-21
        
> 目前国内24小时投放川普又提Chinese Virus的消息，小粉红一看外国那么坏要害我立刻更爱国了...

  
这是，护主？
        


            
### 品葱用户 **blueballof 续命师归隐** 评论于 2020-03-21
        
> 这是，护主？

  
只有心理有主子的人,才会看什么言论都像护主.CCP在国内舆论大肆炒作Chinese Virus是事实,想利用民族主义的情绪过关也是事实.我在另一个帖子也说过了,川普如果真想对CCP追责,完全可以采用更理智的措辞和用语,美国绝对会有更多人支持他.CCP也找不到把柄在国内继续带民族情绪  
  
再补充一点,我认为真要对付CCP,最好的办法就是拿在美国的皇亲国戚们开刀,但是不论民主党还是共和党从来没有这么做?为什么?因为不想撕破脸,不想真正推翻CCP
        


            
### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2020-03-20
        
有些是怕种族歧视了解，但更多的是故意咬美国歧视而已
        


            
### 品葱用户 **Chopinscherzo 续命师归隐** 评论于 2020-03-20
        
> 官方命名不带地域那是世卫组织的建议吧。如果某些病症因带上了地域名字就造成了种族歧视，那根本原因是什么...

  
“In recent years, several new human infectious diseases have emerged. The use of names such as ‘swine flu’ and ‘Middle East Respiratory Syndrome’ has had unintended negative impacts by stigmatizing certain communities or economic sectors,” says Dr Keiji Fukuda, Assistant Director-General for Health Security, WHO. “This may seem like a trivial issue to some, but disease names really do matter to the people who are directly affected. We’ve seen certain disease names provoke a backlash against members of particular religious or ethnic communities, create unjustified barriers to travel, commerce and trade, and trigger needless slaughtering of food animals. This can have serious consequences for peoples’ lives and livelihoods.”  
这是WHO的原文，我是支持WHO的这个观点的。”这种地域命名会造成对某些群体的伤害，影响旅游与经济，而且会导致对牲畜的屠杀（？牲畜这块我也没理解）“
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2 续命师归隐** 评论于 2020-03-21
        
> 这是，护主？

  
你这么想 如果特朗普和班农一样说的是CCP Virus 你猜共产党媒体还敢不敢报道 嗯 动动脑子
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 blueballof** 评论于 2020-03-21
        
> 只有心理有主子的人,才会看什么言论都像护主.CCP在国内舆论大肆炒作Chinese Virus是事实...

  
我说的是，你评论里的理智派，他们会因为中共宣传而亲共，是真的理智派嘛，他们不是护主？
        


            
### 品葱用户 **blueballof tyrun** 评论于 2020-03-21
        
> 有些是怕种族歧视了解，但更多的是故意咬美国歧视而已

  
海外华人骂川普,基本上都是出于前一种原因,结果昨天你葱居然有人因为林书豪反对chinese virus的用法就希望他去死的,简直就是顺我者昌逆我者亡的纳粹言论  
至于中国国内舆论对川普的反对,那就是后一种了,正好转移矛盾,让要求追责的人闭嘴,不然就是帮美国助长歪风邪气
        


            
### 品葱用户 **blueballof 萤火之森2** 评论于 2020-03-21
        
> 你这么想 如果特朗普和班农一样说的是CCP Virus 你猜共产党媒体还敢不敢报道 嗯 动动脑子

  
  
LOL 果然你也被观察了.川粉真的相信川普是唯一的神,任何质疑都不能接受
        


            
### 品葱用户 **killreddragon blueballof** 评论于 2020-03-21
        
> 目前国内24小时投放川普又提Chinese Virus的消息，小粉红一看外国那么坏要害我立刻更爱国了...

  
  
呵呵，感情川普说chinese virus之前支那的舆论就没有被控制了？？不早就反转了么？？你到底对支那人抱有什么不切实际的指望？？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-03-21
        
我是属于两边都能理解的。特朗普说出中国病毒的时候，我没什么感觉。  
因为本来就是中国爆发的啊。而且国内还在酝酿病毒是美军投放的这种阴谋论企图把屎盆子扣美国头上，那真的不怪特朗普直接定性为中国病毒了。  
不过海外华人会反对也能理解。  
因为即使知道这个中国病毒是怎么回事。但Chinese这个单词本身涵盖范围太大了。  
一旦Chinesevirus这个词被广泛运用之后，使用词的人如果是种族主义者，他们是不会管这个词一开始是怎么出来的，又是用来指什么的。  
而要反驳这个词的人却要长篇大论给别人科普Chinesevirus是怎么来的。  
这的确是对华人不利的。  
所以我觉得折中就叫武汉肺炎武汉病毒应该是最合适的了，既能让所有人知道是中国武汉爆发的，又能避免误伤华人。
        


            
### 品葱用户 **blueballof 续命师归隐** 评论于 2020-03-20
        
> 我说的是，你评论里的理智派，他们会因为中共宣传而亲共，是真的理智派嘛，他们不是护主？

  
墙内人就是这样的,简而言之就是"护短"思维,中国不好自己可以骂,但是"外人"来骂就是另一回事了.所以有时候你可以看到很多账号像精神分裂一样一会儿悼念李文亮,一会儿转发肺炎求助病人的信息,甚至要求言论自由创作自由的微博也没少发,但是一旦内宣发动仇外的微博,他们转发的也很起劲
        


            
### 品葱用户 **Ashley777** 评论于 2020-03-20
        
個人感覺有點複雜...  
  
一方面稱 Chinese Virus 肯定會制造更多仇華甚至仇亞情緒（雖然一開始就有，不過肯定會有助長... 這一點等下再說），而且不直接說 ccp virus 的話總覺得他默認共匪對中國人身份的綁架。  
  
另一方面，面對趙利堅含血噴人的醜態，總不能保持沉默，對吧？  
  
另外，民主黨以及 SJW 好像自己是華人那樣子硬要「為我們出聲」的惡心姿態連我這個恨 Trump 黨都看不過眼。如果有什麼事情最能夠令本身有種族主義傾向的人更加仇華仇亞的話，就是這群不分事情嚴重性硬要在細節上大吵大鬧的 "liberals" ，給人的感覺跟當初 WHO 只顧著浪費時間為病毒命一個不冒犯共匪的名，不實為的樣子無異。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon blueballof** 评论于 2020-03-20
        
> 只有心理有主子的人,才会看什么言论都像护主.CCP在国内舆论大肆炒作Chinese Virus是事实...

  
  
你们这些傻白甜左派反对的逻辑都从来不带变的。  
反对贸易战不也是同一个逻辑么？？什么贸易战把支共党内的改革派都打死了，什么把所有人都逼到习近平一边了，来来去去和你这种逻辑不是一回事么？？请问和平演变几十年成功没啊？
        


            
### 品葱用户 **blueballof Ashley777** 评论于 2020-03-21
        
> 個人感覺有點複雜... 一方面稱 Chinese Virus 肯定會制造更多仇華甚至仇亞情緒（雖然一...

  
  
川普对赵立坚直接骂回去就可以了,他甚至可以声明CCP居然派外交发言人到推特上散步阴谋论就是流氓国家的作为.但他没有这么作,他偏偏要用也可能会伤害美国华人的"Chinese Virus"一词, CNN对这种行为的评价是他"By repeatedly emphasizing the supposed Chinese-ness of the virus, Trump may actually be playing into Beijing's hands",这个评论我觉得还是比较到位的
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-03-21
        
有一个错误的认识就是，ccp virus这个词对于普通美国人有任何动员力吗？有多少人非移民美国人了解中国和中共的关系呢？恐怕1%都不到。  
这事情本身最终就会发展到逼着大家站队的情况，而中共的利益和北美华裔利益本身就有很大程度上的重合，两头通吃的好局面是不可能永远维持下去的。
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 blueballof** 评论于 2020-03-20
        
> 只有心理有主子的人,才会看什么言论都像护主.CCP在国内舆论大肆炒作Chinese Virus是事实...

  
而且，美国又不是为了反共而生的，它要保障它的国民。
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 萤火之森2** 评论于 2020-03-20
        
> 你这么想 如果特朗普和班农一样说的是CCP Virus 你猜共产党媒体还敢不敢报道 嗯 动动脑子

  
美国是美国，它不是反共的领航员。
        


            
### 品葱用户 **blueballof killreddragon** 评论于 2020-03-21
        
> 你们这些傻白甜左派反对的逻辑都从来不带变的。反对贸易战不也是同一个逻辑么？？什么贸易战把支共党内的改...

  
不要和平演变那最直接的做法就是撕破脸直接对美国的赵家人下手，怎么不论是民主党还是共和党从来不这么做？  
说白了美国政客也不是自由主义战士，就像国内五毛不少反美不反川一样，美国政客不少也是反华不反共的
        


            
### 品葱用户 **Ashley777 blueballof** 评论于 2020-03-20
        
> 川普对赵立坚直接骂回去就可以了,他甚至可以声明CCP居然派外交发言人到推特上散步阴谋论就是流氓国家的...

  
  
非常讚同。平時喜歡罵人 fake news 的偏偏在這個時候不直接指出 fake news。  
  
只好靠反賊自媒體，特別是帳戶名有中文字的，儘量將輿論推向罵共匪而非罵華人那一邊吧。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon blueballof** 评论于 2020-03-21
        
> 不要和平演变那最直接的做法就是撕破脸直接对美国的赵家人下手，怎么不论是民主党还是共和党从来不这么做？...

  
  
为啥你觉得有很多支那高官亲属都在美国？？就我听到的消息很多都不敢呆在美国加拿大甚至是五眼联盟国家了，特别是在孟晚舟的事件之后，有钱能呆的国家多了去了不是。  
而且美国毕竟是个法制国家，找齐靠谱的证据把人抓起来也不是那么容易的。  
  
说真的，会觉得美国把支那高官家属直接抓了解决问题的基本都是属于土鳖了。
        


            
### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-20
        
**1）反共反华乃至自恨 以及 2）反共不反华甚至有民族情结**  
  
**本来就是水火不容的，就像棕熊和熊猫都是熊，它们的差异还是巨大。**
        


            
### 品葱用户 **tyrun blueballof** 评论于 2020-03-21
        
> 海外华人骂川普,基本上都是出于前一种原因,结果昨天你葱居然有人因为林书豪反对chinese viru...

  
别用我葱代表我哦，这个平台只是让人在这里说话。不理智的人到处都有，但让不理智的声音变大就是管理问题了
        


            
### 品葱用户 **blueballof killreddragon** 评论于 2020-03-21
        
> 为啥你觉得有很多支那高官亲属都在美国？？就我听到的消息很多都不敢呆在美国加拿大甚至是五眼联盟国家了，...

  
这……前两天我还看到有人高喊如果不向川普效忠美国就应该建华人集中营的言论。如果这种集中营真建的起来，那也是赵家人比普通的美国华人更该进才对  
至于到底怎么对付CCP是更有效的，我说不上来。但是从我这样的土鳖思维出发显然是质疑他否定他的人越多越好
        


            
### 品葱用户 **killreddragon blueballof** 评论于 2020-03-20
        
> 这……前两天我还看到有人高喊如果不向川普效忠美国就应该建华人集中营的言论。如果这种集中营真建的起来，...

  
  
美国华人还有有很多远程爱支的，特别是只生活在chinatown只知道看微信的。  
美国还有很多所谓的侨领，就基本负责了支那对外的意识形态统战工作。  
微信，爱国侨领，大部分中文媒体，还有cssa之类的学生会，基本构成了支那的海外统战网络。  
要论进集中营，我觉得海外华人至少一半是不冤的。  
  
至于桂枝的赵家权贵，如果是当权派，我个人判断和听到的消息目前是不太敢呆在美国的。事实上，就我看来，赵家权贵在桂枝肯定过得比在美国还爽，家族里出去一两个当留条后路好让政治斗争失败后不敢斩尽杀绝也就得了。认为有大量的桂枝权贵在海外我觉得很可能是个认知误区。而且粪坑先生这个人对这方面也很忌惮，不止一次听说要权贵把海外家属都弄回来了。  
  
至于集中营，真开集中营那得打热战了，就和当年日本一样，一两年内桂枝就该彻底垮台了，作为让桂枝垮台的代价，让我住个一两年也无妨。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-03-21
        
我觉得这个名字挺好的，如果叫中共病毒就更好了，不过中国病毒我也能接受，而且我也没有看到所谓的反贼割裂，割裂的恐怕都不是反贼。
        


            
### 品葱用户 **小疯红不调皮** 评论于 2020-03-20
        
这问题下礼拜再说，先过周末，人都有言论自由，反正共产党也是随口就来，希望美国政府可以学学共产党的无耻行为，有样学样
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜 Chopinscherzo** 评论于 2020-03-21
        
> Trump根本就没想反共，他完全是为了转移视线达成政治目的。你在这支持反对一堆，有什么关系。。。无论...

中东呼吸综合征是确实是官方名称，可能是中东并没有明确的人群指向
        


            
### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-03-21
        
这件事到现在已经不是一个“种族主义”或者“病毒命名”问题这么简单了，已经成了政治问题了，这个病毒和以前的病毒有以下重大的区别：  
1.这个病毒导致美股4次熔断，可能将引发全球性地萧条，无数人可能失业或者破产。  
2.这件事里人祸占的比重太高，共匪和WHO狼狈为奸欺骗全世界。  
  
现在看上去还算风平浪静，但是当各国付出经济代价和人物资源代价后，是要追究政治责任的。被开水烫伤都要起诉索赔的西方人是不会拉倒的，更何况哪些失去亲人或者留下终身后遗症的，因为这次事件破产的人，绝对不会善罢甘休。  
  
这些人通过民主渠道肯定最后会追究政治责任，而各国民主政府是不会来背这个锅的，一是代价太沉重，而是里面人祸的比重很大。这时政客都会把锅扔给中国，这时候华人被右翼狂热分子攻击都是小问题了，中国人要面对  
（1）政治责任。现在粉红自我加速跳的欢，已经引发了西方人反感，区分中国还是CCP，对于西方是否同意只是制裁中共相关官员，还是要让整体中国人付出代价而言 很重要。  
（2）经济赔偿。是查封共匪海外资产甚至让9000万党员赔付，还是让全体中国人背负几十年“丧权辱国”条约下的债务。  
  
作为受害国总统的川普，说中国病毒无可厚非，但作为华人，处于长远打算，最好说成中共病毒，CCP virus，Communism （China） virus。
        


            
### 品葱用户 **同人志 copyright** 评论于 2020-03-22
        
[

> 1\. 首先我个人感觉的无所谓，这就是个地名，跟Spanish flu有啥区别，一百多年了咋没见西班牙...

](https://pincong.rocks/article/item_id-306731#answer_list_306731 "https://pincong.rocks/article/item_id-306731#answer_list_306731")  
你怎么知道西班牙人没叫冤？  
  
“正值世界一次大戰，各國審查媒體，不容有打擊國民士氣的新聞。當作為中立國的西班牙也爆發疫症時，各國便把疾病命名為「西班牙流感」，嘗試把責任推給西班牙，西班牙也只能被動地否認，以當地著名歌劇「那不勒斯士兵」( Naples Soldier )稱呼大流感。可是，後世大多只知道「西班牙流感」，而不知「那不勒斯士兵」。”  
  
  
一开始是不爽，但是后来实在没法扭转这种叫法就变得习惯了
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬 熊熊** 评论于 2020-03-22
        
[

> 無感，難道要叫AmericanVirus才行嗎？Σ( ° △ °|||)一個人拿槍殺了另外一個人，難...

](https://pincong.rocks/article/item_id-306721#answer_list_306721 "https://pincong.rocks/article/item_id-306721#answer_list_306721")其實美國的反種族歧視觀念很重，所以你一說這個美國那邊炸鍋正常.....但是但就Chinese virus就種族歧視了是不是太過分了點，你要知道環球時報也曾用過武漢病毒這個詞........
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-22
        
這個視頻說的很好，無中文，英語好的進。  
https://youtu.be/BGOki3FcqnI
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-03-22
        
比起来西班牙流感，德国麻疹，日本脑炎更为明显的地域性名词。起源地或者爆发地。  
海外华人里面大多数都是搭车党，住在自由国家热爱中国共产党，远距离爱国，只想享受强国红利不愿意用脚投票回国建设祖国，或者回去也留一手随时可以归海。  
这些人就是自由民主国家的蛀虫，独裁专制国家的走狗帮凶，还自以为高档生活岁月静好全靠个人奋斗，毫不意识到自己搭了国际秩序便车与时代发展风口的便利。  
如今忽然发现一切都是镜花水月，个人成就犹如沙滩城堡没根基，海水浪头马上就要打过来了。本来就是老虎打盹的时光，还以为是常态啊？说是肥羊都是高于韭菜了。  
问现在怎么办？  
愿赌服输，平时不把价值观世界观当回事，光知道赚钱赚钱舒服舒服，没有自己的社会组织，孤零零寄生在陌生社会，现在变得有敌意了才知道怕。  
自己对号入座，不冤。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-21
        
[

> 其實美國的反種族歧視觀念很重，所以你一說這個美國那邊炸鍋正常.....但是但就Chinese vir...

](https://pincong.rocks/article/item_id-308338#answer_list_308338 "https://pincong.rocks/article/item_id-308338#answer_list_308338")  
昨天特朗普針對這個問題回答了，他說ChineseVirus的Chinese是指區域而不是指人，  
中國地區的病毒，我覺得沒毛病……(•ิ\_•ิ)
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬 熊熊** 评论于 2020-03-22
        
[

> 昨天特朗普針對這個問題回答了，他說ChineseVirus的Chinese是指區域而不是指人，中國地...

](https://pincong.rocks/article/item_id-308371#answer_list_308371 "https://pincong.rocks/article/item_id-308371#answer_list_308371")其實我也沒意見¯\\\_(⊙\_ʖ⊙)\_/¯
        


            
### 品葱用户 **熊熊 汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-22
        
[

> 其實我也沒意見¯\\\_(⊙\_ʖ⊙)\_/¯

](https://pincong.rocks/article/item_id-308438#answer_list_308438 "https://pincong.rocks/article/item_id-308438#answer_list_308438")  
不過這幾天論壇好多人對ChineseVirus意見挺大的…
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16510)

