---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T04:51:12.961504+00:00
date: 2020-05-10T00:00:00.000Z
title: "维尼上任前的知乎、贴吧等网站有很多反共言论吗？"
author: "AlexXiao"
tags: [互联网管制,言论自由]
---


### 品葱用户 **AlexXiao** 提问于 5/10/2020
    
作为一个学生，在习近平上台前，我还不怎么使用互联网，顶多玩玩4399、7k7k。听说当时的言论相对比较自由，很多现在不能讲的话，当时都能讲，可惜我没经历过。
    
                

### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-05-19
        
给您帖一篇2012年左右的文章以供参考，当然，我个人认为那个时代墙内能容忍的最极限的言论也差不多就这样了。  
  
从文件修改时间看，这篇文章最早应该出现于2012年1月左右，现在应该还能在某些互联网的角落里搜索到，原文作者不明，标题可能叫作“请立即回答下面的问题”  
  
  
请立即回答下面的问题  
  
1．强调人民素质低下，不适合施行西方的民主制度，但为什么我们可以实行更加先进的社会主义制度呢？难道社会主义制度对人民的素质要求不高？还是社会主义不如资本主义？  
  
2．宣称专 制的效率高于民主，以拒绝民主，那么更独裁的皇帝家天下制效率岂不是更高吗？难道我们应该恢复帝制？效率高就好吗？干坏事的效率高，结果会怎样呢？ 　  
  
3．宣称我们的人民聪明勤劳勇敢善良，是世界上最优秀的民族(大误。不存在最优秀的民族)，可最优秀的民族在经历了5000年灿烂悠久文明历史之后，又经过50多年最先进最理想制度的熏陶，最后却仍然因为素质太低下而连最基本的民主权利都不配拥有，如何解释？  
  
4．宣称人民素质低下所以不能实行民主，但为什么党内民主也不能实行呢，难道说党内精英人士的素质也很低？素质低的人有资格领导国家和人民吗？  
  
5．宣称党是人民的公仆，人民是国家的主人，却强调必须坚持党的领导，这是为什么？  
  
6．一方面要我们政治挂帅，政治为必修课，另一方面却不让我们谈论政治；一方面要官员讲政治，另一方面却不让百姓参政议政。这是为什么？ 　　  
  
7．号称代表先进文化，却不能容忍宪法所规定的言论自由，不允许批评，只许歌功颂德，这先进性体现在哪里？  
  
8．既然人民代表大会是国家的最高权力机关，为什么却必须在党的领导下工作呢？ 　  
  
9．为什么彻底的唯物主义者，却十分崇拜一种虚构的主义，并将其作为终极真理，不允许其他思想的存在呢？  
  
10．既然人民是国家的主人，为什么主人却没有权力要求民主自由和人权呢？ 　　  
  
11．为什么党中央一心反腐，可反了十几年，贪污腐败却不见减少反而日益严重了呢？难道说中央的反腐决心不够大、能力不够强？ 　　  
  
12．宣扬无产阶级的先进性，宣扬暴力革命，可当无产阶级通过暴力革命消灭有产阶级成为国家主人并占有全部社会财富后，他们还能称为无产阶级吗？还能保持先进性吗？我国的无产阶级真正成为了国家主人吗？ 　　  
  
13．“为什么要暴力革命呢？因为无产阶级最先进，而他们有革命的要求”；“为什么无产阶级最先进呢？因为他们革命最坚决最彻底”。这是什么逻辑？ 　  
  
14．彼时宣称“革命无罪，造反有理”，唯恐天下不乱，此时却强调“稳定压倒一切”，生怕风吹草动。同是和平年代，为何彼此结论截然相反？ 　  
  
15．宣称我们是按劳分配的公平社会，可分配的标准和权力却掌握在少数官僚手中，百姓无权过问，这算什么？  
  
16．宣称“从来就没有什么救世主”，可又标榜“他是人民的大救星”，如何解释？ 　　  
  
17．控诉万恶的旧社会人民当牛做马，却号召人民自觉争做革命的老黄牛，这是什么道理？  
  
18．为什么我们的领袖总是最英明伟大正确的，而我们的人民却总是素质低下的呢？难道说英明的领袖没有能力或不愿提高人民的素质？一群素质低下的人中间又如何能产生出如此英明伟大的人物呢？人民素质高的国家，其领导人是不是比我们的领袖更英明伟大正确呢？ 　  
  
19．为什么我们的制度最先进、政府最英明、领导最伟大、人民最勤劳，可国家却很贫穷落后呢？  
  
20．宣称立党为公、全心全意为人民服务，可党的花销却要从国库中支出，人民无权过问，这是为什么？ 　　  
  
21．责令百姓向政府申报收入并缴税，却不同意将政府官员的财产向百姓公开，这是什么道理？ 　  
  
22．为什么只是要求老百姓缴税，却从来不肯告诉他们这些钱用到哪里去了呢？ 　  
  
23．为什么我们的经济每年都高速增长，可百姓的收入却不见增加呢？ 　  
  
24．为什么总是要求老百姓遵守这个规则遵守那个规则，却从来不允许他们对规则的合理性提出质疑呢？ 　  
  
25．为什么当官的贪污受贿数百万，总可以大事化小，而小老百姓偷盗数万，却必须处以极刑呢？ 　  
  
26．为什么无产阶级就最先进呢，难道仅仅因为穷、因为一无所有，就会变得先进？现在的穷人还具有先进性吗？ 　  
  
27．既然工人阶级是国家的领导阶级，为什么却大量下岗，沦落到了社会的最底层呢？ 　  
  
28．为什么彻底的唯物主义者，却总是政治挂帅，文山会海传达指示、统一认识、学习思想、领会精神，大搞意识形态的东西呢？  
  
29．为什么彻底的唯物主义者，却特别喜欢做表面文章，虚夸瞒报，标语口号满天飞呢？  
  
30．为什么彻底的唯物主义者，却热衷于控制精神思想，总是早请示晚汇报，表决心表忠心写检讨呢？
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-19
        
小粉红这个词我在17年之前几乎没听过，我以前因为看NBA所以经常上虎扑体育，虎扑有很多分区：步行街，影视区，开放区什么的，像步行街天南地北都可以聊，经常会有讨论时事的帖子(现在也是)，自干五和反贼各半吧，但那时候五毛比较讲究干货，有数据有图片等等，不像现在只会nmsl，而且经常会有移民咨询帖子，我记得习近平修宪那天，虎扑还有不少帖子拿NBA球星来类比习近平，当时看的笑死了。印象中影视区里经常有人发帖问 有哪些反派战胜正义的电影，底下亮帖：建国大业，建党伟业，大决战。  
然后开放区可以用黑话讨论领导人，温家宝叫星空，胡锦涛叫面瘫，习近平叫包子，李鹏叫大鸟。  
  
现在开放区很难进了，其他版区早被粉红占领。
        
                

### 品葱用户 **seven7** 评论于 2020-05-20
        
以前的李毅吧到处都是“只恨蒋公剿匪不力”，“下辈子美利坚”这些
        
                

### 品葱用户 **席奥塞撕裤** 评论于 2020-05-21
        
**发现写着写着偏题了……**  
不能说很多反x言论吧，但是调侃的，评判的言论的确不少  
十年前的天涯国观和贴吧算是我的zz启蒙了  
很多领导人轶事，领土争端，信息获取渠道就是大陆网络……  
也感谢于那时大环境的相对宽松（与现在相比，不要上来就是温水里的青蛙这种言论谢谢，我们也清楚还没到面对面对质leaders or带着大名调侃辱骂的阶段）  
第一次知道数字事件就是在天涯，第二次是在历史老师的课堂上……那时候的英语老师也都很开明，理工科老师更不用说，深知自己专业内的科技发展与其它国家的差距……那时候都还是落后要学习，论坛经常打趣韩国舆论自诩宇宙第一……  
然而近几年演变成大学都要悄悄安插舆情监督员，监测教师课堂言论的局面。社会上上下下在合力上演着一个膨胀的幻梦，陪着自大的小丑演戏。牺牲的是数以千万计劳苦民众。  
  
继红卫兵顺利占领各大中文论坛，知乎沦陷，豆瓣自我阉割之后，舆论风向陡然变成闭着眼睛我们宇宙第一，差的领域说是敌对势力的恶意封锁，亡我之心不死……夸别人一句，果然是x帝的狗？什么居心？带路党/公知？抱怨一下不平，就：不反思反思自己？or请移民？……  
可见舆论环境已经缩紧到何种地步  
  
经常看到有人说唤醒身边的小粉红，我觉得这是一个伪命题。我也曾为我的祖国自豪过，也曾为那些一味抹黑的言论愤愤不平过。但我从来不是什么小粉红，我知道什么是是非善恶，法理道义。  
为什么有些人是粉红，可以说是无知限制了他们的认识，分不清国与党，不懂经济，也不懂法律，想被割韭菜就割。自己的财富如何被货币超发，畸高房价所带走的也全然不明。  
  
也可以说是他们从内心抗拒普世价值观，他们骨子里的本性使他们选择了这个组织。那种对权力的崇尚，深入内心的官本位思想以及默认并接受了这个机制就是领导最大（封建集权）  
  
我从小就不明白为什么所谓的执法人员可以强拆平民的住宅？为什么所谓的领导一副盛事凌人的姿态，那只是他们的职业，而不是拥有了为所欲为权利的宝座  
为什么一直在说调控房价/工资还是领跑世界，说好的发达国家物价高呢？  
……  
所以那时年幼的我也都知道，哪里是有问题的。  
我们应该认识并促进这种问题的改变。  
没有想到若干年后，与我当初年纪相仿的孩子变成了这样，认识清楚的，红色后代，默默拿着国外护照，精致地割着另一群人的韭菜，而另一群来自底层的年轻人却被疯狂洗脑，狂热地陷入了集体荣誉感，出征fb，以饭圈女孩为荣……  
  
我想说，其实他们和这个组织是相互成就的关系。  
  
  
诶，就这样吧，想到哪里说到哪里……
        
                

### 品葱用户 **紫阳千古** 评论于 2020-05-20
        
感觉十年间网络最大的变化是毛左崛起，以前网上提到毛泽东都是腊肉，蛋炒饭，感谢美国飞行员，毛新宇少将……几乎全是嘲讽的。现在在网上毛已经重新变成神了，发动文革都是对的，现在的成就是毛时代打下的基础，甚至改革开放都是毛定好的决策。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-12
        
不要说维尼上任前，就三四年前，我在知乎上三天两头还能看见“他改变了中国，他又给改回去了”。
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-05-20
        
真誠哀悼一個中國民主時代還沒到來就已經結束。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-20
        
2010年以前，贴吧、知乎膜蛤文化的起源地。    
现在膜蛤都不行。    
那就集体乳包吧
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-05-20
        
习近平被立为太子的时候，也就是胡温的第二个任期开始时，百度贴吧里有个ID，就三个字，叫 习近平， 顶着他的头像，到处发言，我当时逛的贴吧经常目击到。  
  
现在没有太子，但你可以试着去任何论坛注册一个 王岐山 试试看 ：）
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-20
        
以前對官員可以隨便噴隨便罵亂調侃  
  
比如你可以說溫家寶影帝吃屎廢物獨裁專制 這種沒什麼事 一堆人在做  
但你要是說溫家寶在巴拿馬有多少錢 這種有所本的 就會和諧  
(2010年以前吧，沒記錯的話)  
  
現在是糞坑了 基本上什麼都不行
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-05-20
        
我上大学的时候包子已经上台了，但我记得高中的时候网上还有江泽民和日本女优的P图，还有网上经常有恶搞江泽民和宋祖英的段子。
        
                

### 品葱用户 **bicteoo** 评论于 2020-05-11
        
胡锦涛时代，人们把在网上发帖被逮捕的事件叫做“跨省”。  
那时候，这种事情会被大规模曝光，通常涉事官员都会因为广泛舆论而被中央批评甚至调岗。  
  
如今，吐槽政府的事情，他们叫“假新闻”。舆论已经没有意义，看看李文亮的事情你就知道了。
        
                

### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-05-20
        
13年前，百度搜温影帝，岀来的图片是温总拿个奥斯卡的奖杯图，习那时候风评还行，嘴脸还没曝露。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-11
        
以前可以发胡锦涛俯身献菊花的图，现在连小熊维尼都会被屏蔽。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-20
        
习近平上台之前，中国社会的共识是，民主自由是好的，是褒义的，正面的，积极的。未来中国人素质高了，就自然而然的会走向民主自由。  
习近平上台后，中国社会的共识是，皿煮滋油（民主自由四个字在墙内已经变违禁词了，所以变形成这样）是不好的，是灾难，会把中国搞乱。  
所以，两个时代的互联网主流意识形态，也都是跟着这两个主题来的。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-05-19
        
n那时候包子和长者的表情包还能发了，比如专拍长者裤带和包子吃苹果那个图
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-20
        
维尼上台前，全国最流行的笑话是毛泽东往自己菊花里塞榴莲。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-05-20
        
不能说上任前，应该说修宪前。  
修宪后就成一尊了，往后就越来越严。  
以前我记得在贴吧还能看见维尼的表情包，比如维尼拿枪那张表情包。  
至于现在？别说打全名发表情包了，甚至就连TM“习”字都是敏感词。。。  
去年我贴吧号被封就是因为有人问“当今包大人”是谁，我回了个维尼，然后就被永久了，帖子也没了，不过我估计那层楼的一个也跑不了。。。  
还有辱包，别人问怎么辱的，回答说：“把他说过的话再说一遍”。。。
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-20
        
以前骂一骂政府、领导人之类的都是没事的  
谷歌还没退出中国之前算是非常宽松的了，那个时候就算你在墙内论坛提一两句“活摘器官”，最多也只会被删帖而已，封号基本没有，喝茶更不可能（但是要是说得太明显、太过头，那就不是这样了）  
  
然后谷歌退出后到维尼上任前，一直也是宽松的。胡温后期，你在网上骂一骂政府照样没事，在论坛里谈论胡、温也不会怎么样  
  
维尼时期，修宪前一直也还好。修宪前我在某论坛用PS的维尼穿囚服蹲号子图做头像，一直都没问题，有时候还跟其它网友调侃那个头像。结果到18年就收到警告了，然后被封了7天，不过解封之后换了个头像就没出过其它问题。  
  
至于这两年……墙内所有社交平台已经腐烂了，言论已经完全粉红化；如果想发出敏感信息，就算把敏感信息用谷歌翻译成阿拉伯语也能被删帖封号，没被请喝茶都算不错了。
        
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-05-10
        
俺在习呆呆刚上台那会儿就已经觉醒了。当时贴吧等社交网站确实比现在开放得多，审查相对宽松很多。俺直到最近几年才完全放弃墙内网站。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-19
        
确实，那时候可以发蛤蟆和国母，你知道是国母是谁吗？  
  
总之只要不太明显，比如百度88吧，没有89吧，但人们会在88吧发“人民不会忘记”这种帖子。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-20
        
12-14年我玩微博 那时候甚至可以公开反共 而且几乎没有小粉红的  只要不谈法轮功六四之类的 你谈什么都没有限制 也不会封号
        
                

### 品葱用户 **pooh的奇妙冒険** 评论于 2020-05-20
        
现在的墙内舆论能信吗，反贼没有少，只是被打压的发不出声音。
        
                

### 品葱用户 **榛名** 评论于 2020-05-20
        
反共倒不至于，但是合理的批评还是有的。现在是封死了所有途径，还有什么特殊时期禁止评论，微信聊天一瞬爆破的操作，这些都是当年不敢想的。
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-05-11
        
维尼上任前不清楚，13年入贴吧，涉及六四相关的敏感话题很多，而且经常有法轮功发私信  
当时膜蛤的不多，主要是16年开始流行，17年之后就开始严管了
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-05-19
        
作为那个年代的亲历者，我只能说，这种言论在墙内多如牛毛，甚至贴吧能发乳包图片，虽然有可能被删，但那个时候也没听说谁被查水表的，你删了我再发就是了。  
我是一步步看着中共是如何温水煮青蛙，把言论控制到今天这个局面的
        
                

### 品葱用户 **boooooooon** 评论于 2020-05-21
        
我就是知乎呆不下去了，才来这里的。知乎反智化，粉红化这几年越来越严重了，基本上在人文学科留存的回答已经没有什么价值。有价值的可能都在废纸篓。知乎只是所有中国社交平台的一个缩影。
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-05-20
        
之前的知乎关于政治言论的帖子倒是没见过, 不过我的时间线上不会莫名其妙的冒出小红问题和小红答案. 其实排除党组织入住以外, 知乎内容的素质管控也出现了点问题, 以前觉得那里无论是问题还是回答都很专业, 现在各行各业的广告(那种自问自答型问题), 水军回复就不说了(可能以前也有), 灌水抖机灵的回答越来越多. 感觉他们从一个精专的网站变成了另一种类型的抖音快手.
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-05-19
        
起點小說  
以前出現的官基本上都是貪官，還有各種主角上位清掃大貪官  
然後現在我應該不用多說了
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-05-20
        
13年包子刚上任的时候贴吧有他各种表情包，到了17年后逐渐封杀。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-19
        
当年帝吧能发螳臂挡车和首都卫士的图片  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **畅游者** 评论于 2020-05-19
        
我记得09年看火星新闻，很敢说。不过2010年就被禁播了。没想到10年后言论倒退得这么厉害
        
                

### 品葱用户 **狗尾续喵** 评论于 2020-05-20
        
以前知乎出现什么社会事件，基本都有相反的观点，不管怎样都是兼听则明。直到这一两年，发现很多帖子不管翻多少页都是一个阵营，才觉得出问题了
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-19
        
有一说一，巅峰天涯我没经历过，但巅峰贴吧简直其他中文社区加起来都比不了。。。我这些年贴吧和逼乎加起来被删了上万的帖子了。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-20
        
记得最清楚的是当时的腾讯微博上有加v用户（应该是台湾人）不加掩饰地宣传“三民主义统一中国” “中共该死”……
        
                

### 品葱用户 **蚍蜉撼树** 评论于 2020-05-20
        
那时候已经会用梯子了，但是基本不看外面，微博里批评、改良的声音都听的到，一些劲爆的消息转载的也快，现在这些只能到外面看了。
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-05-20
        
太平洋電腦網以前可以在評論裏面叫天滅中共都不會被刪除也不會有人噴你賣囯嘲諷社會一些人物都當玩笑，太平洋動漫區還玩自爆發galgame圖片後面隱藏幾頁有露點圖把自己玩死了
        
                

### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2020-05-21
        
曾经 下辈子大美利坚 是句赞美  
现在是 咋不回到你的美爹那去
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-05-22
        
“前后三十年不能互相否定”开始就越来越精分了。
        
                

### 品葱用户 **cloudlone** 评论于 2020-05-21
        
以前官媒晚报啥的还有小板块针砭时事，还有炎黄春秋委婉谏言，还有敢说话的记者，敢维权的律师，现在，统统完蛋
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-05-21
        
15,16年的时候膜蛤在墙内还比较盛行，后来突然某个时间点膜蛤变得敏感。
        
                

### 品葱用户 **幼儿园博士** 评论于 2020-05-23
        
我那天在贴吧说了个萨格尔wang没两天就被永封了我服啦
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-05-19
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-05-11
        
你可以搜索一下我的用户名，应该有我当年在豆瓣和贴吧的很多言论，当时是能说的，只是现在，可能看都看不到了。
        
                

### 品葱用户 **AlexXiao** 评论于 2020-05-11
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25096)

