---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:03:37.792998+00:00
date: 2019-08-16T00:00:00.000Z
title: "一個香港死宅的一些廢話"
author: "fyuocuk"
tags: [香港,政治,反送中]
---

這是自我發現品蔥這個地方之後的第一次發言，反送中運動已經持續了很長一段時間了，在這期間我看到了很多，我看到了政府的無能，我看到了警察的殘暴，我也看到了香港人不屈的精神，故此，打算在這裏說一下我這段時間的感受，抒發一下。由於中文不好，寫不出甚麼感人肺腑的文章，基本上想到甚麼就寫甚麼，希望大家別吐槽我的語文水平。  
  
先說一下我的背景，我是在大陸出身的，家庭環境還算富裕。在我很小的時候就已經來香港居住了，具體是多久以前，我只能說我從幼稚園開始就是在香港讀。在雨革之前，我還是一個對中國人這身分很自豪，覺得出來遊行的人都是搞事分子的無知青年，這可能也跟我是大陸出身、以及家裏人都偏藍有關吧，但雨傘革命，卻讓我覺醒了。雨革開始的時候，我一如既往的覺得那些人是沒事找事，想搞亂香港。直到後來，我身邊的同學參與罷課，我才開始去思考、去了解他們為甚麼站出來。幸好我是活在現代這信息爆炸的社會，我能透過新聞、評論區，了解了當時香港人的想法，以及開始對共產黨有不好的印象。儘管由始至終，我都沒親身參與過雨傘運動，但我一輩子都不會忘記，是這場運動叫醒了我。我很慶幸我能夠來到香港學習，也很慶幸能遇到一群很好的朋友能和我聊大陸的種種問題，我很慶幸，能成為一個香港人。  
  
我經常會去大陸的論壇，最常去的就是貼吧，在那裏，我很喜歡沙雕網友每天帶給我的快樂。但是，每次涉及政治的話題的時候，我都會感覺到我跟大陸網友之間有一面看不見的牆，明明我也是大陸出身，成長環境的不同卻培養出價值觀完全不同的人，令我開始疏遠大陸，減少甚至不再發言。而且，大陸人在香港做的事，也讓我開始怨恨大陸人，不可一世的態度、不文明的行為，令我對大陸人徹底失望，覺得大陸絕大部分人都是無可救藥的混蛋，現在回想起來，當時的我還真是可笑，明明自己就沒有認識全部的大陸人，就因為部分不文明的人，對整個群體打上了標籤。  
  
由於我是大陸出身，所以經常會被家裏人帶回大陸，這次也不例外，在這次反送中運動爆發不久，老媽就帶我回大陸了。在回大陸之前，我有去金鐘的物資站，為前線的義士們提供一些幫助。就算在金鐘站的出口，我也感受到了部分催淚彈，那種感覺，我希望我能永遠記住它，因為那是一群義士，為了理想所付出的代價。  
  
在那之後不久，我就回大陸了。大陸的親戚對香港的情況很是關心，很多人都問我香港是不是暴動，由於我不信任大陸人，所以都敷衍過去了。我在大陸的日子可以說是十分痛苦，每次吃飯都要忍受家裏人對香港人的高談闊論，甚麼「香港就是太自由」、「最好出解放軍鎮平廢青」，我恨不得馬上跟他們大戰一場，去痛斥他們說的每一句話，但我的理性制止了我，告訴我不應該為了口舌之爭而跟家人撕破臉，最後，我只能靠動畫、聽歌去麻醉自己，真是可笑，明明一直覺得自己是對的，卻不敢出聲，閉上眼睛掩着耳朵，拒絕和別人交流。  
  
回到香港後，運動還在持續，而且越來越激烈，和理非的場合漸漸減少，勇武的場合變多，由於本人缺乏勇氣，死宅體力也不怎麼好，只能在背後默默的看著前線義士的付出，以及對警方的暴力感到悲憤。機緣巧合之下，我透過連登發現了這裏，品蔥的存在讓我覺得十分的驚訝，我沒想到，在大陸的教育之下，竟然還存在著一群反抗共黨的人，那怕身在牆外，我也是經歷了很多社會大事，才真正的清醒過來，而在牆的另一邊，竟然有一群人有著和我們相似的價值觀。但與此同時，我也感到了悲傷，我只是回大陸幾個禮拜，就感覺每天都像活在地獄一般，而你們，竟然每天都活在這種環境之下。也正是如此，讓我明白到以一己之見標籤大陸人的我是有多自私，也希望有朝一日，我們和你們都能看到勝利的一天，一同脫離這痛苦的地獄。  
  
再來說說我對這場運動的看法吧，我和朋友私底下聊天的時候也經常說到了，這場運動之所以能成功，不只是我們每一位的努力，政府一次又一次的公關災難(應該說林鄭，她身邊的人的公關技巧也比她好)，以及警方一次又一次的濫用武力，也是令這場運動持續至今的原因之一。雖然總說「五大訴求，缺一不可」但我和朋友都一致認為，如果政府回應部分訴求，比如說「成立調查委員會」和「徹底撤回逃犯條例」的話，這場運動很快就會「散水」，中央以及港共政府一直以來的強硬立場，讓我覺得他們不可能這麼做。但看到了品蔥有篇文章指中央開始給小粉紅降溫，我開始覺得他們作出讓步也不無可能。但如果最後是因爲部分讓步而結束的話，我內心也不是很好受。一方面，這次可能是香港人離普選最近的時候了，這次之後，不知道還能不能召集到過麼多人出來；但另一方面，我內心也希望這場持續兩個多月的運動能迎來終結，不希望再有人為此付上代價。  
  
最後再說說結束之後有可能會發生甚麼吧。一種可能性是中央意識到香港不是能夠硬拿下來的地方，短期內不會對香港有太大動作，而是像以前那樣，用溫水煮青蛙的方式來對付香港。另一種可能性是中央用更多的手段去干擾香港，社會信用系統、清算所有支持過反送中的人士、加強青少年的思想教育，香港會變得更不自由。如果最後以中央的讓步收場，我相信第一種可能性會比較有可能，但如果我們失敗了，那等著我們的，就很大機會是第二種可能性了。當然還有一種結局，中央和香港人都僵持不下，國際制裁中國，中國由於一直以來的經濟、民生問題，正式支爆，香港和中國的人民終於迎來勝利，但現階段我對這種可能性不大相信。  
  
如果你看到這裏，我很感謝你花了這麼多時間去看我一個廢青的廢話，前路還很長，讓我們一起走下去。  
  
光復香港 時代革命

            
### 品葱用户 **palefire** 评论于 2019-08-17
        
抱抱楼主。  
我是大陆人，虽然现在在国外好一点。  
但是从小到大认识的朋友（还在大陆的）有80%都在这次有很粉红的发言……  
两个月来真的非常非常难受，我忍不住有试着跟他们其中一些人解释事实，  
但是我发现他们最多不会再在我面前讲，却还是不会改变任何看法……  
这里面甚至还有我认识了快十年的朋友。  
但我丝毫不后悔为香港发声，能跟一个人解释算一个人，  
真的很不开心的时候就听一下《命硬》“这盼望很悠长 亦决心等到尾 心不死”  
我不在香港，做不了什么，只能做好自己能做的。  
加油，天佑香港。
        


            
### 品葱用户 **仙贝炒菌菇** 评论于 2019-08-17
        
谢谢你的发声。其实真正的”废青“是谁不言而喻。30年后再看吧  
另：请亲切的呼唤内地网民为沙雕网友好吗哈哈哈 傻吊感觉是要骂人的意思哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2019-08-17
        
香港反抗的手足们，千万不要泄气，中共表面上看上去很强大，看上去像个巨无霸，令人心生恐惧，觉得无法对抗，无赢的希望。  
  
其实中共的强大只是表面上，由于内部压力过大，中共实际上不是巨石，而是像个外壳坚硬、内部压力已到临界点要炸的巨大气球。  
  
香港人看起来很小很少，但是却是刺破这颗气球薄弱处的针，戳破的气球再大再恐怖也无用，只会被自己内部喷涌而出的压力弄垮，啪的一声炸得四分五裂。  
  
香港人加油！
        


            
### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2019-08-17
        
千万不要相信gcd. 不要认为有底线. 即使现在运动马上主动解散, 接下来肯定依然是秋后算账,大搜捕, 大送中.
        


            
### 品葱用户 **梦之主** 评论于 2019-08-18
        
我没什么能做的 最多就只能匿名跑到墙外声援香港  
香港人 加油！
        


            
### 品葱用户 **vfmdsqznizf** 评论于 2019-08-17
        
已删除
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-10-21
        
香港同胞你好，我是內地同胞，我堅決支持香港同胞的反送中運動，但凡是瞭解真相並且用邏輯和事實作出判斷而非用立場和態度判斷的內地同胞無一不支持反送中立場的，但目前我們普遍認為，我們支持你們的立場，但我們不太贊同你們的鬥爭方式，我們很擔心結果會令你們受傷。  
  
香港同胞要取得勝利，光有香港市民的力量是不夠的，香港同胞要拉攏四股可以團結的力量才能成事。首先一定要爭取大陸同胞的支持，現在大陸五毛小粉紅對你們敵對不要憎恨他們，他們只是因為網絡封鎖和長年洗腦愚民，所以無法瞭解真相甚至有些人不想去瞭解真相，大陸民眾只要瞭解真相，土鱉就出師無名，體制內的開明派反對派就能夠倒戈；另一方面要爭取台灣的支持，只要台灣介入，才可以間接使美國介入；同時要拉攏建制派中親港愛港力量，從港共體制內部架空孤立土鱉的香港代理人；最後仲要拉攏土鱉當中的反對派，土鱉這個體制不是鐵板一塊的，猶其十九大以後，取消了連任限制，大家都明意味著什麼，體制內的反對派如果不採取非常規手段他們就永遠都無出頭之日，而且現在體制內經常用所謂的站隊來打擊對手，換而言之，如果體制不改，反對派連選擇中立的機會都沒，看上去他們身居高位，事實上由於他們也在權鬥的風口浪尖，因此他們既是體制最大的維穩力量，同時亦系體制最大的維穩對象，平時去哪都要向上級彙報，日常生活可能都沒百姓自在，而且他們的家屬和資產又都在海外，想置身事外都不行，一旦某人又亂折騰，導致海外封殺，蒙受最大損失的就是他們，所以當前體制內不滿情緒最高的其實倒還不是百姓，而是鬱鬱不得志的反對勢力。如果香港同胞過於激進反抗，有可能還會逼迫他們抱團自保，只要當國內外壓力到了一定程度，反對派有了相當的資本對抗當權派，反而可以更好的爭取到憲政民主的結果。切記！！  
  
香港同胞，你要記住，港陸矛盾是一個偽命題，現在港獨派同土鱉、港共，經常將大陸民眾、土鱉混同，其實是不符合邏輯和事實的。  
  
現在所謂的港陸矛盾其實無非就是三個方面，一個是說大陸人爆買搶佔香港資源，但想一下都知道，如果是指爆買奢侈品，那肯定是大陸極少數的權貴，因為大陸同胞2018年平均可支配月收入中位數才2028元人民幣，怎可能爆買香港奢侈品，真相是他們已經買光大陸奢侈品然後再去香港掃貨。如果是指醫院床位或者日常品比如奶粉，那是因為大陸不開放充分的市場經濟，大陸民眾收入低物價高，香港物美價廉，真是沒辦法才去同胞那購物。  
  
第二個港陸矛盾就是指大陸人不文明，其實亦是偏見，因為我和好多朋友去香港從來沒試過不守規矩，那如果大多數內地同胞守規矩又不講話的時候，從外表上自然沒辦法分清楚哪些是大陸人，所以在香港不守規矩的大陸人是大陸人中的極少數，與此同時，這些人不單止在香港，就算在大陸都是受人歧視的，我不講廣東那麼發達，你可以去廣西看看，廣西南寧地鐵是一片垃圾都沒的，亦沒人吵鬧或者進食，非常有秩序，而當出現不受秩序的人就會受到大家指責，所以本質上就文明程度問題，不是港人與內地人的矛盾，是包括香港同胞在內絕大多數中國人和極少數不文明的中國人的矛盾。  
  
最後一個令香港人最反感大陸人的問題，就是大陸人破壞香港法治，但有常識都知道，作為一名大陸普通公民，連自己的法治都無法守護，又怎可能有能力去破壞香港法治，能夠破壞香港法治的不是大陸人，而是大陸權貴，他們不單止破壞香港法治，亦破壞大陸法治。我們和香港同胞一樣，都是法治被專制踐踏下的受害者，可謂同病相憐。  
  
綜上，所謂的港陸矛盾其實就是偽命題，根本不存在所謂的港陸矛盾，本質是包括香港人在內全體中國人和專制者和暴政的矛盾。它是我們共同的敵人，我們應該一致對外、拋開偏見、團結互助、同仇敵愾、守望相助。中共專制派、港府、港獨派之所以混同中共專制派和大陸民眾的區別，將中共專制派和大陸民眾道德綁架在一起，都系是出自它們各自的政治利益，中共專制派、港府將大陸民眾和他們混同，當中共專制派犯錯就可以拉攏大陸同胞幫他們對付港人，港獨派將中共專制派和大陸民眾混同就能夠加深港陸民眾對立實現分裂。瞭解真相嘅大陸同胞永遠支持香港同胞！！！  
  
牆內不是沒有支持香港同胞的聲音，而是我們根本就不能夠發聲，不是捱屏蔽就是捱刪帖封號，嚴重的全部捉走，不過香港同胞也不用太悲觀，現在網絡上有相當一部分五毛是網信辦的工作人員或者在監服刑人員，他們都是受利益驅使或政治任務而說話，只是一個輿論機器，並非出於自己的個人感情同立場。  
  
如果大多數民眾真的是在瞭解真相以後仍然反對反送中那麼內地為什麼要封鎖消息而且不給支持派發聲呢？因為他們很清楚，一旦給我們發聲，他就無法再通過謊言來愚弄大眾，大眾就會站到香港民眾這一邊，因此內地民眾是否支持反送中不能看封閉禁言環境下的內陸民眾，這不是他們瞭解真相後的真實想法。內地民眾目前能夠做嘅就是盡量不受外界道德綁架，其他我們真的不知道應該怎麼辦，天佑香港！如果港人能攻破防火牆，不僅香港，全中國人都會得救，但反過嚟來如果不攻破防火牆拉攏大陸民眾，香港同胞靠自己就算今次過到關，以後麻煩都會接踵而至，想拋開中國憲政民主化而拯救香港會很困難，我們是一榮具榮，一損具損。所以攻破防火牆是港人日後必須長期堅持的一項鬥爭任務。  
  
建牆需要面面具到、滴水不漏，否則有一個漏洞給到消息出入，其他地方起得再高都沒用。所以攻破防火牆雖然不是易事，但肯定要比起建牆的維護成本要低得多，現在內地輿論已經開始做閉關鎖國的準備，比如放好多關於反映毛時代民眾生活美好淳樸之類的影片，香港乃至中國憲政民主化的先鋒就只有拜託境外突破防火牆了。  
  
這些東西在牆內肯定是發不出去的，總之，香港同胞加油！！  
  
這裡肯定是不安全的，但為什麼我們還要堅持發聲？  
  
起初，納粹抓共產黨人的時候，  
我沈默了，因為我不是共產黨人。  
  
當他們抓社會民主主義者的時候，  
我沈默了，因為我不是社會民主主義者。  
  
當他們抓工會成員的時候，  
我沈默了，因為我不是工會成員。  
  
當他們抓猶太人的時候，  
我沈默了，因為我不是猶太人。  
  
最後當他們來抓我時，  
再也沒有人站起來為我說話了。
        


            
### 品葱用户 **十步灭一贼** 评论于 2019-08-17
        
能觉醒的大陆人其实大部分都是孤独的，周围几乎没有能够理解自己想法的人，一旦发表不同声音，还会被打上各种标签，但是我们这群人和香港人一样有着共同的信念，那就是为自由，法治而抗争
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2019-08-17
        
感觉题主太听家长的话了，有话不直说，才会导致自己忍着亲戚的恶言恶语，要是因为非家庭关系的事撕破脸，这种亲戚不要也罢，跟亲戚大不大陆没啥关系。
        


            
### 品葱用户 **dehri** 评论于 2019-10-21
        
分析的都没错，但是我现在对现有局势非常不乐观：自从习近平上台后，荒谬的法律法规层出不穷；恶俗系成员被纳粹党卫军大规模逮捕;网络与思想审查变得更加严重；“白色恐怖”风暴时时刻刻都会来袭；中美“脱钩”已经是箭在弦上……我感觉中国纳粹党是打算彻底朝着毛时代大步前进，到那时必然是对于大陆人和香港人来说将会是一场“大洪水”，没有人可以独善其身的。最好的办法就走出埃及，远离索多玛，趁现在快点离开这个国家，随便找个国家避难都行，只要是没有中国纳粹党势力渗透的和没有专制的地方都可以，但是如果你要坚定留在香港与纳粹党对抗到底，并赌上自己的一切，那么我也支持你的壮举！毕竟每个人都是有自己的归宿的，我相信黎明前的黑暗终将会过去！所以说加油吧！你一定会成功的！不屈的人民终将会解放自己的！
        


            
### 品葱用户 **匿名人士** 评论于 2019-10-21
        
第一次发言给你了。  
虽然我们受的教育虽然政治色彩浓厚，但是也没教人去搞斗争搞运动，总的来说，还是教我们做个品质优良的人。  
  
长大之后才发现，做好人就意味着只能当蝼蚁，老实人只能赚死工资，阶级固化的今天，普通人就没有翻身的机会。政府再次走极左路线，官方带头颠倒黑白，着实让人恶心，比如现在的华为的水军。  
  
国内年轻人起码有一半的人还是清醒的，只是没精力，也没能力去改变什么，而且我感觉现在媒体管制已经不是删帖了，是直接过滤关键字，稍微有点异议的评论根本发不出去，直接屏蔽。所以现在看起来自干五，小粉红特别多，（我他妈不用手机都不会去买华为）  
  
但是，内心话，我不希望共产党倒，只希望来点外力逼迫政府去改良，谁当“皇帝”无所谓，做点正事就行。香港民主运动真是个好机会，加油香港，我每天都在油管给你们点赞，确实没能力干别的。
        


            
### 品葱用户 **Miaowoo** 评论于 2019-08-18
        
谢谢你的理解和发声，有的人可能因为蠢或坏在墙内活得很开心、也有人在墙内活得十分痛苦，希望墙外的朋友也能多些理解、少贴标签。毕竟大家也都是在辛苦生活苦苦挣扎的普通人罢了。
        


            
### 品葱用户 **unicorn 
Tablet** 评论于 2019-08-18
        
覺得內容看不出釣魚可以獲利的地方？  
比較好奇中國也有政治傾向「偏藍」的說法？
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-10-20
        
香港中国最后的文明地
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光 
守法刁民** 评论于 2019-10-21
        
台湾事实上已经是一个国家了
        


            
### 品葱用户 **小熊xx 
守法刁民** 评论于 2019-10-21
        
很中肯的分析。
        


            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2019-10-22
        
贴吧就是个红卫兵论坛，你在理解接收到的每一份人身攻击，都可以看作是一枚荣誉勋章。
        


            
### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-04-13
        
我从都到尾都没有追踪返送中的运动。  
  
However，看到朋友圈里面的一边倒 - 支持香港警察，“废青”言论，我就觉得运动中的香港人民是正义的。这就是生在墙内，活在墙外训练出来的一种素质（得意脸）：正义就是反着的。
        


            
### 品葱用户 **fyuocuk 
仙贝炒菌菇** 评论于 2019-08-16
        
已改正，謝謝
        


            
### 品葱用户 **_Json_** 评论于 2019-08-16
        
加油
        


            
### 品葱用户 **仙贝炒菌菇 
fyuocuk** 评论于 2019-08-17
        
哈哈 就是一个小科普 别放在心上
        


            
### 品葱用户 **knight01light** 评论于 2019-08-18
        
我也差不多，只不過我一開始就明白為什麼香港人站出來。我常常混貼吧，微博，甚至看看天涯……之前有一個大陸朋友指出大陸現況，比如小粉紅的流氓行為等等，我真的很讚同。事實上我覺得我是很愛國的，沙雕網友真的很可愛，有時候他們對香港的厭惡或是說舔共的行為卻讓我很不適和難過。
        


            
### 品葱用户 **蛮随便的 
Miaowoo** 评论于 2019-08-18
        
活得很开心的只有一个原因:就是他们的合法权益暂时还没受到侵害或受害而不自知。而在这个体制下，受到侵害的可能性几乎天天都有，所以绝大部分都会发言之前自我审查，于是形式一片大好……
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2019-08-18
        
财政出问题之前，第一种可能性不大
        


            
### 品葱用户 **Miaowoo 
蛮随便的** 评论于 2019-08-17
        
还包括利用这种形势获利的那种，小到带节奏的公知大V，大到赵家。真不知道韭菜和割韭菜的人一同乐呵算不算是这边特色的魔幻现实了………
        


            
### 品葱用户 **左跟右** 评论于 2019-08-18
        
身在墙内，我做不了什么，我能做的就是在这里声援  
香港人加油！天佑香港！
        


            
### 品葱用户 **斧镰帮话事人** 评论于 2019-08-19
        
加油吧
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2019-08-18
        
历史终会证明，谁是真正的“废青”，谁是中华民族走向进步的开拓者！
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2019-08-19
        
这像是钓鱼文章。没有人会这么讲自己。很像是专业写手在假设自己是香港年轻人，人称换成“我”而已，但是依然表露出对香港人的戏虐态度。
        


            
### 品葱用户 **Tapor 
Tablet** 评论于 2019-08-18
        
不太懂分辨釣魚文章，重新看了一次也沒感覺出問題，可以說下是哪些部分嗎？
        


            
### 品葱用户 **jeis** 评论于 2019-10-21
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **fyuocuk 
腌臜泼才** 评论于 2019-10-20
        
無可否認雨革和平大愛一齊唱今天我好弱智，但佢的確令好多人政治覺醒左，唔好一見人講雨革就扯曬火啦，仲有我幾時吹捧雨革?
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 
人性的曙光** 评论于 2019-10-21
        
還有台灣。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 
小熊xx** 评论于 2019-10-20
        
感谢你对我的支持。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-10-20
        
感謝你的分享，一起加油，一起反抗，你的中文很棒！
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光 
守法刁民** 评论于 2019-10-21
        
台湾有自己的国旗，国歌，军队和各个应有尽有的行政机构，现在只是因为迫于大陆压力没有宣布成为国家。  
在国家和政权抠字眼完全就像特色社会主义和国家资本主义一样没意义。
        


            
### 品葱用户 **笑翻江山** 评论于 2019-10-22
        
是个大陆出身的写的。本土港人不是这样码字的。伪文。
        


            
### 品葱用户 **一野篤穿中共G點** 评论于 2019-10-22
        
過了幾個月看到這個文，感觸很多。在上海，反送中剛開始時，本人身邊的朋友基本持粉紅的態度。反送中，持續到現在，網絡五毛各種前後矛盾的言論，加上NBA等各種CCP騷操作，原來那批朋友，少說也有50%不再粉紅，開始思考，有的沈默，有的開始發聲、翻牆。中共希望溫水煮青蛙，但是其實他們自己才是那個青蛙，牆內的人一天天覺醒，論壇上各種移民貼、賣房貼，都是徵兆。謝謝香港人的堅持，相信曙光就在眼前。
        


            
### 品葱用户 **安東內斯庫元帥 
lota790509** 评论于 2020-04-19
        
[

> 感觉题主太听家长的话了，有话不直说，才会导致自己忍着亲戚的恶言恶语，要是因为非家庭关系的事撕破脸，这...

](https://pincong.rocks/article/item_id-35385# "https://pincong.rocks/article/item_id-35385#")也没办法啊，还要靠爸妈支持才能出国，我爸妈要是知道我是反贼肯定不让我出去了，现在我也只能忍着等我彻底出去了，我就再也不回来，即使我知道我这样，我爸妈以后肯定不会给我钱，我还是想走出去，哪怕付出一些代价
        


            
### 品葱用户 **朕维尼** 评论于 2020-04-14
        
请不要用废青自居!  
我眼中的香港废青就是不理会本土利益来打压名牌大学生的香港人
        


            
### 品葱用户 **radio 
仙贝炒菌菇** 评论于 2020-04-19
        
[

> 谢谢你的发声。其实真正的”废青“是谁不言而喻。30年后再看吧另：请亲切的呼唤内地网民为沙雕网友好吗哈...

](https://pincong.rocks/article/item_id-35204# "https://pincong.rocks/article/item_id-35204#")  
都是些键盘侠，外国人永居条例过，五四见！五四键盘见。没有说不的权利，没有上街的勇气，没有打黑警的实力，谁是废青不言而喻
        


            
### 品葱用户 **土土** 评论于 2020-04-26
        
哈哈我直到現在還是很喜歡看內地沙雕網友，現在因為政治理念完全相反還經常糾結要不要刪內地app，眼不見心不煩，尤甚有時看到一些自己跟蹤的博主明明看起來很理智很獨立思考，結果現實打臉，覺得好可惜好糾結
        


            
### 品葱用户 **oldpage** 评论于 2020-04-26
        
其实就是一小波聪明人与一大波由坏人率领的蠢人的较量，蠢就是恶
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-05-21
        
在雨革之前，我還是一個對中國人這身分很自豪，覺得出來遊行的人都是搞事分子的無知青年  
  
就好奇這一句, 雨傘之前的遊行來來去去就6.4跟7.1吧, 早變香港特色嘉年華會遊行了  
沒聽過有人覺得是攪事?
        


            
### 品葱用户 **jigw9j0bp魔法師 
守法刁民** 评论于 2020-05-30
        
法理也是人類自己演化定義出來的。  
  
現在沒有，不代表未來沒有  
況且，目前為止  
  
台灣已達百年完全不受中國法律所管理約束  
現在有屬於自己的法律在運行  
  
中國法律只能管自己  
台灣也只能管自己  
  
除了跑到對方的土地上，才會局部的受當地的法律影響  
而一旦被官方既定的反政權、異議，則是強制綁架、消失  
目標群眾受害者除了港台，還有其他國家的人  
  
中國自己境內，則是上訪人逐年增加  
這就是現況。
        


            
### 品葱用户 **腌臜泼才** 评论于 2019-10-21
        
弱智，大陸來的還這麼沒見識  
  
你見過有泛民吹捧雨傘革命的嗎？  
  
我懷疑你是來這個地方po文抹黑貼標籤的
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 
人性的曙光** 评论于 2019-10-20
        
从法理而言，民国是一个独立的政权，而非一个独立的国家，地球上连台湾这个政权都不存在，更不要说国家了。把国家和政权混淆往往是专制政权（比如把建政称为国庆）或者法盲的经常犯的常识性错误。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 
人性的曙光** 评论于 2019-10-21
        
嗯嗯，这位朋友你的意见很有代表性，但是并不准确，对此我来解释一下。判断是否一个独立的国家，并不是看是否有独立的国旗、国歌、军队、行政机构，而是看有没有独立的主权。美国南方州直到现在也保留有自己的国旗、国歌、民兵组织和独立于联邦的自治系统，但不能说美国南方诸州不属于美国联邦。  
  
从法理而言，我们是中央划分地方，我们地方原本就不是独立的而是中央区划的，比如江东就划分为江浙沪，台湾是从福建省区划出去的，主权上不是台湾人所独有的，因此其他地区的国民对该区划地也有领土权利，当然该区划地的民众对于大陆其他地区也有领土权利。所以如果台湾要从中国实现独立，首先要在法理上解决一个核心问题，那就是——台湾作为一块在法理上原本就属于包括台湾同胞在内全体中国人共同共有的领土，在内陆民众没有剥夺台湾同胞享有内陆领土共同共有权利的前提下，台湾同胞有什么理由剥夺内陆民众对台湾领土共同共有的权利？  
  
哪怕没有大陆方面的压力，台湾假设就要单方面违背法理硬要独立可不可以？可以。但如果台湾既然是通过违反法理的方式来实现独立，那么以后台湾内部再出现纠纷，理亏的一方也不管什么法理了，通过再分裂来逃避法律责任台湾当局就很难去阻止（假设台南污染比较严重，台湾当局在台南花费的治理成本过高难以维系，所以台湾当局经过表决要单独向台南地区追缴税收，台南地区为了阻止征税，也违反法理，要求独立出台湾，那怎么办？台湾当局在台南的投资瞬间泡汤，台湾的发展也就受到很大的影响）。  
  
为了不致使你产生误解，我再补充两句。中国两岸的领土主权是否共同共有，并不意味着两岸的治权必然统一，大陆的政权不能代表台湾人民，台湾的政权也不代表大陆民众，因此除非是取得两岸民众的一致统一的基础上，否则两岸的政权没有相互的管辖权，换而言之，只要台湾的政权不独立出中国，也就没有侵犯大陆民众的主权权利，但民国是愿意两岸治权统一还是维持现状，应该由台湾人民自决。
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2019-10-21
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-3384__sort_key-agree_count__sort-DESC)

