---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T18:59:56.568029+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "日本在未来会因少子化降格为发展中国家吗？"
author: "组组组组"
tags: [水]
---


### 品葱用户 **组组组组** 提问于 7/11/2020
    
日本的劳动人口大量不足，许多老年人七八十岁还在劳动中，医疗保险养老金等财政基金都面临崩溃，在未来靠少数劳动力需要负担多数老年人口，会否生活质量大幅度下降？
    
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-07-12
        
日本其实有很多办法可以增加人口，除了吸收移民，扩大旅游、发展中国家女人来代孕等等。之所以没有这么做，当然是保守的日本人很难忍受这些措施带来的各种社会问题，长远来看，日本最终有可能以某种与美国合并（不一定是单独加入，可能和澳洲、新西兰、甚至台湾一起），那个时候根本就不用担心人口问题了。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-12
        
担心一下中国的社保吧。发达国家随便开放点签证就能解决人口老龄化问题，倒是中国这么大个国家，难道吸干非洲人口补充中国吗？
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-12
        
日本采取的方法是拖，利用科技实力，拖到机器人和人工智能能大规模应用。替代人力。  
  
比如自动驾驶，可以取代所有的公交和的士司机。  
  
日本完全有能力实现这个。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-11
        
日本底子厚，人民勤儉忍耐，懂得順應世界風向，是個很優秀的國家，再差也差不到哪裏去。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-07-12
        
老年人的定义不是一尘不变的，以后很可能老年人的工作能力会超过中年人
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-12
        
用内卷抗？  
用科技抗？  
用外来人口抗？  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-12
        
應該不會吧  
  
日本鄉村很多廢村，但東京都人口是不斷膨脹的，鄉村人口不斷大逃港，東京港  
  
江門倒真沒人了，老人少，年輕人更少，每次返鄉如入無人之境
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-11
        
少你妈的子化，日本的生育率比支那都高，害他妈少子化
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-11
        
放心吧，同樣是少子化，日本的內卷程度比附近的幾個鄰居要少得多了，旁邊三個糞坑都沒爆，擔心日本做啥？
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-11
        
诶，这样其实会不会也有好的方面？比如职业生涯更长一些！
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-07-11
        
日本未来除东京外其他地区会出现严重的问题，但是东京一定是一直蓬勃发展的，有可能未来日本会有大量外国移民进入，但是这些人一定是接纳日本文化的，而不是走多元化那条路。日本文化感染力十分强大，最终外国人会被同化成日本人的
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-07-11
        
日本机器人技术这么发达，真的不需要什么劳动力。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-12
        
经济学家曾经这样描述日本  
  
世界有四种国家 发达，不发达，阿根廷，日本  
  
日本是唯一成为发达经济的范例（阿根廷相反）  
  
日本遇到的人口问题越来越多国家会遇到（包括中国），日本比别人早点而已。日本除了军事经济软实力都是世界一流。比对手优势不少，大概不会如你所愿
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-11
        
日本不是极权国家，相信日本人有足够的智慧去面对这个问题，不要为他们去担心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28374)

