---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:45:05.414881+00:00
date: 2020-06-21T13:45:03.415947+00:00
title: "诡辩的策略以及关于方向等概念的思考"
author: "周宏"
tags: [方向,正负,能量,负能量,数轴,相对,诡辩,绝对,表示,参照物,新语丝]
---

诡辩的策略以及关于方向等概念的思考

作者：周宏

诡辩常用的一个策略是“把绝对的问题相对化，相对的问题绝对化”。

比如，当社会上出现一个个把“正能量”当胸章往自己赤裸的胸膛上别，把“负能量”当镇妖符劈头盖脸朝异见者脸上贴的“壮”观景象时，能量的正负，就不再是相对的，成了绝对的。有一个问题自然就会产生，能量真的有正负吗？绝对的“负能量”在哪里？

当有人表示能量永远都是正值，他自然说的是绝对的能量，你要推翻他就找出一个绝对的“负能量”出来，你找了一个相对的“负能量”——势能，这就把绝对的问题相对化了。为了牢牢掌握主动权，又临时制定一个“逻辑”规则：“是否有负能量就是能量是否可以有负的值。只要有一种具体的能量形式可以有负值，比如势能，就可以说有负能量。”作为衡量物体做功本领的能量，又被重新定义为：“各种具体的可计算的能量形式的总称。”（这种“定义的概念里包含着被定义的概念”的说法，一看就是为了诡辩而炮制的）看，翻手之间又将相对的问题绝对化了。势能就这样被推上了“绝对能量”的地位。

诡辩常用的另一个策略是“无中生有，不断制造似是而非的新问题”。单纯的“无中生有”会承担被人指责“胡扯淡”的风险，所以需要“制造似是而非的新问题”来配合一下。“制造似是而非的新问题”不仅可以转移大家视线，掩盖自己的失误，还可以给自己贴上知识超常丰富，学问特别高深的面具，真可谓一举两得。

比如，你指出他的“能量是个相对量，其绝对值是没有意义的”这个认识的片面性，以日常生活中用电缴费的事例来证明相对量的绝对值是有意义的，他就抛出一个跟这个问题不相干的“过程量”和“状态量”是不同的出来，好像在说“状态量的绝对值是没有意义的”，又好像在说“你日常生活中的用电和能量无关”。不管你针对他哪一种意思来讲，他只需一句“我哪里讲过你说的那句话”，就让你掉进他预设好的“你有病”的陷阱。

诡辩常用的第三个策略是“有化为无，无限放大不同点”。单纯的“有化为无”会承担被人指责“无知”的风险，这就需要“无限放大不同点”来与之配合。“无限放大不同点”除了具有“转移大家视线，掩盖自己失误”的功效外，还可以给自己平添“视域更广，理解更深”的印象，从而达到“彻底无视对方思维中的合理性”这一目的。

比如“矢量的方向和数轴上正负方向有没有相关性”的问题。你说“有”，我偏说“无”。为了证明我的观点，我就把数轴的方向说成与空间方向是完全不同的两码事，也不管逻辑上是否自洽，刚刚说了“数轴的方向”就“进一步”说“数轴就是（实）数的形象表示；实数有正负和零，哪有方向？”试图以还存在其他角度的方向来否定两个夹角呈180度的方向可以用一正一负来表示。

元芳，你怎么看？

这毕竟不是现场辩论，能够像崔永元那样靠满地打滚取悦外行。我既不是科学家也不是教授，我就是一个学习者，不怕因为一句话说错就被哪个从来没有也永远不会误人子弟的匿名大师打碎了重新回炉。关于方向，我想说说自己的思考。

在小学一年级的时候，我们就开始这样教小朋友辨别方向：早晨起来，爬上山冈，挺起胸膛，面朝太阳。前面是东，后面是西，右边是南，左边是北。这段话貌似简单，里面却包含了极大的信息：第一，确认方向之前必先选好参照物（早晨的太阳）。第二，方向总是从一正一反认识起（一前一后，一右一左）。第三，方向可以是有始无终的（因为东和西没有极点，假如你此时此刻沿着东西向前进或后退，无论多远“前东后西右南左北”都不会改变），方向也可以是有始有终的（因为南和北有极点，假如你此时此刻沿着南北向右移或左移越过南极或北极，就会变成“前西后东左南右北”了，参照物也变成了“落山的太阳”）。第四，方向是相对的不是绝对的（参照物变了，方向就要跟着变了）。第五，确定了方向才可以确定位置，你所在的那个地方就是原点。

再大一点，可以看地图了，起初早晨以太阳为参照的“前东后西右南左北”向左转90度成了夜晚以北极星为参照的“前北后南右东左西”了，把它再挂到墙上去就成了“上北下南左西右东”。此外又认识了另外四个方向：东北、西南、西北、东南，“四方”成了“八方”。随着对角度的认识，东北被表述为北偏东45度，西南被表述为南偏西45度……可见“方向”从一开始给大伙灌输的认识就是，它是相对的，离不开一个参照物，它可以用射线来表示，也可以用角度来表示，甚至于还会拐弯，用一条弧线来表示，如：顺时针、逆时针。不管它用什么来表示，一正一反这个最基本的认识都不会被抹掉。所以不管是画数轴还是画坐标，都要确定一个原点和正方向。有了正方向，自然就有一个与它相反的方向——“负”方向。用正负号表示两个完全相反的方向是顺理成章的。

把“正负”不只表示方向或方向不能全部用“正负”来表示理解为“正负不可以表示方向”，并试图以引力作用下的两物体相对而行来证明之，除了证明自己不知道什么是引力外（根据万有引力公式，两物体间引力可视为一个而不是两个），还不知道什么是方向（以引力中心为参照，指向该点可视为相同而不是相反）。至于以不知道如何分析斜面上物体受力情况来否定力的方向可以有正负之分，更是证明了自己初中物理真的没学好。

(XYS20170413)

