---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:50:13.420471+00:00
date: 2020-06-21T13:50:11.469934+00:00
title: "李开复2B的双关粗口，引发了2B的狂欢"
author: "刺客一止"
tags: [李开复,知道,王志安,双关,方舟子]
---

李开复2B的双关粗口，引发了2B的狂欢

作者：刺客一止

曾经的2B青年导师，奥巴马同窗李开复做了一个关于2B的学术报告，报告中使用网络语言媚俗，迎合受众，例句一“天价估值吓死宝宝了”。例句二：“拿不到医疗数据，做个P的AI”这句粗口，估计是个智障都能读懂的，如高压水脑北京张胖儿。例句三：“AI是2B生意，不能期望2C速度啊。”这句对知道2B的智障们来说是比较难的，因为这是一个双关的粗口。用“2B”来调侃B TO B相对于2C的速度慢。

方舟子批李开复这个学术报告：“李开复做学术报告也是“P”“2B”满嘴脏话，为了显得自己很贴近网民？他预言5年内翻译等工作90%将被人工智能取代，是不是也是他所说的人工智能“骗子”，很快就知道了。 ”这个陈述判断是很精准的，结果引发了大写的2B五岳散人（谎人），李伯通，王志安美男的狂欢，触发了2B青年们的集体狂欢。调调只有一个，方舟子居然连B2B都不知道，那种知道2B的自豪感跃然纸上，骄傲得仿佛有通天之才一样。

李伯通狂欢：2B是to business的缩写读作to B ,不是er bi。显然李伯通这个2B青年脑袋少根筋，不懂什么叫双关，这语文都是体育老师教的？卖假货，包浆奇厚的大写2B骗子，残害儿童人渣肖传国的洗地小弟五岳散人表示，笑死了。你丫笑个屁啊，弱智，2B要缩写也是B2B的缩写，而不是to business的缩写。爷才被你们这帮智障笑死了。

造谣届的极品，王志安美男未受人渣。自以为逮到机会了，造谣了一篇文章(标题如下：《方舟子的2B事件》），王美男看来真没读懂李开复的2B啊，够2B的，2B到感受不到自己有多2B了。每当王志安这个脏得不能再脏的，满脑袋都是坏屎的东西，谩骂其他人脏，众多的宵小泄愤迎合的时候，我总觉得这世界太滑稽了。

方舟子的这条微博被转发一千多次，百分之九十以上，都是急于炫耀自己知道2B，而不去追寻李开复2B的本意，看到此，心里真是凉飕飕的，吾国的2B青年太多了，什么时候才能够“少年智，则中国智？”

有个青年@三娃的厨房  发了下面这个图片，“2B出口”，年轻人，B做一个字母，担负着组成单词的重任，不是出现它的地方就是骂人的词，关键要看语境，语境，……努力让智商伤超过80吧。

再次强调，“AI是2B生意，不能期望2C速度啊。”这是一个双关语，是粗口，要是你的“语言嗅觉”感受不知这个双关，这就不只是语文是体育老师教的了。以知道2B为自豪的年轻人，有什么可自豪的，除了2B你还知道啥？知道李开复的2B 双关？知道肖传国，王志安美男难受，五岳慌人，李伯通都是残害儿童的人渣吗？你们的心里只装的下2B？

年轻人，不要总急于炫耀自己知道啥，哪怕是知道2B，而是要急于知道自己不知道啥，因为你不知道的比你知道的多的太多了，而且，附和式的炫耀会影响独立思考，独立人格的形成。

寡人写到这里很内心，很悲凉，脑袋是个好东西，可惜总有人没有它。等有时间有会写一篇文章《脑袋是个好东西，可惜总有人没有它，从韩寒，肖传国到王志安》。我要再次告诉你们，这些人渣是怎么害人，愚弄你们于股掌之间的。你的爱恨情仇是多么廉价地宣泄着，被利用着。

(XYS20170309)

