---
layout: default
Lastmod: 2020-05-11T14:40:22.821750+00:00
date: 2020-02-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待微博上稻学复兴？"
author: "anonymousUser"
tags: [小粉红,毛泽东,习近平,邓小平]
---


### 品葱用户 **anonymousUser** 提问于 2/9/2020
    
RT，看了一下，大家的观点是近期的郭嘉这么乱，都是邓小平的问题。邓小平让中国贫富不均啦，官员腐败啦，甚至还把控媒体，“带节奏反毛反习”，把中国搞成资本主义国家。然后毛时代多么多么好，现在熊就是扛起毛的大旗扫除邓的遗留问题。概括起来就是这么一个说法。展现形式多样，有直接发文档截图的，有讽刺的，也有隐晦暗示的。  
  
要说是怎么开始的，微博上稻学早已有之，但最近新开的比较大的言论自由的口子让稻学人士开始疯狂冲塔，在微博上宣传稻学，吸引了一大批没接触过这种负面史料的小粉红开始笃信不疑，加入稻学，像发现新大陆一样到处说这个，让稻学进一步传播。爆发期应该是红十字会那几天，有人扒了红十字会和邓的关系，然后一点点展开打开了新世界的大门。  
  
稻学虽然也政治敏感，但他的大前提仍然是维护这个体制的，加上本身是在支持熊，因此审查人员高抬贵手只删了那些直球冲塔，对大多数稻学言论睁一只眼闭一只眼。现在我在人民日报热评里都能看到稻学了...如果放任下去，会不会有什么后果？该怎么看待？
    
                

### 品葱用户 **梦溪笔谈寰宇赤县** 评论于 2020-04-06
        
为什么将刘邓分开，而不是一概而论？  
为什么明知华国锋能力不行，还要提出让华国锋接任？  
没有明白这两个问题的朋友，还是书读得太少，  
《资治通鉴》是一本处理人事、调配资源的好书，大家去看就能明白，  
古往今来，人类那些事情，中国人的那些事比外国人高明多了，  
我们一般人要评价领导人物太难了，没有资料的支撑只会沦为宣泄，  
  
先看毛主席怎么评价？伟人目光如炬，早就看得透彻：  
  
”小平提出“三项指示为纲”，不和政治局研究，  
在国务院也不商量，也不报告我，就那么讲，  
**他这个人是不抓阶级斗争的**，历来不提这个纲，  
_（以经济建设为中心，后来实践证明，加了两个基本点）_  
**还是“白猫、黑猫”啊**，不管是帝国主义还是马克思主义……  
_（改开后这个说法却得到承认，讽刺）_  
说教育有危机，学生不读书，  
**他自己就不读书，他不懂马列，****代表资产阶级，**  
_（\[i\]提出摸石头过河，_搞承包，高干子弟优先致富，军队过度经商）\[/i\]  
**说是“永不翻案”，靠不住啊，**  
_（政治上有投机）_  
小平从不谈心，人家怕，**不敢和他讲话，也不听群众的意见……**  
_（改开后的民主墙撤离，89年六四无法和平解决，被迫用人民解放军清退人民）_  
  
所以，主席为什么要让华国锋接任呢？  
他知道华极有可能被下课，却让他接任职务，  
就是想告知世人，是谁令华下台的？  
用华的被下台，证明主席的高明，小平的错误，实在是高超的智慧，  
辩证看待，慢慢分析，而不是感性评价，  
回答的内容大多数都很情绪化，没有深入的思考，  
还停留在口水式回答中，只能说大部分人是看不清政局的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/item_id-230557)

