---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T18:32:48.180391+00:00
date: 2020-03-09T00:00:00.000Z
title: "為什麼這裏的人都那麼相信Trump??"
author: "JustFluffy"
tags: [Trump]
---


### 品葱用户 **JustFluffy** 提问于 3/9/2020
    
為什麼還在讀trump的twitter 像bible一樣  
  
他是老年癡呆已經  
   
Trump is not your friend. Why is everyone so naive???  
  
不明白為什麼討厭共產黨的大家會喜歡共和党. Trump和共和党人和共产党一样腐败. 他们是民主与自由的反面
    
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-03-10
        
Trump上台以后大型减税，缩小逐个部门，废除奥巴马医保，取消很多市场管制法律。这些都是对经济发展很有利的政策。  
  
至于建墙，福利社会本来就无法长期接受移民。如果联邦政府取消所有福利项目的话，我第一个支持无边境化，世界各国的人随便来。但是你搞福利社会的话自私招过多的移民来是想自己破产。  
  
至于制造业回归，在这个问题上我跟他是持反对观点的，我认为既然国外有更便宜的商品，那么为了广大消费者的利益，就应该进口，那这些少部分工人在保障他们基本生活的条件下鼓励他们找新工作。 至于维护版权，标中共为汇率操纵国，我是支持的。  
  
至于贸易战，我觉得其实没必要。  
  
至于堕胎来说，我不支持禁堕胎。  
  
至于其他社会问题上，Trump并没有对各个少数群体制定任何伤害他们的法律。只是比起左派无所不能其极地推广少数群体政治来说，他才显得更为正常。  
  
总之，虽然在某些问题上意见跟Trump相左，总体上来说我觉得他还是做的不错的，所以我支持他，不会去支持左派的
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-03-11
        
嘿嘿，白左具体是什么，我不太了解。但有两点我是清楚的。  
一是人权至上。  
二是福利太多。  
  
人权至上，就大于国家。本来，这是好事，真是好事。这样的国家不就是人类梦寐以求的精神追求吗？但是，共产主义不也是梦寐以求的？怎么现实中却成了人人喊打。看一下，流亡或者移民西方的穆斯林、红粉、及至懒黑他们的内心秉承的是什么？真主至大、共党最美、生活的美好就是享受，滑稽不？古话说：人以类聚、物以群分。所谓的人权，只能是同类人才能去推荐维护的人权。人权超越了这个类别，就是灾难。养虎为患就是这理。至于很多无知的人想通过教育或事实去改变“那些人”的想法，我只问：可行吗？你有时间吗？成本及代价能承受吗？  
  
而至于福利，或许是经历过国家的统管，我非常反感大政府概念。直白的说，大政府就是一场灾难，直接的可以预见的后果就是毁灭一个民族的文化、生机。民众只要有素质，就会在他们的财富中去建立各式各样的基金去保护弱势、保护动物、保护生态－－这已经是明白的事实。  
  
所以，我支持川普。  
且还有一个理由：川普相对而言，是个流氓。但是，和小人无赖打交道，君子不行，流氓行。而这一点，已然是已存的世界事实。  
  
最后，预祝川普在接下来的政策中，能包含这样的内容：  
凡是和美国精神不一样的移民（只能是指移民），谴回他们原先的国度。  
文化的多样性可用旋律类比：悦耳的才是文化－－难道有人愿意欣赏用刀片在玻璃上划过的声音？如有，那是另一类人。
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-11
        
共和党腐败嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎  
  
奥巴马收了共产党多少钱，帮帮共产党披荆斩棘，保镖护驾。  
  
特朗普若是为钱，何必为官，就算是当官，何必跟共匪为敌，自断财路。
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-03-10
        
论腐败拜登，奥巴马，克林顿一家出来，都要甘拜下风  
民主党现在两股实力，华尔街还是要跟中共勾兑。  
三德子的意思美国航母啥的砍一半，养民主党票仓，他比比要保卫台湾。用啥？到时候各位在这里指点江山的精神民主党敢不敢去守台湾滩头  
精神民主党别放屁，真去保卫自由
        
                

### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-03-10
        
Trump发起贸易战把西方民调枪口转到反共战线上，**新疆人权法案与香港人权法案就得以顺利通过**，这点我感谢他。相信他？**我只相信制度，不相信任何政客**。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-03-10
        
2016：不相信川普，难道你相信奥巴马钦点的希拉里？嘴炮倒是很好，政策非常苍白。  
  
2020：不相信川普，难道你相信左派桑德斯的高福利平均主义？注意川普也是把降低药价放在日程上的。还是相信国际组织的拜登？WHO什么德行大家都看到了，拜登上台基本上会回到让中国薅羊毛的时代。
        
                

### 品葱用户 **ooo0o0000** 评论于 2020-03-10
        
我也非常不理解为什么你们这些美式左派那么恨川普，在我看来你们完全无视事实，似乎是处于心理和逻辑的双重扭曲状态。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-03-09
        
因为目前美国川普的对手更垃圾，更对共产党绥靖
        
                

### 品葱用户 **rock101** 评论于 2020-03-10
        
是不理解左派吧。觉得他们侵犯自己利益，圣母，和自己成长中受到的价值观相差太远。实际上我身边的左派大部分是着眼于自己付出的，比方说为了环境、保护动物自己素食，认为uber社会责任感不够宁愿坐比较贵的的士，认为同性恋不能结婚不平等 自己和未婚夫决定不结婚等等。认识的大部分高校老师是左派，有责任心、有耐心，这些经历让我对美国、对左派印象很好。  
  
再说trump，他对法制、做人基本准则都不尊重。纽约州都限制他参与慈善机构，因为此前挪用慈善款项，可见一斑。  
  
前面葱友说敌人的敌人就是朋友，真是这样吗？ Trump追求极权，不尊重法制，他内心应该很羡慕tg吧。伤害美国的体制、法制的人真的是我们的朋友吗？ Trump去年解散cdc传染病防控小组，还缩减cdc funding，任人唯亲。美国的专业人士急坏了，tg可是高兴坏了。  
  
新注册无法直接回复本条回复的葱友，在此补充：  
  
re:说我的证据anecdotal的葱友，确实 真正判断得看做的事、推进的政策。  
  
re：说民主党暴力政策的葱友，你说的暴力是指什么？据我了解，左派多为教育程度较高的美国人，不要求其他人也素食或者也不结婚，更不崇尚暴力。倒是右派的fox news，颠倒黑白，种族歧视（e.g.建议边缘化武汉、中国人），更让人联想到野蛮社会。  
  
看政策，民主党推进的是single payer医保（控费及社会保障），汽油税（环保），女性权益（不禁止堕胎），同性恋权益（婚后配偶权益），完善枪支管理（增加心理健康记录审批系统、社会安全），这些是社会应该做的，更多是为了社会更文明地发展，何谈暴力？倒是右派极端抵制这几项政策的落实。  
  
如果你说的是税收，左派的税真的比较高吗？主要是对顶级富豪的税收吧，右派政策被大资本家绑架了，所谓的减税大都减在他们头上而已。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-03-10
        
Trump和共和党人和共产党一样腐败. 他们是民主与自由的反面  
  
  
这是共产党被黑的最惨的一次，我党当然是大公无私一心为民的档，来来来，跟我一起唱，没有共产党就没有新中国
        
                

### 品葱用户 **隱羽** 评论于 2020-03-10
        
因為前任美國總統跳跳虎雖然是好人,甚至是個好總統  
但有一個很大的問題---就是跳跳虎的好朋友是維尼  
他盡力讓全世界人都過好日子,因此讓中共加速崛起  
最後造成了全世界人一起被維尼管控言論與人身自由  
這就是好心辦壞事,現在看來好人就是靠不住,很容易掉進中共的陷阱裡  
  
現在看來trump人品極差,看起來反而比較靠得住,不會為人權被維尼當傀儡
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-10
        
我从不需要民主自由，我需要私有财产的保障，选择权的保障，和打爆共产党的头。民主是手段，自由是结果，我要的是我可以选择我的每一毛钱该怎么花。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-03-11
        
16年川普当选是大势所趋，不相信川普 基本上就是不相信美国体制。
        
                

### 品葱用户 **chenfeng99** 评论于 2020-03-11
        
这里的人都很相信trump吗，个人觉得他是商人，治国也是“利”字当头，所以有时觉得他特不靠谱，比如他近日发推：“所以去年3.7万美国人死于普通感冒。平均每年有2.7万到7万人。没有任何东西被关闭，生活和经济都在继续。此时此刻新冠病毒的确诊病例是546个，22个死亡。想想吧！”，如此轻视新冠病毒，可能酿成大祸。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-03-11
        
因为民主党搞AA，把资源向黑人和墨西哥人倾斜，让华人利益严重受损。  
  
民主党大搞福利，鼓励不劳而获，加重纳税人负担。  
  
民主党放大量非法移民入境，严重影响治安。我们费了很大劲移民到美国，我们不希望美国变成墨西哥。
        
                

### 品葱用户 **最后的吼声** 评论于 2020-03-11
        
看到小粉红黑川普还自我感觉良好的文章，为他们感到悲哀，比较他们大大的名字都是敏感词。
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-03-11
        
支持Trump的都是墙内反共的吧，Trump对美国国内政策的胡来不影响他们的利益，倒是贸易战给了中共打击。墙外的人只要有脑子的都能看清他是什么货色。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-03-11
        
民主党搞社会主义，再极端一点，不就是共产主义吗？难道反对共产党的人会支持共产主义？
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-03-10
        
Trump很烂啊，只是有些不讨好但必要的事情本身就需要这一类无所畏惧的人做。太爱惜自己羽毛的政治家，在危机的时候是不适合来领导国家的吧
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-10
        
共和党像共产党一样腐败真是厉害了，谁比得上共产党啊
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-03-11
        
跟共产党做对的都是好的，就目前来说川普是值得支持的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-10
        
天天除了怪别人之外什么都不做的中国人，总喜欢急着说这个不行那个不行，因为只有别人不行，他才有机会靠吹嘘行骗，这是中国式本能，凡变不了的，乃真·中国人。  
  
前段时间，到处抓特务，说这个匪谍，说那个大外宣，就是连自己的脸也不敢露。  
  
更早的时候到如今，都只能追随郭文贵一样的江湖骗子，或者去瑞典那种白左圣地贪小便宜。  
  
我只告诫其他人：信这种中国人任何一字，那么你就走在面朝完蛋的路上了。
        
                

### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-03-09
        
并没有多相信他，但你不能否认他确实是一个转折性质的人物。最后，如何客观评价川普，请参考你姨如下推文：  
拜登代表過去，但川普令人遺憾地並不代表未來，而是代表必不可少，比未來亞穩態更重要的過渡時期。他的許多承諾和規劃，包括他對股市和就業的執念，都是他正在破壞的全球化過去時代的一部分，必然在全球經濟危機中毀滅。如果全球經濟危機在2020，而不是2024年打到他的頭上，拜登仍然可以重演哈里森對范布倫的勝利，開啟一個混亂的過渡時期，給2024年的邱吉爾一個比川普的2016年更大的勝利。
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-03-10
        
美国民主党跟共和党哪个更腐败？先讨论这个问题
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-03-10
        
一個很糟的總統不會每個政策都是糟的  
一個很好的總統不會每個政策都是好的  
川普的某些政策確實給美國國民過得比較好.有些則很可笑  
在歐巴馬時代美國花很多錢在塑造國際形象,自認世界第一  
川普-美國優先,我管你世界去死  
在民主裡面政治人物無法成為信仰阿~
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-03-10
        
我信的是美国的普世价值观，自由的向往以及宪法的公正！！！！
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-03-11
        
我看来昨天特朗普的推特了感觉他自己已经为了保股市放弃防疫了。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-03-11
        
對樓上[支持品葱](https://pincong.rocks/people/%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%93%81%E8%91%B1 "https://pincong.rocks/people/%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%93%81%E8%91%B1")的意見非常同意  
  
人權和福利都沒有錯，但白左要處理的問題是在資源是有限的前設下，福利從向而來，又應該給誰的問題，和誰去談人權，而且用什麼方式去談人權  
  
川普相对而言，是个流氓。但是，和小人无赖 (共匪、或者其他半專制國家) 打交道，君子不行，流氓行。而这一点，已然是已存的世界事实。  
  
而這個流氓至少在一定程度上有制度去制衡
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-03-11
        
可见林三土的文章：“**灯塔主义与中国自由派知识分子的「川化」**”  
[https://matters.news/@linsantu/灯塔主义与中国自由派知识分子的-川化-bafyreiauru4fxptiyil5okvya5aeql77ty4nwzjyf37rfoltrewnccph3a]( "https://matters.news/@linsantu/%E7%81%AF%E5%A1%94%E4%B8%BB%E4%B9%89%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%B4%BE%E7%9F%A5%E8%AF%86%E5%88%86%E5%AD%90%E7%9A%84-%E5%B7%9D%E5%8C%96-bafyreiauru4fxptiyil5okvya5aeql77ty4nwzjyf37rfoltrewnccph3a")
        
                

### 品葱用户 **膜蛤进步青年** 评论于 2020-03-10
        
無腦支持川建國應該是精神脫脂，更多的人支持川普是因為  
他的對手太強了
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-03-11
        
他除了贸易战加速中美脱钩以外就没干什么好事，满嘴谎言、敌视美国宪政体系、还有威权倾向。我希望他赶紧下台
        
                

### 品葱用户 **andy2592** 评论于 2020-03-11
        
挺川的人多少有些情绪成分在里面。  
毕竟他是把CCP打得最痛的总统。  
川普本身没有反共的意愿，更对解救中国人民没有兴趣。  
政策粗暴，缺乏远见，没有政治考量。但短期有效，的确解决了眼下全球化对美国的负面影响，保障了美国的劳工阶层利益。  
对中国经济还是有所打击的，但受打击最严重的事权贵阶层，所以平民虽然些许受害，但也在心中出了一口恶气。
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-03-11
        
这里需要反对川普的人；舔川普的不一定舔包子，但是舔包子的在川普手下一个德行
        
                

### 品葱用户 **HK_Republic** 评论于 2020-03-11
        
Trump做了破窗者，打破了美國兩黨反中的心理關口。但事實上Trump並不是那麼反中的，當初他發起貿易戰開創了美中對抗的新時代，現在反而被時代推着走了
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2020-03-10
        
因为川普是个现象，现象背后又包括TEA，内瓦罗，班农，Breibart所代表的反全球化美国国家主义势力。  
  
并不是川普个人有什么过人的魅力，而是他在他们当中是一个王者，可以领导全美的人。  
  
相信川普，不如说是相信川普所代表的势力，操翻全球主义利己精英的扁平化小算盘。  
  
神说不要建造巴别塔，不要建造巴别塔，不要建造巴别塔。  
  
美国国家主义涨潮算是洪水的第一波。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-03-11
        
首先共和党是不爽TG的.其次敌人的敌人就是盟友  
  
字数补丁
        
                

### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-03-11
        
我个人不反对民主党，更不反对左派（我个人倡导“左右不割席”，在民主化的道路上左派和右派应该携手并进），**但是民主党的那些左派也得找个像个样子的候选人才行，不然让谁去信服你的这些执政理论。**看看现在的民主党吧，要么是桑德斯这样的老中二病，想激进改革走社民甚至民社路线，美国作为世界经济中心根本经不起你一下子这么大的折腾，福利主义看起来是很好，但是饭也要一口一口吃，福利的提高也要一步一步走，别想着一步登天。要么是拜登这样的老共谍，对华贸易战熄火，货出去人进来，美国发大财，纵容你匪继续崛起威胁世界稳定。川普这个任期内做的是不太完美，但人家好歹抓清了主次，提供了主要问题的解决方案，至少对你国这样的流氓国家采取了有效的遏制方案，而且也阻挡了来自墨西哥的非法移民和毒品。相反目前那两位民主党的那些候选人只会对内搞斗争，打资本家，或者是接着之前奥巴马的政策继续对中共绥靖，却没见在这些美国面临的核心问题上提出点比川普目前方案优秀的新方案。**即使目前的川普有对手，也只可能出现在共和党内部，而且在处理这些核心问题上做的只会比川普更优秀**。毕竟没有好口号的实用主义者要比喊着花里胡哨口号的所谓理想主义者要强很多，**从政能力的高低要看其抓没抓住当前阶段所遇到的主要问题以及解决的怎么样**，而不是看他的口号有多响亮，做事情要比喊口号难多了，这才是选民们应该着重的关键。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-03-10
        
誰說的，我就不信。  
川普在外交上問題頗大，雖然他對中國強硬我是支持的，但是他並沒有良好地處理好和歐洲之間的關係，歐洲到現在都沒有決心在對華關係上採取強硬立場我認為和美歐之間的疏遠是有關係的。  
還有他的大嘴巴真的是無力吐槽，身為領導人應該措辭力求精確嚴謹不漏破綻，川普就不用說了吧。。。  
最後他應對疫情時的態度，高度不負責任，我都懷疑他是不是眼裡只剩下經濟了，前兩個月口罩啥的防疫物資毫無儲備，明明國防部就已經有數據模型預測三月會大流行，他不可能不知道，反應卻如此之慢，慢也罷了，補救也好，但是他到現在還在鼓勵民眾旅行，但不要去疫區旅行，我只能說川普在疫情處理上的舉措已經成為他的軟肋，我就不信民主黨不會拿這個攻擊他。  
  
只能說美國還是缺一個靠譜的候選人，下一次要是拜白頭和川大嘴對陣，這該是多麼令人絕望的場景
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-10
        
他不老年癡呆，他只是正常的蠢而已  
老年癡呆的人是不會以為火星是月球神聖不可分割的一部分的，老年癡呆的人根本說不出這種話  
  
品蔥很多人相信他，只是『相信他能反共到底』而已  
就算他說Shithole是他朋友，也有粉絲相信他『我相信他只是高端黑』而已  
不是相信他會讓美國Great Again，或者會拯救世界之類的  
川小手很蠢，很沒常識甚至沒道德，這點我也很討厭。以一個人父而言他是糟糕的典範，教出以盜獵為樂的人渣兒子還引以為豪，以一個國家的代表人物而言他是糟糕的典範，別說基本外交禮儀，連基本的做人禮儀都不懂，how dare you...  
但他愛憎分明敢說敢言（至少他演繹了這樣的角色，而且既然在他選總統之前似乎就這樣了，估計不是因為總統職業需要而演戲）這點就連我身為川黑都是認可而且覺得看得順眼的  
首先，他本來就富得流油，不容易被收買  
其次他愛憎分明，而且從一開始就明顯討厭中國。這樣的蠢貨可能分不清中國和中共和Shithole的區別，但他討厭中國，又敢說敢言不怕立場束縛他的言論，至少就不會輕易舔共  
光是不會輕易舔共這一點就足夠很多蔥油高潮的了  
再說，很多人立場反共，卻有著一顆紅衛兵的心  
我真的認識這種人，『敵人的敵人就是朋友，那川小手就是我的朋友，不管他做什麼都是好的，反對他的都是支持中共的』的人
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-03-11
        
喜欢吹川普的反贼内心有一种期望：觉得他像里根当年拖垮苏联一样对付中共。  
但实际呢？达不到里根的高度  
我希望我被打脸
        
                

### 品葱用户 **我已肉身脱支** 评论于 2020-03-10
        
投票给小布什的人没脑子。  
  
投票给川普的人没良心。
        
                

### 品葱用户 **银河停电** 评论于 2020-03-10
        
品葱fiscally conservative右派居多  
对左派的政治正确有种天然反感（？）  
所以我们看到川普的大票支持者  
左派倡导的平等和右派支持的自由，在不同的背景下看可以是全然不同的价值观体现。是博爱让这两种价值取向有个折衷的点。  
但大多数中国人（反共与否）缺少的正是博爱。  
\========================  
自己赚的钱不愿意给别人花就算了，那是个人自由。但觉得所有支持高税收高福利的人都是一群啃纳税人的钱的好吃懒做的人可能是自私惯了并不知道这世界上还有奉献精神，同情心，以及博爱的存在。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20661)

