---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T07:34:52.400691+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "如何反驳“中共代表的是人民利益”，反共就是反华？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 7/21/2020
    
这种强行把政党和人民捆绑在一起的言论太恶心了。
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
请用搜索，或多翻几页，整个品葱都在回答这个问题，请勿重复水。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
這代表中共的人民只有它的信徒
        
                

### 品葱用户 **QMetaObject** 评论于 2020-07-21
        
因为所谓“人民的利益”并不是铁板一块，人民内部也是充满了利益冲突的。  
小贩需要占街经营，驾驶员需要开车通过。两边都是人民，共产党代表哪边的利益？  
企业主想让员工多干少拿，打工者想要少干多拿，共产党代表哪边的利益？  
  
其实从现实中观察的现象可以总结，当冲突发生时：  
1\. 若其中一方涉及党的利益，那么党的利益获胜(镰刀必胜韭菜)  
2\. 若双方都涉及党的利益，那么含赵量高的获胜(含赵量高者胜)  
3\. 若两方都是人民，那么比较好欺负的一方落败(含韭量高者败)
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-21
        
这种弱智言论只有完全对人性、人的心理、对社会缺乏基本常识才会信。  
  
这世界上除了三代以内直系亲属以及通过十数年交往而获得朋友外，基本没有任何人会平白无故地代表他人的利益，除非用制度将本不认识的人的利益绑定起来。  
  
人性公理一：当A**有权**决定B的前途时，B才会代表A的利益。  
  
例如民主选举制度中，政客需要选票才能当选，选民有权决定政客是否当选，所以政客不得不代表选民的利益，否则对他不利。  
在自由市场制度中，商家需要吸引顾客花钱买产品，顾客有权决定是否光顾某个商家，所以商家不得不为顾客的利益着想，否则自己赚不了钱。  
  
而在中共制度下，人民要讨好中共才能入党，下级中共党员要讨好上级才能晋升，资本家要讨好中共才能垄断市场获利...总而言之，是中共有权决定人民的前途，而不是反过来，所以，在中共国，当然不是中共代表人民的利益，而是恰恰相反，是人民要为中共的利益当牛做马、挥洒血汗。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-21
        
好好梳理一下CCP所说的所谓“人民利益”，有多少是和广大屁民息息相关的？尤其是禁止中共党员入境这种，对于一辈子连飞机都不会坐的上亿人来说，不是完全扯淡吗？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-21
        
不需要反駁中共和中華的聯結，而是應該論述中華本身的不正當。  
  
因為這種論述建立在中國人以為中華是不需要證明的絕對正確。  
  
\-----------------------  
我不懂中國大一統這種禍害東亞三千年以上的帝國主義和偽民族主義有什麼好留戀的。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-20
        
人民利益就是发大水时抓鱼？大瘟疫时唱没有共产党就没有新中国?就是失业摆摊致富?还是老年人创业养老？我认为任何政府为人民说话都是让弱势群体发声，为弱势群体发声。  
共党就更牛b了是一个弱势群体专政的政府，问题是吗？是他妈的工农专政吗？  
个人认为十个手指有长短，不是每个人都能带领社会发展，精英治国无可厚非，所以才要三权分立以限制其权力，只要媒体还能为弱势群体说话，法律还能保障社会基本公平，我认为就还有希望。现在看起来一切都没有了。  
问题就是媒体与弱势群体作对了，弱势群体变成境外敌对势力了，法律保护权贵了，本来强大的权贵拥有了一切，贪婪更加肆无忌惮了。
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-20
        
王朔：鱼代表鱼，虾代表虾，乌龟代表是王八，没有我的同意，谁代表我谁死全家。这个世界上，能代表我的，只有我儿子，为什么？因为我操他妈。
        
                

### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-20
        
不用反驳, 因为姨学只是反华, 并不反共.   
  
只要共匪乖乖对它听话, 比如满清东亚病夫入关, 再听话, 姨学就很高兴. 姨学也是可以支持满清大一统的, 只要满清听话. 比如当初列强也是支持满清而不支持革命党的, 革命各地纷纷独立, 列强表示强烈反对革命.  
  
所以说, 真正的反共其实不存在,  姨学也是可以爱共的,  至于满清杀了几千万, 中共杀了几千万, 又关姨学什么事, 姨学又没欠你的, 说得好有道理.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28745)

