---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:12:08.156002+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "三星取得美国同意将给华为供货 什么情况？"
author: "TTTTTshen"
tags: [三星,中国,美国,华为]
---


### 品葱用户 **TTTTTshen** 提问于 10/28/2020
    
路透社新闻：https://www.reuters.com/article/us-usa-huawei-samsung-display-lg-display-idUSKBN27B2RZ?taid=5f976fe54f48e300011f5836&utm\_campaign=trueAnthem:+Trending+Content&utm\_medium=trueAnthem&utm\_source=twitter  
大意是说三星和其他科技公司在9.15美国限制后就没有向华为供货，但三星现在已经取得了美国的执照（Licenses)，可以向华为提供屏幕，并且LG和其他科技公司也正在向美国申请类似的执照  
文中还提到英特尔上个月就已经申请到这个执照并且早已经开始向华为供货了  
  
PS：从其他的来源看到的补充，这次通过的公司是Samsung Display也就是专门生产屏幕的，而三星其他部还在等待批准，除了英特尔以外，AMD也早就拿到执照，但这两家公司都没有声明它们是哪些产品可以供货华为
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
屏幕大陆也能生产，所以没必要拦着
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
会不会高价卖出面板，然后免费赠送芯片？  
  
南韩在亲中的路上一去不复返，哪天萨德都得去了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-28
        
是螢幕不是芯片，那就還好吧？一台手機螢幕再好也是錦上添花而已，你買房子也不會只圖籬笆好看吧？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-28
        
华为产品线还有别的 电视什么的  
  
只要CPU卡住就行了 别的美国才懒得管 有钱为什么不赚
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-28
        
华为的旗舰级一直都是用的京东方， 说是三星当年卡他脖子，总之也是一副受害者的形象。然后粉红们 也是对京东方屏幕的 低素质 视而不见 ...
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-27
        
我估计最后还是为了逼华为买高通的cpu和基带。  
  
只要能让美帝赚钱就可以做。
        
                

### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2020-10-27
        
花粉不是动不动吹逼国产屏幕多牛逼，全球的手机平板都要靠支国
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-27
        
华为叛变革命了？这是美帝的阴谋！芯片有后门！
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-28
        
华为要是敢在旗舰机上用三星oled屏早就被墙内粉红烧死了, 有些人可能认为屏幕不重要, 但是手机物料成本里面屏幕占比最大, 而三星是手机屏幕特别是oled这块的垄断者
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-27
        
屏幕不算敏感元器件，具体向华为供应何种屏幕三星也没说，之前不是还有传闻称因为三星拒绝向华为出售可折叠屏幕，京东方产品又不能满足华为的要求，华为的下代折叠屏很可能胎死腹中  
  
反正芯片都没有了，买三星的好屏幕也没多大意义，不如早死早超生比较好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32742)

