---
layout: default
Lastmod: 2020-03-01T03:35:38.952790+00:00
date: 2020-03-01T00:00:00.000Z
title: "假如包帝武统台湾成功会发生什么？"
author: "thk001"
tags: [习近平,武统,台湾]
---


### 品葱用户 **thk001** 提问于 3/1/2020
    
假如包帝武统台湾成功，中国的民主是不是越来越没希望了，他会不会废除社会主义登基称帝，其后代世世代代继承其皇位？
    
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2020-03-01
        
搬运自推特，Hector Plumber 等  
  
以武汉的经验来看，我觉得未来解放台湾时朋友圈微信群抖音QQ上这样的信息会铺天盖地的：  
“我们是负责登陆高雄的红六连，现被困在滩头，急需罐头、方便面（注不要康师傅牌）和大量尿不湿！”  
“我们是特战八连船被击中漂到马祖急需民用衣物不要让英雄流血又流泪！”  
  
登陆两个月，我们总共运上岸一百零八亿官兵……等等，对不起我口误，是十八亿……哦？ ……刚才的数字更正一下……是一百零八万官兵，其中战斗部队8.8万，各级领导9.7万。  
  
“前线急需子弹，向全世界华人募捐！”  三天之后中国海关向公安机关移送了涉嫌非法持有枪支弹药罪的在美国众筹弹药回国支援的湾区爱国华人志愿者  
  
“我们钢七连困守清泉岗机场国际到达厅已经三天！装备行李还没运来！求给我连官兵手机充值，大恩不言谢！中移动收的国际漫游流量费太贵“  
  
我们是山东号航母，船现在漏水需要大量救生圈…  
  
呼叫指挥部！情况紧急，赶快向师长报告！什么？师长正在洛杉矶开家长会？
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-03-01
        
會像新疆一樣大規模血洗台灣人  
畢竟台灣人不可能不抵抗的  
然後再來搞一個虛假的一國兩制  
讓大量粉紅慢慢湧入台灣  
不管怎樣投票都是選到親共派  
剩下不敢反抗的台灣人只能默默接受不然就是移民美日等國
        
                

### 品葱用户 **管仲** 评论于 2020-03-01
        
无道之国攻打一个有道国家，我觉得不吉利，老包要是去攻打朝鲜的话倒是可以算是一件功劳。  
假设台湾真被攻下，中国的国际声誉会受到重创，但是国内民族主义会被点燃，接下来怎么样就不好说了。
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-02-29
        
那是不可能发生的事情  
二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **生化戰神HMX** 评论于 2020-02-29
        
現在暫時還沒有這個可能，除非中共快死的時候。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-29
        
包帝武统台湾。是在破坏全球的地缘政治平衡。  
  
如果不把大红龙摧毁，解除其武装，整个世界都会被大红龙毁灭。  
  
俄罗斯，印度，欧盟，都不能置身事外。  
  
结果是世界大战，中国会战败，会解体。  
  
习近平，这个无耻的恶棍，会死得如同一条狗！
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-03-01
        
以他在厦门和福州的履历，武统可能性不大，他也会说闽南话，而且和很多台商关系很近  
有些时候台湾有些节目，我总觉得消息很准确，疑似维尼借嘴发声
        
                

### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2020-03-01
        
他会接着看哪一个国家还没“收复”，中共需要欺压一个小国来展示他的实力强大以及转移国内焦点，制造帝国主义亡我之心不死的亡国感。
        
                

### 品葱用户 **JimmyNife** 评论于 2020-03-01
        
参考普京打克里米亚。  
被西方集体制裁，GDP陷入负增长。  
中美经济完全脱钩。  
之后可能就是闭关锁国，朝鲜化。  
当然，经济衰退也有可能导致民怨沸腾，不过应该不至于导致CCP倒台，参考朝鲜穷成那样都没人敢反抗。  
百姓的日子会越来越苦。
        
                

### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-02-29
        
感觉，台湾军队的任务就是抗住攻击，只要扛到驻日韩的美军支援，国际形势就不一样了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-01
        
武統台灣成功：血洗台灣留島不留人，試圖進攻第三島鏈但是在那之前就被美軍入侵搶回  
武統台灣失敗：被第一島鏈跟美軍攻擊  
  
結論：不管成功或失敗都是會被美軍打，就看維尼的智商在不在線
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-03-01
        
台灣軍事目的就是大大削弱解放軍力量  
並且爭取美軍集結時間  
就像指環王(台灣譯:魔戒)電影  
聖盔谷戰役削弱大量獸人  
爭取白袍甘道夫集結洛汗國騎士  
所以成功機率很低  
美軍力量、台海天險、台灣反共都很不利  
就算佔領成功美國海空軍也會封鎖台灣四周  
如同當年跳島戰封鎖日軍，再對島上據點進行消滅  
而台灣軍民也會轉入山區進行游擊戰  
  
維尼熊大概會像隋煬帝下場吧  
對鄰國大灑錢、三征高麗失敗，國內民怨及政變
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-03-01
        
天朝只有一种情况会选择梧桐，那就是内部矛盾即将爆破，再不对外转移矛盾就要完蛋的时候，只有那个时候朝廷才会孤注一掷对外冒险。（然而历史上看这种退无可退不得不孤注一掷的战争往往都是失败告终，唯二取得胜利的只有凯撒和拿破仑）  
朝廷的核心利益就是维持自己的统治，而近代以来帝国垮台的原因往往是对外战争。纳粹，昭和，苏联莫不如是，强如美国也一样被越南折磨的满头大汗。中国人最讲以史为鉴，所以梧桐这种最后的赌博手段不到万不得已是不会用的。
        
                

### 品葱用户 **sk518** 评论于 2020-02-29
        
台湾/香港变成维稳前线中的前线  
美日直接踹飞桌子大玩太平洋战略平衡（压制）  
炒作民族主义导致国内民意上升  
然后大概率会被日方或者美方挑衅（美方知道你根本不敢打）  
不停回以挑衅应对国内主战派份子情绪（但是军队主战派我不知道开了台湾这个头还能不能控制得住不让他们去导弹炸美国驱逐舰）  
局面会僵持很久  
  
以上为台湾已经被武统成功的推演  
当然我觉得武统成功基本不太可能  
我一直觉得与其武统台湾，不如直接闪击日本  
拿下日本后台湾香港可以想怎么收拾怎么收拾  
但这没多大成功概率，美军在日本的军事基地不是摆设，对日动武就等于直接和美军开打了  
能以8：2战损拿下日本一个岛的面积其实就是赚了，坐谈判桌上谈很多卖国条款换对台湾香港屠杀权然后撤军至港台开始军管  
但前提是1：能以8：2战损拿下日本一个岛（这点如果所谓的八艘航母真的能造出来还把伴随舰队也不打折扣兑现了就可以）  
           2：美国此时肯扮演张伯伦角色同意你的各种卖国条件换来你国军队安然撤军（几近不可能，动了美军问题都没有动了日本问题大，美军在这个问题上让步同盟国老大人设就崩了）  
  
所以根本无法武统台湾  
武统之后的任何局面都太像德国闪电战的后果  
闪电战的后果就是元首不得不尽情享受巴巴罗萨然后与第三帝国一起沉没
        
                

### 品葱用户 **跟我念通商宽yi** 评论于 2020-03-01
        
我的看法是，打台湾即打美国。  
美国最希望维持现状，这样他捞取的利益最多。如果台湾被吞并了，那么将直接威胁到关岛。  
如果美国还觉得他是世界老大，那他必须在这件事情上站队，要不然以美国为首的各个国际战略联盟国家会瓦解的。  
例子可参见克里米亚。
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-03-01
        
成功不了，土匪对攻占台湾，简直自信爆棚，我看了看，简直是狂到天上了，国军简直当是不存在，可是历史上骄兵必败的例子多的不能再多了。赤匪的军队战斗力洗脑听话，陆地上人嗨战术炮灰冲锋消耗弹药，淹死对手，海上这套可就难了。两栖登陆难上天，自己掉水里淹死自己。除非沧海桑田，台湾海峡变陆地，不然别想了。
        
                

### 品葱用户 **鲁提辖拳打习近平** 评论于 2020-03-01
        
共匪不敢打仗，因为打了就死。（凑字凑字凑字凑字凑字）
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-03-01
        
没有可能梧桐的, 满朝文武藏绿卡, 怎么梧桐.  
  
现在已经是最优解了, 等哪天台湾自己乱了, 被病毒之类的攻陷了, 闹饥荒了, 自动全民投票回归祖国.  
  
土共就微微一笑, 笑纳了, 生受了.
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-02
        
包子最多拿台湾转移一下国内矛盾，不敢武统的，否则国际上不答应，最后连大陆也失去了，独裁老巢都没有了
        
                

### 品葱用户 **诺亚方舟** 评论于 2020-03-01
        
结局基本就是世界大战核弹乱扔地球爆炸，还能怎么样......
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-03-01
        
放心，共匪永远不可能实现。攻打台湾之日，就是共匪灭亡之时。希望有哪个博主能做期视频，宁可毁了台湾，全台湾埋上地雷，炸死共匪，也不能让共匪踏入一步，宁可让台湾沉入海底，也不能让台湾落入共匪之手。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19821)

