---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:28:29.910298+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "Naomi Biden推特长文捍卫父亲Hunter Biden >That aged well 🤡"
author: "Harumimi"
tags: [拜登丑闻,美国大选2020]
---

[https://twitter.com/NaomiBiden/status/1308823998415933440]( "https://twitter.com/NaomiBiden/status/1308823998415933440")  
  
该推文于9月23日发布，以下为节选：  
"Though the whole world knows his name, no one knows who he is.  
Here's a thread on my dad, Hunter Biden - free of charge to the taxpayers and free of the corrosive influence of power-at-all-costs politics. The truth of a man filled with love, integrity, and human struggles... "  
"He and Beau were one. One heart, one soul, one mind. "   
"When my uncle got sick, my dad never missed a single doctors appointment or chemo treatment. When he got sicker, my dad lived out of a suitcase and slept in the chair next to his hospital bed for two months. He held his hand as he lost his brother and a big piece of himself too."   
"The pain he has endured would be enough to make a lesser man give up on life all together. But despite the best efforts of an cruel few to destroy a private man, he is sober, happy, and as at peace as ever today because as long his family needs him, he has not lost his purpose."  
我差点有被感(忽)动(悠)到🤡  
  
TL;DR: 虽然Hunter Biden睡了长兄遗孀，虽然他吸毒滥交，虽然他帮Joe利用职权敛财，但他是个有爱、正直的人。  
  
结合近日辣眼“爆料” （涉及成人内容 18+才可浏览）  
[https://gnews.org/461445/]( "https://gnews.org/461445/")  
警告⚠️造成视网膜损伤、恶心呕吐概不负责  
  
Hunter简直不能更有爱、不能更正直！Sober, happy, and as at peace as ever!  
蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
仔细想想 他们是不是洗脑的时候不小心把自己的也给洗了  
这个不就是BLM的逻辑嘛
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-28
        
这人是孙女?
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-28
        
Of course your dad never sought the spotlight...his criminal activities were easier to conceal in the darkness.哈哈
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-28
        
这可以了解，看来全世界不需要警察叔叔了，每个犯人都是从天真的小孩慢慢长大的。  
  
他们曾经也可爱过，也有照顾过公公或者婆婆。  
  
大家应该谅解，所以监狱是多余的。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-28
        
he is sober？说漏嘴了啊，这不是间接坐实了之前酗酒吸毒？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-29
        
18+预警 虽然有码
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
假行僧** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527109#")he is sober？说漏嘴了啊，这不是间接坐实了之前酗酒吸毒？

  
  
拜登前脚选举操控说漏嘴  
https://youtu.be/BRZEs9BRGK4  
Biden Brags About Having The “Most Extensive...Voter Fraud Organization” In History  
  
Project Veritas后脚就报道选票舞弊  
https://youtu.be/WAhTVMikqgU  
RIGGED ELECTION: TX 'Ballot Chaser' Illegally Pressures Voters To Change Votes; "I could go to jail"  
  
敢情这“诚实”是拜登家祖传的🤣
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
北美carl** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527115#")18+预警 虽然有码

  
  
谢谢提醒，已添加
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-28
        
我草 真他妈瞎了 对不起 原谅我说脏话  
  
里面是不是有个男的？hunter草男人了？
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-10-29
        
猎人：虽然我炼铜，但是我纯真善良不忘初心。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
upgraded** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527108#")这可以了解，看来全世界不需要警察叔叔了，每个犯人都是从天真的小孩慢慢长大的。他们曾经也可爱过，也有照...

  
  
所以监狱里的死刑犯应该被分到普通居民家里好好供养  
  
因为虽然杀了人，但他们也都是可爱的、无辜的，也扶过老奶奶过马路，也给花花草草浇过水  
  
来，先从拜登家开始。
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-10-28
        
台面下的不说，光说台面上的，如果那么爱哥哥，哥哥一死就去搞嫂子真是接受不了。我觉得Hunter心里知道自己是black sheep， 哥哥是role model。哥哥死了就去动嫂子，明里暗里是心里阴暗，有嫉妒和报复的成分在。要么就是觉得虽然哥哥上得了台面，但是自己长期是家族的打手和收黑钱的重要角色，自己应该比哥哥得到更多尊敬和爱。  
  
长期活在黑暗中的，必然被黑暗吞噬。
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-10-29
        
以前看新闻，说拜登的大儿子得癌症去世而拜登拿不出几十万医疗费，还是奥巴马借钱。现在想起来这些人真的是令人作呕的虚伪和无耻。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
HatredKiller** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527125#")我草 真他妈瞎了 对不起 原谅我说脏话里面是不是有个男的？hunter草男人了？

  
还有一只狗
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-10-29
        
4chan上有人证实Hunter拜登的艳照中 有一张就是和Naomi 除此之外 还有奥巴马女儿
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
长者人生d经验** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527278#")4chan上有人证实Hunter拜登的艳照中 有一张就是和Naomi 除此之外 还有奥巴马女儿

  
  
那个是Natalie, 他侄女，是根据她左侧脚踝伤痕、脚腕跟脚部长度比确认的，相对可靠一点点。白色泳衣那张伤痕过于明显的长，所以存疑。  
Malia那张仅靠右侧大腿后的痣确认，图片很糊，痣的位置也不太符合，所以感觉比较薄弱。  
坐等更多证据吧。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-29
        
还是那句话 敢拍就别怕流出 各位以后拍之前 先三思一下
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
北美carl** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527288#")还是那句话 敢拍就别怕流出

  
  
涉及到minors的话就复杂了。就我目前看到的一部分来讲，基本感觉就是Child P\*rn擦边球... 不想因为fact checking被警局请去喝茶 😵
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Harumimi** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527292#")涉及到minors的话就复杂了。就我目前看到的一部分来讲，基本感觉就是Child P\*rn擦边球.....

  
不敢动 不敢动
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-30
        
要不要跟曲婉婷義結金蘭阿
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-29
        
我倒是很好奇Naomi對於她爸爸背叛她媽媽，跑去和她伯母搞在一起有什麼想法？  
還有就是對於她爸和她妹妹的高中同學廝混是怎麼想的？
        


            
### 品葱用户 **Y68998 
penima** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527103#")这人是孙女?

  
  
獵人的閨女，Natalie的堂姐妹
        


            
### 品葱用户 **Y68998 
帳號又忘了** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527296#")要不要跟曲婉婷義結金蘭阿

  
  
還有不通網絡的無辜周震南 哥哥姐姐妹妹一家親
        


            
### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-10-30
        
Naomi寶貝 應該是反過來了吧，你 know his role as a dad, 但是我們 know who he is as a liar and f\*\*\*er
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25610)

