---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:53:47.984777+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "澳洲一奶茶店老板拖欠工资还动手打人"
author: "teaculturetalk"
tags: [澳大利亚]
---

不愧是五眼联盟里支那人最多的国家，完完全全的劣根性。

            
### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-02-02
        
你的言论已违反港版党安法。建议你马上买机票把自己送中。速来大陆享受阳光司法
        


            
### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 评论于 2021-02-03
        
之前总觉得不要随便扣帽子，一些人不代表一群人，但是这帮在海外的支性十足的支那猪真的太多了，哪个地方支那人多哪个地方就变得恶臭不堪也是事实，粪坑里一套丛林法则带往全世界，所以Fuck支那人变成这样全是支共的错这种说法，粪坑里出来的再怎么美化也是dumb fucking shit，想找一个没有烂人的净土太难了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-02-02
        
这可以告到他赔死了
        


            
### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 2021-02-03
        
lol至少这个老板引来了华人大团结  
我看什么光谱的人都在骂这俩人渣
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-03
        
中国人不打中国人------习近平
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-02-02
        
谁懂澳洲法律的，这个要坐牢不？
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-02-02
        
老板在中国是公安局人，员工是台湾人，两敌对势力互干！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									HenkGao** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35237#") 谁懂澳洲法律的，这个要坐牢不？

  
  
動手打人大約是一般傷害罪....看在哪個州，監禁時間不同（不管有沒有受傷）。拖欠薪資是要向公平工作監察署申訴。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-02
        
视频里看不出拖欠工资 倒是这女人支性很强
        


            
### 品葱用户 **HenkGao				
									Acca0429** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35239#") 動手打人大約是一般傷害罪....看在哪個州，監禁時間不同（不管有沒有受傷）。拖欠薪資是要向公平...

  
  
行。但愿事主不要息事宁人
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-02
        
想起很久以前陈冠希和别人起冲突的照片，他双手张开完全不碰对方，对方一直推撞，这个肢体语言代表的是双方对待法律的态度。在有法律的国家，打架的双方都是不对的，而在墙国，打架对不对完全取决于你有没有后台。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35242#")想起很久以前陈冠希和别人起冲突的照片，他双手张开完全不碰对方，对方一直推撞，这个肢体语言代表的是双方对待法律的态度。在有法律的国家，打架的双方都是不对的，而在墙国，打架对不对完全取决于你有没有后台。

  
港英餘暉，香港法律和其它英聯邦國家沒大差別
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-03
        
这就是为什么当年我只找洋人老板的工作，华人老板叫你来试工，结束不给工钱也不雇你，再找下一个，永远的免费劳动力，永远不缺人，因为华人只找华人。
        


            
### 品葱用户 **HKGTPE				
									HenkGao** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35237#") 谁懂澳洲法律的，这个要坐牢不？

  
  
已经被警方拘捕，现在是保释
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf				
									HenkGao** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35237#") 谁懂澳洲法律的，这个要坐牢不？

  
肯定坐啊，估计至少一年，一耳光完了还一脚，公众场合，还当着小孩面。
        


            
### 品葱用户 **是醋醋哦				
									HKGTPE** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35245#") 已经被警方拘捕，现在是保释

  
  
遣送中？
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2021-02-02
        
我站局外人角度来看，先动手打人的不应该，为什么打人 因为别人的纠缠或许骚扰？或许辱骂？那么报警先，是个明智之举，如果先动手打人，那么在不危机自己安全的前提下 你就先出手伤人 这个于情于理上来说 都相当没必要。
        


            
### 品葱用户 **天下无敌习近平** 评论于 2021-02-02
        
把惹事的华裔全都遣返中国，恶人自有恶人磨，只有ccp治得了支那人
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									天下无敌习近平** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35253#") 把惹事的华裔全都遣返中国，恶人自有恶人磨，只有ccp治得了人

  
怎么定义“惹事”？被拖欠工资去找老板麻烦的算不算“惹事”？
        


            
### 品葱用户 **HKGTPE				
									是醋醋哦** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35247#") 遣送中？

  
5月7号出庭，看来有的好折腾
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35242#") 想起很久以前陈冠希和别人起冲突的照片，他双手张开完全不碰对方，对方一直推撞，这个肢体语言代表的...

  
  
陈冠希被称为当代活雷锋，觉悟不是一般人能比的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									yongtaonunu** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35232#") 你的言论已违反港版党安法。建议你马上买机票把自己送中。速来大陆享受阳光司法

  
自费送中？唉，级别真低啊，高级的人士都是中共出钱免费送中服务的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-03
        
我感觉海外这种支那老板估计挺多的，感觉可以搞个劳工维权公司专门去碰瓷这类支那老板啊。
        


            
### 品葱用户 **mistygrave				
									pincong123** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35236#") 中国人不打中国人------习近平

  
  
中國人其實最喜歡的就是打中國人, 即使是豬頭也知道
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-02
        
澳洲新南威尔士和昆士兰州关于这种公众场合争执引发打斗的判罚大同小异。基本可能面临的指控包括：  
攻击伤害罪/突发性侵害罪/非法武力/扰乱公共秩序。另外视频中显示还有其他第三方在场，还有小孩子，争斗双方都涉嫌非法武力侵害通常抵抗群体罪。  
  
从视频角度来看，其中可量刑最高的突发性侵害罪（最高可判10年）是算不上的，侵害罪必须有主观的纠集斗殴、伤害意愿。在澳洲如果我去你公司、车、家里，我主动去找你，尤其我骂人或者挑衅了，一般都不会入侵害罪或者突发侵害。  
  
攻击伤害罪最高2年，应该也够呛，从法律角度看是够了，但是攻击侵害罪他们这情况可以互诉，如果没有一方受到严重伤害情况下，互诉就是打罗圈仗，双方给律师送钱玩呢。  
  
扰乱公共秩序罪双方都够了，女孩一方可以诉黑衣男，但是有个问题在于黑衣男旁边的人也可以诉这女的和其朋友同样罪名。  
  
我个人估计，这个事情到最后，就是判个禁止接触令，或者社区服务，最多也就判个3-6个月part time就是周一到周五随意干啥，周六周日去监狱做工。  
  
相对的女方如果是留学生，或者正在申请移民，那么损失可能更大，留学生的话涉及到刑事治安案件只要被诉，不用判定成罪，签证就没了或者无法续签，申请移民的话也要被拒了。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									zfedit001** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35262#") 澳洲新南威尔士和昆士兰州关于这种公众场合争执引发打斗的判罚大同小异。基本可能面临的指控包括：攻...

  
我听着怎么有点像和稀泥🙄合着以后女生被打了不能还手，得等男方把自己快打死了，再找人在旁边录像，这样男的才能坐牢～
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-02-03
        
在海外一定要遠離普通話群體，不管甚麼粉不粉紅 。（你也很難判別）總尤其是東北人 福建人那種群體必須要遠離 就算你在孤獨寂寞 也不要和那個群體的打交道玩 真的沒騙你
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf				
									井底支蛙** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35263#") 我听着怎么有点像和稀泥🙄合着以后女生被打了不能还手，得等男方把自己快打死了，再找人在旁边录像...

  
女孩回打那几个动作无所谓，因为反正也伤不着那男的。那男的比她强壮太多，女孩手上也没武器。但女孩扔包那一下可能给她带来很大的麻烦，一来现场有小孩，二来她的包打中吊顶灯，如果灯砸下来把人搞伤就是另一回事了。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001				
									井底支蛙** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35263#") 我听着怎么有点像和稀泥🙄合着以后女生被打了不能还手，得等男方把自己快打死了，再找人在旁边录像...

  
倒不是和稀泥，我就是说个实情，这女孩挺冤枉，但是不聪明，这种事根本不能到店里谈，被打一巴掌她男朋友可以上手，自己不应该扔包，另外率先骂人在打官司过程中对她也很不利。  
  
黑衣男必判，但是除非这女孩第三方验伤能做的很高，否则判不了多重的。  
  
另外澳洲法律也不爽，这事要在一些stand ground美国红州，黑衣男子敢动手？
        


            
### 品葱用户 **zfedit001				
									井底支蛙** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35263#") 我听着怎么有点像和稀泥🙄合着以后女生被打了不能还手，得等男方把自己快打死了，再找人在旁边录像...

  
但是有一个问题刚才忘了说了😂 这黑衣男这一巴掌，一套阿德莱德市区房子首付肯定是没了😂
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35242#") 想起很久以前陈冠希和别人起冲突的照片，他双手张开完全不碰对方，对方一直推撞，这个肢体语言代表的...

  
  
有部分原因其實是因爲他是名人的話就會特別容易被斷章取義  
狗仔等著他打人了，明天小報上就會登「陳X希動手打人！」明明是自己先被別人打的也會被改成他打人，配合他打人瞬間的照片，白的也硬給你説成黑的  
因爲醜聞比較有關注度，狗仔比較喜歡醜聞啊  
如果是普通人，被打了以後打還手一般都算正當的啦
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35268#") 有部分原因其實是因爲他是名人的話就會特別容易被斷章取義狗仔等著他打人了，明天小報上就會登「陳X...

  
  
  
并不是。陳冠希和黑粉約架是真的會單刀赴會的，黑粉人影都沒有，他的性格還是受美國文化影響，加之明白法律對於打架雙方的懲罰所以行爲上不會和墻囯人相似。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35269#") 并不是。陳冠希和黑粉約架是真的會單刀赴會的，黑粉人影都沒有，他的性格還是受美國文化影響，加之明...

  
  
我忘記是誰了，記得以前看哪個明星有説過。也是類似的情況，就是被打不還手，事後有人問他爲什麽不還手他就是這個解釋：因爲怕打了狗仔斷章取義  
據説有的惡劣的狗仔甚至會主動先打明星，然後等著他還手，他還手了就成新聞
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-03
        
两边都不是什么好鸟，我觉得不能完全责骂这个黑衣男，这个女的明显也不是什么好鸟
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									华国锋** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35258#") 陈冠希被称为当代活雷锋，觉悟不是一般人能比的。

  
  
？？？
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									井底支蛙** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35263#") 我听着怎么有点像和稀泥🙄合着以后女生被打了不能还手，得等男方把自己快打死了，再找人在旁边录像...

  
  
你可以报警，你要是还手等于也是蔑视法律，就别怪法律也蔑视你。正当防卫和对等报复可不是一回事。对方停手了你觉得面子过不去也要打回去，这就是“支国”教出来的法治观念吧。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									OldUther** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-35272#") ？？？

  
  
如果不是冠希老师，你看得到张柏芝和阿娇的阴唇吗
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-03
        
甚麽X性，中國人等就被帶偏了。  
  
澳洲不知道，在美帝討薪不是這樣的，甚至都不用出面。一通電話到相關部門，填妥資料，一切由相關單位負責搞掂，沒有老闆敢硬扛，衹不過要花點時間等候。  
  
這種上門討薪，最後一定是不愉快收場。視頻裏的结果遠不算太壞。
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-02-03
        
在悉尼如果人们是为了获得工作经验的话，工作是没有工资的，一般也就一或两个星期左右，结束后商家为你出一份工作经验的证明书或推荐信，以便你日后可以找其他工作之用。很多在校学生都会在毕业前去商家寻求这样的工作机会。在澳洲工作经验和学历是找工作的敲门砖。  
  
打人不对，骂人也不对，对双方都没有好处。如果双方都是处于持有澳洲签证阶段的持有人（包括PR永久居民），则影响会很大。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									仲长若谷** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-35240#") 视频里看不出拖欠工资 倒是这女人支性很强

  
  
我看不出她支性，倒是你支性满满，厌女患者一个。在这种是非黑白如此分明的情况下，还不忘了“受害者有罪论”。你还是滚回墙内吧。不要污染品葱
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3844)

