---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T13:10:15.424054+00:00
date: 2019-02-14T18:07:02.000Z
title: "鹳鸟说"
author: "猫坂御河"
tags: [审判,老鹰,麻雀,啄木鸟,猫头鹰]
---

鹳鸟说，他是个骗子。 麻雀说，没事，我刚刚射杀了他。 乌鸦说，这背后一定有什么不可告人的秘密。 啄木鸟说，关于这件事，有谁带了阿司匹林吗。 蒲公英说，想不想听听我的梦话。蜈蚣说（怎么还有蜈蚣），是他，刚刚捣毁了我的窝！ 松鸡说，这蜈蚣看起来很美味。 老鹰说，我看到了一切。 这里正在进行着一个惊天动地的审判，尽管被审判者已经生命垂危，身上的血淙淙留着，拜那支箭所赐。主持审判的是猫头鹰。一向公正严明。所以这将会是一场公正的审判。 一提到审判，我总会想到卡夫卡。哦，当然那个卡夫卡。除了他没有第二个卡夫卡，不过我并不介意把他与the beatles联系起来。但这里指的肯定不是卡夫卡的审判。应该是更广义的说法。一提到审判，人们总会想到气势威严的大法官，寒光骇人的刑具，多如牛毛的法律条目，还有那硕大光明的礼堂般的庄重法庭，当然也有阴森恐怖避人耳目的场所。人们在这里，执行神的旨意与法的威严，从智慧的雅典城邦到神圣的古罗马，从遵从安拉圣意行事的中东各国到以上帝为庇佑的基督世界，从不断征伐与战和的王国领土到开拓与杀戮并存的北美洲殖民地，从暗夜与光明并存的中世纪到蒸汽萦绕汽笛轰鸣的近代史，一刻也不曾倦怠和毁灭。凡历史人类所及之处，皆是这般愚昧而伟大的审判场景！ 猫头鹰说，这是神圣审判的必要一环，请证人们分别陈述证言。鹳鸟说，他骗走了我的羽毛。麻雀说，是我箭矢上的这一支吗。乌鸦说，事情变得复杂起来了。啄木鸟说，等会儿，阿司匹林还没见效。蒲公英说，我是个美丽的天使。猫头鹰说，先在此为这只可怜的蜈蚣默哀三秒。松鸡说，路过而已不关我事我没干坏事。老鹰说，请允许我讲出一切。请听我说，他是个可怜的孩子，在我眼里其实他也是受害者。他心地善良，本无意作恶。全都是受了坏人的蛊惑才变得如此。他每天总是准时早起，为他还在长身体的儿女辛勤觅食。忙完工作后他就会用他美妙的歌喉唱出婉转动听的曲子。每一天心情愉悦的下午，他就会在树林里游荡着，去和每一位邻居打招呼，啄木鸟和乌鸦都是常客。也会在闲暇时欣赏鲜艳的花朵和新长出上果子，在我看来他过着诗人般的生活。但有一天他的孩子不见了一个。凶手告诉他只有帮他获得鹳鸟的尾羽就能帮他找回孩子。于是他信了，他去了鹳鸟家里，骗走了鹳鸟心爱的尾羽。并马上交给了那个凶手。然后第二天，他就被抓住了。 鹳鸟说，老鹰说对了我的部分。麻雀说，也说对了我的部分。麻雀与啄木鸟复述了他们的话。蒲公英说，他从来也不曾看过我一眼。（之后仍默哀三秒钟）。松鸡说，我觉得我唱歌更好听。猫头鹰说，请你说出最重要的部分。你是否能在现场指认凶手。老鹰说，请上帝保佑我，尽管我并不笃信基督。我以下所说句句真话，如若有假则老朽之身也不复存也。我想在这里直接指认那个凶手，那个卑鄙的凶手就是。 老鹰说到这里就停止了。鹳鸟大叫，他头上有支箭。麻雀说，可能是我的。乌鸦说，出现了一个新问题。啄木鸟说，刚刚发生了什么，谁有阿司匹林。蒲公英说，我的种子会把这个消息带出去。接着默哀三秒。松鸡自问自答，谁干的，不是我。猫头鹰说，或许上帝想让这个异教徒亲自去他面前发誓。不过我已经有结论了。这是个误入歧途的可怜人。但骗走鹳鸟羽毛是事实，按法律应该执行死刑。不过鉴于他已经死亡，就不予执行了。现在请麻雀先生摘下他俩的尾羽，然后埋了知更鸟和老鹰先生吧。闭庭。

