---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T09:18:02.011177+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "我越来越不喜欢王剑了，大家如何评价王剑？"
author: "笼子传人"
tags: [王剑,川普,蓬佩奥]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 8/1/2020
    
这人讲话慢吞吞的，其实就是个急性子，感觉是贩卖焦虑的那群人，一下子让人家不要心急慢慢来，一下子自己又心急，经常说川普手有这么多牌，为什么都不用出来？  
现在情况其实没那么糟糕，反而是越来越好，行动都是一步一步的来，对华政策的转账是一个巨大的政治工程，不可能一天之内完成突变，王剑之前还指责川普和蓬佩奥，后来又夸赞川普蓬佩奥做得好，他都把直播当成自己的主业了，一天几个直播，一次一小时多，突然想到他会不会是故意在拖时间。  
我还是喜欢文昭和大康有话说的节目，比较理性客观，分析到位。
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
他在推特上把我拉黑了。
        
                

### 品葱用户 **道克斯** 评论于 
        
文昭确实不错，言之有物、不吹不黑
        
                

### 品葱用户 **火光** 评论于 
        
讲话慢吞吞不是问题啊，开二倍速就是~
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-02
        
他說的也沒有錯       川普手上本來就有一堆牌       要打早就打了  
前前後後跟中共勾兌幾次了?       總不會到現在還看不清楚中共本質  
相信中共承諾算數吧  
  
搞到現在      手下比他還反共      國會比他更反共      他就像被人推著走  
隨波逐流     逼不得已才會動一下        
  
所有的動作       都像是被共產黨逼得     不是基於一個整體的戰略所做的行動  
要不是維尼太爛      現在還在中美友好  
  
至於批評川普       為何不能批評了?        他又不是神      也不用因為要滅共  
而去神化他         
  
做的不好本來就要拿出來講      不用把他當神來拜    更別說扯甚麼覺得川普爛  
那去投拜登  
  
提出問題是要讓他做得更好     不是視而不見      讓他去跟拜登比爛
        
                

### 品葱用户 **meijia204** 评论于 2020-08-01
        
他财经水平肯定有，个人风格也很强，对中共认识很深刻。有人说他小心眼，我觉得他还蛮真性情的。油管我看了好几年了，从吴建民看到狗哥，从公子沈看到悉尼奶爸，还有苏小和啊江峰啊，我有空都会看看。但能坚持一集不拉的看进去的就剩王剑和文昭了，虽然有时发言被他怼，有点不爽，但他大部分还是有理有据的。他推特拉黑人常见，哈哈，被拉黑的还去听节目的也不少，还在聊天室抱怨呢。  
另外川粉好像不太喜欢他，因为他不崇拜川普，还经常批评他。我觉得说的在理啊，我就是经过王剑分析才想明白一些事儿的，川普真没有川粉想的那么强硬，或者说，他完全可以更强硬，但他没有。王剑性急了点，特别是香港议题上，参杂了部分个人感情在里面，但我觉得youtuber有个人感情很正常吧，他整体来说还是很客观的。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-02
        
王劍的問題在於  
他不願承認香港已死  
傻傻地以為西方社會會救香港  
又不肯接受香港人對武力的訴求  
  
總之就是和平笨蛋    
他的理論完全無法對抗中共
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-01
        
他给我的感觉不像在做时政评论，更像是一个娱乐主播，想到什么就聊什么，怎么开心就怎么聊。  
说好听点就是接地气，说不好听就是水平不行。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-02
        
瓶頸期吧，最近的節目特別雞肋。以前財經類的其實還是不錯的，現在為了更新快加了很多時事，但深度內容都很不足。討厭談不上人都有局限，喜歡的就聽不喜歡就跳過唄。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-01
        
确实好几天没看他的节目了哦  
看标题就知道没什么内容就懒得点进去了
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-02
        
那种一天好几更的都没什么营养和深度，走向注水化是必然结果
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-01
        
很久沒看他了，年初武肺的時候有看了他一下，覺得他還可以  
  
原因是  
  
1，那時候很多人給他報料，所以他都有東西可以吹  
  
2，他沒江峰那種為反共而反共的引導和那種自以為是的語氣，所以自然覺得他比較好  
  
3，他以前好像是記者還什麼，他去美國之前好像在北京，去過人大什麼的? 他吹這些舊事的時候也是有吸引力  
  
為什麼沒再看他呢?  
就是他一直說5毛在聊天室搞他，亂封人  
而他那些武肺消息全都是網上消息整理而已，也不是什麼特別爆料  
再者，全都在PINCONG上先有人說，第二天他啊，江峰那堆人才說  
  
覺得再看他們整理好後說一次就是浪費時間，沒再追了  
  
但他那直播的確能賺到笑，他說幾分鐘就多謝誰誰，的確很多人給他送錢，而且武肺那時候有人把他的影片轉到WECHAT，他才開始多人看  
所以現在他全職賺YOUTUBE的錢也不奇怪  
  
因為實在是輕鬆又躺賺  
  
就差在他是不是不忘初心了  
  
笑
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-08-02
        
他的频道点击率起不来，只能维持在10万上下就是因为太磨叽太想赚钱，每天出好几段视频，每次1个小时左右，废话一大堆，15分钟完全能讲完的节目强行东拉西扯到1小时，完全浪费听众时间，为了点击率多赚钱每天出好几段1个小时的视频，整个youtube基本就他一位这么做事的，我感觉是蠢到极致。  
最好的方式就是一天出一期，时长控制在20-30分钟内，遇到特别突发情况，可以开直播，如果水平差一点或者不想节目做的太水，完全可以俩三天出一期视频。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-08-02
        
我看他不久，但是我觉得他的视频，对于初翻墙的人来说，还是不错。语速故意放慢有三个意思。一，让听众能好好的跟随；二，可以把时间撑到1小时，如果20分钟说完了，很多人还没联上来；三，内容本身不太丰富。  
  
王剑的每期视频肯定是有准备，只是准备的人不太给力，感觉就是各地挖点新闻，凑凑就开始了。我其实很想建议他，不要这么频繁的上节目，改为一周两次。但是有些时事，过了一天说，就晚了。所以他也没办法。总的来说，我还是给他点赞。毕竟像他这样还没被招安成大外宣的youtuber越来越少了。
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-08-01
        
王剑算不错的，节目频率高也是因为最近事情多，没有听出他有什么猫腻。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-02
        
看他长相说话还忠厚，看他推特口气傲得不行，整天战斗。几乎不像同一个人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29239)

