---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:40:08.639498+00:00
date: 2020-12-05T00:00:00.000Z
title: "我们更需要李永乐老师这样的网红"
author: "Shaco"
tags: [学习,								大外宣,								李永乐]
---

中国(支那)不缺网红，比如：跳舞的、唱歌的、做饭的、搞笑的、打游戏的、剖析电影的等等，但我觉得中国人(支那人)更需要李永乐老师这样的网红。  
  
我本人学历不高，但喜欢看书和思考，翻墙除了看Twitter、品葱、P站外就是在油管看李永乐老师的视频，虽然墙内也有他的内容，但还是习惯在墙外看。  
  
李永乐老师说他制作教学视频的目的在于传播知识，三年多的日子里也确实如他所说，我看过他几乎所有的视频，每一期都是很用心的在讲，看视频似乎都是风轻云淡的讲解，但背后肯定是下了一番功夫的。  
  
要推动这个社会的进步，要改变今天糟糕的局面首先要从教育开始。我反对“读书无用论”，那样只会把人变成无脑的奴隶，就像4、5、60年代出生的人一样，被毛泽东祸害的失去了很多基础教育，比如我的母亲，很善良很勤劳，但连最简单的时区问题都不明白，也以为加拿大是美国的一个城市…  
  
现在的教育是一种产业，而最基础的教育都被CCP所把持。从小给孩子们灌输着亲共的思想，可恨至极。所以我们更需要李永乐老师这样的人，把学习真正的知识和生活中的现象结合起来，把吸纳真正的知识变为一种乐趣而不是枯燥的做题和考试。  
  
以上仅仅是个人的观点，所论述的内容还有待完善。

            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-06
        
李永樂科普蠻不錯的  
看得出他是有心在做  
希望更多人從教育改變這個國家
        


            
### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2020-12-05
        
此前李永樂比較少見的公開表達了自己的政治立場，“假如我們安於現狀，不思進取，那很有可能，最後就被美國搞得跟蘇聯一樣了”，參見 https://pincong.rocks/video/788  
  
以支國的國情，支國國內人能公開露面在國際互聯網上做網紅的，都是大外宣的一部分，李永樂也是如此。雖然平時李永樂發布的視頻內容大多為科普，但也有少部分政治性宣傳，平時的科普正是為了贏得公信力而服務於政治性宣傳，使政治性宣傳更有說服力。（需要注意的是大外宣除了支國國內人，還有在海外的華僑華人以及外國人士，這裡就不展開談了。）  
  
李永樂科普的知識點並沒有超過支國從小學到高中教育的範疇，雖然趣味性比大多數支國學校課堂高很多，但觀看李永樂的視頻並不能彌補支國教育中欠缺的部分——人文啟蒙。鑑於李永樂視頻的政治導向，可以認為李永樂的目的也是培養又紅又專的好韭菜，這和支國教育是一致的，而李永樂的欺騙性更強。  
  
李永樂的視頻可以看，還應該多看，這對於提高科學素養很有幫助。但不能以李永樂的視頻作為學習的唯一渠道，要時刻意識到李永樂視頻所欠缺的人文啟蒙，希望逃離支共洗腦的人還必須從其他多個渠道接受人文啟蒙，再來審視李永樂的觀點。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-06
        
> 现在的教育是一种产业，而最基础的教育都被CCP所把持。从小给孩子们灌输着亲共的思想，可恨至极。所以我们更需要李永乐老师这样的人

  
  
难不成你以为李永乐就不是被CCP所把持，就不是在给观众灌输亲共的思想？  
  
我早就说了李永乐回形针这种高级大外宣是最具欺骗性的，危害比低端战狼大多了。
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-12-05
        
中国缺的是社会科学方面的科普，很多社会、政治、经济、哲学、历史方面的知识即使在反贼圈子里也是相对匮乏，因为没有地方可以学习，自己去啃相关著作又不是人人就能看得下去。
        


            
### 品葱用户 **为你遨游星瀚** 评论于 2020-12-05
        
只要是国内的“网红”，他的立场和发言都是被tg把控的，李永乐的教学从知识的趣味性上来说是有可取之处，不能夸大作用
        


            
### 品葱用户 **大白兔子** 评论于 2020-12-05
        
哈哈哈 太天真了你 这种人不可能像你说的那样的 实际上可能完全相反
        


            
### 品葱用户 **仰望自由的星海				
									rts** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-558777#") 难不成你以为李永乐就不是被CCP所把持，就不是在给观众灌输亲共的思想？我早就说了李永乐回形针这...

  
  
李永乐老师曾经在李文亮过世那天转发了自己曾经讽刺包皇的视频“皇帝的新衣”，你做了什么？  
链接：[https://m.youtube.com/watch?v=b7NZfkqFc6k]( "https://m.youtube.com/watch?v=b7NZfkqFc6k")
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-06
        
我对他的定位是一个老师，而不是网红，只不过他在老师这个职业里面观众是最多的，从科学的角度来看，他在向外界传达他的知识，作为老师无可厚非，从政治的角度来看，他只是一个老师，向制度屈服是可以肯定的事。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-06
        
务必了解 在中国学术也是必须服务于政治  法律说法治不是法制
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-06
        
知识分子被共产党摸得很透彻。
        


            
### 品葱用户 **penima				
									仰望自由的星海** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-558827#") 李永乐老师曾经在李文亮过世那天转发了自己曾经讽刺包皇的视频“皇帝的新衣”，你做了什么？

  
  
但李永乐同时公开嘲讽实验室泄漏假说
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									仰望自由的星海** 评论于 2020-12-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-558827#") 李永乐老师曾经在李文亮过世那天转发了自己曾经讽刺包皇的视频“皇帝的新衣”，你做了什么？

转发的人很多，不过大部分被封了，李永乐居然没被封杀，我对他的定义是他更多的是为了利益，当然人有私心爱财都是人之常情。但是我心目中的老师可能比较神圣，为了真理无所顾忌那种。墙内大部分人是做不到的，当然也包括我。所以李永乐这种人多不多其实根本没啥影响。因为我们发言的时候都已经下意识的自我阉割了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-05
        
李永乐是2009数学版袁腾飞，哈哈😀😀😀😀
        


            
### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-12-05
        
也就是高中生水平吧，老高比他强多了！
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生				
									TerminatorX** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-558765#") 此前李永樂比較少見的公開表達了自己的政治立場，“假如我們安於現狀，不思進取，那很有可能，最後就...

  
  
李永乐的一些视频超过了高中知识点还是没问题的，他讲相对论的几期肯定有一些知识点已经到大学物理的范围了。  
  
大陆高中最多只讲狭义相对论，而且还是选学，不在高考大纲中，至少我高考时是这样子
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-12-05
        
Youtube上看过这些所谓教育播主几集视频，李也好什么老高也好，直接屏蔽掉了，这些人让我很不舒服的就是，对非自己专业领域的东西，一知半解半瓶子晃荡，非要装逼装得自己很懂似得还去教别人，天天教这个教哪个的，好像真的什么都懂一样，稍微谦虚低调点会死吗？可能就是支人特有的一个劣根性吧，倒是欧美那边真正的知识精英都低调得很
        


            
### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-12-05
        
我認為一個人的啟蒙會有幾個階段，以下拿2+2作為例子  
**對學習提起興趣並思考**：課本上說2+2=5，這是為什麼？它背後的原理長怎麼樣？  
**探索不同理論**：牆外有不少人說2+2=4，還有人說是6或7，他們為什麼會這樣說？  
**統整這些不同理論，並思考哪個合理**：我昨天買了兩顆橘子，今天又買了兩顆橘子，總共有四顆，或許2+2=4比較合理  
**得到自己的結論**：我認為2+2=4，不是5  
  
當然，很多事情不像2+2一樣只有4這個答案，但這個過程應該是每個人在遇到新知識的時候都該做的，這樣才能發現政府的謊言，以及自己的不足之處。現在中共國的應試教育就是讓人記得2+2=5，沒有為什麼，記得就好。韓戰的歷史就是這樣。一個學生靜下心想一想，美國跟南韓為什麼會去攻打北韓？他們吃飽了沒事幹？錢太多沒地方花，所以要打超昂貴的仗把錢花光？思考到這些盲點之後，他們就會去外網搜尋資料，然後就會發現中共國宣傳機構所製造出來的謊言。  
李永樂的影片至少讓人對學科內容有興趣，這樣才會有人願意去尋找不同的聲音，並嘗試理解這些聲音為什麼會出現。當一個人聽到了不同的聲音之後，他們就會開始動腦，去思考中共國其他不合理的東西，並嘗試改變一些現狀。這些不願接受政府論調並嘗試改變的人，我們稱為反賊  
從這個角度來看的話，牆內確實需要更多的李永樂，而不是遊戲實況或軟色情擦邊球主播
        


            
### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 2020-12-05
        
这种人才可怕，潜意识里改变你。 共产党搞马云后，他马上发布一个短片。说蚂蚁上市的危害性，用了各种共产党的数据来证实自己的理论。 比那些低级蛆 无端漫骂效果不知道高几百万倍。
        


            
### 品葱用户 **BiuBBiu				
									penima** 评论于 2020-12-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-558844#") 但李永乐同时公开嘲讽实验室泄漏假说

  
  
这是共产党给下的任务，不然呢
        


            
### 品葱用户 **Shaco				
									駱駝301** 评论于 2020-12-05
        
这正是我想表达的！
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									BiuBBiu** 评论于 2020-12-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-559017#") 这种人才可怕，潜意识里改变你。 共产党搞马云后，他马上发布一个短片。说蚂蚁上市的危害性，用了各...

  
不然你希望讓傑哥馬的螞蟻金融上市欺騙美國人養老錢？一尊哥的好面子行為正好幫助美國人減少中國特色詐騙犯惡意欺詐的風險，不愧總加速師。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-05
        
为墙内所有看上去温和派改良派启蒙派叫好的，抱有一种过几十年后素质更高的一代人上来一切都会变好的这种人，我一般称之为无产阶级幻觉。  
  
就像窝姨说的；  
  
大清快要完蛋的時候本來就應該像蒙古帝國快要完蛋一樣狠狠地人口重新洗一撥。之所以沒有洗，是因為歐洲帝國主義進來了，保全了這些人口。然而廣大知識份子卻跳起來說：“為什麼你沒有給我們平等待遇？你沒有給我們平等待遇，你自己當了老闆，讓我們當下級，就是對不起我們，我們要打倒你，你給我們滾。”滾了以後，他們接著像蔣介石一樣抱怨說：“啊，萬惡的蘇聯帝國主義，你們趁著歐洲帝國主義滾蛋的時候跑過來侵略我們，把共產主義強加給我們，你們害了我們。”但是我們要清醒一下頭腦，首先你不應該趕走歐洲帝國主義。歐洲帝國主義留下來，你們就跟拉丁美洲國家一樣，打仗死幾百人或幾千人就行了。其次，歐洲帝國主義走了以後，你們不應該反對蘇聯帝國主義。蘇聯帝國主義來了以後，也就像列寧和史達林一樣，整死你們幾千萬人也就差不多可以了。如果連蘇聯帝國主義都沒有了，你們按照朱元璋和張獻忠的規矩玩兒的話，那不得整死幾億人嗎？到底是誰好，這不是很明確的事情嗎？
        


            
### 品葱用户 **shdjdjjjsj** 评论于 2020-12-07
        
看的出楼主喜欢知识，但是不懂得敬畏知识。通过互联网是很难认清一个人的，但是一个几乎每五天更新一个视频，且涉及各个领域的老师是什么成分不必多说。你喜欢知识，不过是喜欢知识的皮毛，在科普视频的引领下得到知识的快乐吧。有兴趣可以了解一下郭威和李永乐的事。现实很残酷，真知本就不易获得。你是愿意相信李永乐此人乃奇人还是愿意敬畏知识，那就是你的选择了。李永乐的视频能带给你快乐，其实挺好的，但是楼主还是要看看更大的世界啊。看得更多，学的更多，就会觉得自己渺小，就会觉得五天一个领域的知识科普不过是逐利而为
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-07
        
沒差，甚至不需要  
又不是明星藝人或帥哥美女在科普知識，只是普通人科普知識的話，那會看他的視頻的人本來就是對他的知識有興趣的人，對知識沒有興趣的人還是不會看  
而本來對知識有興趣的人，如果其中有人以爲看一點網紅嚼嘴皮子的視頻就可以不用百科全書了，那甚至有害
        


            
### 品葱用户 **rts				
									魔法少女小熊** 评论于 2020-12-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-558779#") 中国缺的是社会科学方面的科普，很多社会、政治、经济、哲学、历史方面的知识即使在反贼圈子里也是相...

  
真正的知识本来就是需要艰辛的付出才能获得的，因而也是稀缺、可贵的。  
难不成你以为看个十分钟的视频能学到什么真正有价值的知识？  
不过是缓解焦虑、满足虚荣心、提供谈资而已。
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-12-06
        
中国不需要网红。网红一定会被招安  
你看孟大佐早年还不是各种出众精日吗，现在招安后就成这个样子。  
因此我每次看到那些网红得到什么共青团的网红奖，甚至人气太高特意出一两期有点舔共意思的视频就取关。  
李永乐也不会例外
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									天灭破乎** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-558985#") 也就是高中生水平吧，老高比他强多了！

  
  
老高大概是日本人，嗯
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									BiuBBiu** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-559017#") 这种人才可怕，潜意识里改变你。 共产党搞马云后，他马上发布一个短片。说蚂蚁上市的危害性，用了各...

  
  
哈哈，有吗？阿里认罪取代央视认罪了，在哪里？我想看看丑云认罪。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-07
        
你支的爱支理工男难道还少么？有知识的支纳粹可比没知识的支纳粹更有威胁，如果你支人在政治理念上无法进化到人类水准，那么当然在知识层面也当个猿猴更好。
        


            
### 品葱用户 **仰望自由的星海** 评论于 2020-12-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27115)

