---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T09:40:13.730469+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国允许公职人员在不违反规定的条件下取得外国国籍和永居？"
author: "井外势力"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/29/2020
    
1\. 违反规定出境或者办理因私出境证件的，予以记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。  
  
2\. 违反规定取得外国国籍或者获取境外永久居留资格、长期居留许可的，予以撤职或者开除。  
  
公职人员加入外国国籍的，不宜继续担任公职。公职的性质决定了从事公职的人员必须具备对国家的绝对的忠诚度，公职人员加入外国国籍的，其必然面临着效忠两个国家的道德和义务冲突，不宜继续担任公职。《中华人民共和国公务员法》及相关法律都对公职人员提出了具有中国国籍、维护国家的安全、荣誉和利益的要求，如果公职人员加入外国国籍，为防止道德和义务上的冲突，不宜继续担任公职。  
  
“不宜”与“违反规定取得”都是随便解释的。
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
要當間諜的
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
大概是先交人質給黨國，還要押金，定期匯錢給黨國，當間諜，這樣就合乎「規定」了
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-28
        
现在已经改了，7月1号起  
公职人员政务处分法 明确规定了  
1\. 违反规定出境或者办理因私出境证件的，予以记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。  
  
2\. 违反规定取得外国国籍或者获取境外永久居留资格、长期居留许可的，予以撤职或者开除。  
  
因私护照都不能办，有公差出去都是因公护照。  
回来就得交的，没有护照你怎么办移民？  
因私护照不只是公职，扩大到体制内范围的，都给收了。没法移民。
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-10-29
        
“公职人员加入外国国籍的，不宜继续担任公职。。。。。不宜继续担任公职。。。。。不宜继续担任公职。“  
  
哪里写可以在不违反规定的情况下移民了？？ 显然是没有这么一回事的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
变相承认外币管制失效，默认领导同志洗钱合法。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-28
        
防止被外国爆料后被撤职  
支那的法律体系可以看到很多这样蓄意留下的洞
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-29
        
很多高官知道取得外國永居或者國籍有被查或者被免職的風險，因此在牆內最普遍的情況就是把家人送出去，自己則留著國籍在牆內繼續做官。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-29
        
这是中国一贯的传统啊，保留一定灵活性，最终领导说了算
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-28
        
笑  
  
为啥不写死，你们忘了，情报人员也是公务员啊……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32771)

