---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T07:05:31.164495+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "作为一个懂点世界大局的墙内人"
author: "宇宙真理国民"
tags: [加速主义,局势分析]
---

支持美国和中共冷战，这是高层的游戏，我们平民不参与，我翻墙这么久，发现新闻都不真实，什么大纪元新塘人 公子时评 江峰时刻 石头记以及老一辈石涛评术等等，如果我是体制内我会抵制，我只是底层人民，受到过不平等待遇变态体制，我绝对是支持你们反共，也试图唤醒也被封号封禁过，但是现状，共产党没有一丝崩溃迹象，失业存在但还是吃得起饭，是美国不给力还是中共嚣张了？

            
### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-07-28
        
嚣张是一直都很嚣张 独裁政府的特点就是 不会因为民众支持或者反对而改变他们的政策 我们只能等外部环境让共产党撑不下去
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-07-27
        
TG哪怕明天倒台， 你今天也是看不出来的。  
还是那句话： This is the beginning of the end!
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-28
        
民主體制搞鬥爭要合規矩講法律，對內要民意支持，對外要要表現風度，對敵要再三規勸，這實在是不給力的點沒錯。對了美國民主體制打仗，我看過一次，他丟了顆核彈，結束了戰爭，還有一次讓人家玩科技戰，搞啥太空競爭，來來去去好多年才讓那個國解體了。這次用貿易戰開頭，結尾我還不知道，不過他的敵國開始裝死青蛙了，這青蛙啥時死呢？就看這隻青蛙啥時又跳臉了，估計就死了
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-28
        
从墙内看墙内，是很难看出来墙有明显垮塌迹象的。而且身在墙内，也看到的不是墙的全貌，这就像是苏格兰草场上到底有多少只黑山羊的问题一样，整个中国其实是被分割成了很多不同的格子，这些格子彼此之间的环境是有很大区别的，虽然信息可以在不同的格子里面流通，但是只能从一个孔里面了解到一部分。  
  
事情是在变化，但是在从内部看内部是看不出全貌的。吴国光教授说过，生活在ccp统治内部，由于高层信息的封锁和不公开，自上而下的信息输出是单项流动的，所以不处于最高层之内的人，其实是并不知道ccp整个机器和体系，具体是怎么运作的，就像是一个高耸在所有格子之上，平日经常被乌云笼罩的黑箱一样。  
  
墙外的信息虽然会告诉你其实事情在变化，并且绝对不像内部感觉到的岁月静好，但这种变化仍然也只是一个方面，所以如果只是看墙外信息觉得倒台是分分钟的事情是不科学的，就像柏林墙和苏联一样，在倒塌之前的那一刻，没有人能预料到它会突然倒塌。  
  
如果墙内的人都感觉到大厦将倾，那其实才不正常。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-27
        
外強中乾，中共也許會被人從內部推翻，把習近平等人拘禁，中共立刻解散或者改組改名稱，也就是大清洗一番，那麽現在中共的一綫人物，和站隊他們的那些人，都會被擠掉，就跟換一個政府沒區別了，像蘇聯解體那樣子。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-28
        
[

> 从墙内看墙内，是很难看出来墙有明显垮塌迹象的。而且身在墙内，也看到的不是墙的全貌，这就像是苏格兰草场...

]( "/article/item_id-452080#")雖然對草民來説，中共的統治是固若金湯了，但對習近平那些人的對手來説，實在很脆弱，只是機遇未到，他們還在觀察吧。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-27
        
你一切看到的都是想给你看到的，没有新闻只有宣传。共产党什么时候崩溃没人知道，但下滑是事实。失业严不严重不知道，但在岗的都有一定幅度的减薪是事实。中国人忍耐性强吃草可以活一年是不是不知道，中国人债务增加，银行不会给你任何耐性这是事实。看吧
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-07-28
        
这人说话前言不搭后语，一段话没有断句，前后意思没有相关性，说严重点就是完全不知所云，小学低年级以下水平，我看不出像是懂什么世界大局的样子。  
  
反共也好，事不关己也罢，基本的文化修养还是要有的。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-07-28
        
 呵呵签名说了反小熊维尼 结合你的言论 反习的基本上是改革开放派和温和派中国人  属于骑墙两面人 需要坚决铲除打倒！！！
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-27
        
我谔谔，现在这还叫土共没有一丝崩溃迹象？~你这分明是瞧不起我们伟大的习总加速师，~这话放在胡温时代那当然成立，现在？弟啊土共已经是风雨飘摇力，接二连三的打击下经济都烂成什么样了，这可是前所未有的，反贼们从未感到反共如此有希望，不然你觉得我们整天在这讨论个什么劲呢？你既自称懂点世界大局，那更应该有根据获得的情报「合理臆想」的能力，毕竟鉴于每个人自己的实际见识都是极其有限的，留有空间自然是稳妥的做法，但不会罢，不会真有反贼现在还觉得土共依旧岿然不动罢？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-28
        
中共是黑箱政治。老百姓和中共高层是割裂的。即使明天就倒台了，你今天没看出端倪也是很正常的。经济下滑失业率上升导致社会动荡和党内斗争是可能导致中共倒台或者内部转向的。党内斗争的最明显例子就是邓搞掉华后上台。  
近期看就是2022是否能逼小学生下台，如果他下台，有可能重回改开老路，安抚美国，放开一些管制，这对中国人民是最好的结果。  
如果小学生继续当皇帝，亡党的可能性就很大，中共在灭亡前必然会进行反扑，会对中国人民造成很大伤害，而中共倒台后中国走向何方也是个未知数。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-28
        
強國人真的完全沒有感知還在那討論a股，而且都很自信中必勝😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22155)

