---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T15:48:45.644071+00:00
date: 2020-03-12T15:48:45.643920+00:00
title: "美股一周两次熔断 全球股市展开暴跌接力"
author: ""
tags: [500,标普,指数,12,熔断,11,美股,10]
---

美股一周内有两个交易日出现熔断，北京时间 3 月 12 日晚间更是有加拿大、巴西、墨西哥等有多国股市触发了熔断

Traders at the New York Stock Exchange today.

Photo: Brendan Mcdermid/Reuters

不到一周的时间，美股历史性地两次触发熔断。3 月 12 日开盘后，标普 500 指数跌幅很快到达 7%，暂停交易 15 分钟；交易恢复后，股指虽短暂反弹，但最终仍难敌抛压，再次下探。截至发稿，标普 500 指数跌 7.5%，道琼斯工业平均指数跌 8.5%；纳斯达克综指跌 6.8%。

3 月 12 日晚间，加拿大、巴西、墨西哥等国家的股市也出现了熔断，截至记者发稿时，欧洲的三大主要股指的跌幅均超过 9%。

本周一 (3 月 9 日)，标普 500 指数也曾在当日盘初触及[跌幅 7%](https://nei.st/medium/wsj/stocks-fall-more-than-7-in-dows-worst-day-since-2008) 的第一层熔断。此后全球股市跌跌不休，在 3 月 11 日前后几日内，欧洲、美国、日本均有主要股指转入熊市。

3 月 9 日，欧美股市大跌，英国富时 100 指数、法国 CAC40 指数、德国 DAX 指数较阶段高点的累计跌幅均超过了 20%，进入技术性熊市区间。

3 月 11 日，美股再遭重挫，标普 500 指数收跌 4.89%，纳斯达克综指跌 4.70%，道琼斯工业平均指数跌 5.86%。2 月中下旬自高点回撤以来，道指已累计下跌 20%，退入技术性熊市区间，标普 500 指数、纳斯达克综指均已濒临「红线」，距熊市一步之遥。

3 月 12 日，日本日经 225 指数大跌 4.41% 后，跌入技术性熊市。

很多机构也是踩着暴跌的时点发布了看空的报告。投资银行高盛在 3 月 11 日早间发布的报告中，将标普 500 指数年中低点 (mid-year low) 的预测进一步调低至 2450 点。

若高盛的预测成真，以 3 月 11 日 2741.38 点的收盘点位计算，标普 500 指数在未来近三个月时间内还有 10% 的下跌空间。而在 3 月 12 日下跌后，这一预测点位已近在眼前。

全球衰退预期导致全球股市联动
--------------

全球股市接力暴跌。很多专家和机构都在最近预警了这种变化。

诺贝尔经济学奖得主席勒 (Robert Shiller) 认为，疫情给美股带来的恐慌还没有到达顶峰，有关此次疫情的叙事包括[全球大流行](https://nei.st/medium/wsj/coronavirus-declared-pandemic-by-world-health-organization)才刚刚开始，是全球面临的最严重的一次传染病，病人在没有症状前也是有传染性的，因此防疫工作比其他传染病更难。美国还没有进展到这一步，因此市场出现混乱的可能性很高。

纽约大学经济学教授、有「末日博士」之称的鲁比尼 (NourielRoubini)3 月 8 日做客 CNBC「Closing Bell」节目时表示，全球经济 2020 年一季度可能出现负增长，二季度和三季度因为疫情扩散到美国和欧洲，而且美国的疫情防控[不如中国严格](https://nei.st/medium/nytimes/a-lab-pushed-for-early-tests-but-federal-officials-said-no)，因此经济下滑的时间可能更长。他认为，全球经济衰退是肯定会出现的，问题是程度有多严重。鲁比尼认为，股市下跌 20% 不会导致衰退，但是信贷市场紧缩对经济的影响更严重。

在过去三周内，新冠疫情在海外扩散引发投资者担忧、原油价格战开打搅动市场，投资者抛售风险资产，转而涌入黄金、国债、日元等避险品种，一度令黄金价格突破 1700 美元/盎司，美国 10 年期国债收益率创下 0.318% 的历史新低。

不过，股票和石油价格大幅下跌，令一些投资者不得不迫于各种压力卖出表现良好的资产变现。以黄金为例，短期流动性需求反而加大黄金抛压，导致金价连续回调。

美国 10 年期国债收益率在 3 月 9 日盘中达到历史低点的 0.318% 后，亦有所回升。3 月 11 日，虽然美股大跌，但与此前股市跌、国债收益率下行的场景有所不同的是，当日美国 10 年期国债收益率回升 6 个基点，至 0.82%。

全球性公共卫生事件搅动市场，原油飞出「黑天鹅」雪上加霜，这种情况实属历史罕见。各大资产类别之间同向联动，投资者密集调仓，足显市场恐慌。不过，股神巴菲特近日发声，颇有安抚投资者的意味。

巴菲特在 3 月 10 日表示，新冠疫情和本周石油市场的局势加在一起实际上就是「一记组合拳」，但当前的市场动荡仍然不及 2008 年金融危机时，2008 年的恐慌一度波及到货币市场基金，情况要比周一 (即美股熔断时)「可怕得多」。

高盛报告的光明结尾：「牛市将结束，反弹会很强劲」
------------------------

高盛分析师在报告中称，新冠疫情在全球的传播以及原油价格暴跌带来的冲击，令实体经济和金融领域都显示出严重的承压迹象，而在交易层面，亦有诸多因素加强了该机构对市场下行的预期。

「市场流动性蒸发，进一步加大了标普 500 指数面临的超出基本面的风险。」在报告中，高盛表示，近几周来，投资者削减了股票仓位，但尚未达到本轮周期内其他出现重大调整时的仓位谷底水平，若仓位大幅下降，也将威胁到在牛市期间表现优异的成长股。而盈利增长稳定、资产负债表强劲的股票虽然最近表现出色，但估值已经偏高。

高盛估计，2020 年二季度和三季度上市公司盈利增长将大幅萎缩，标普 500 指数平均 EPS 同比增速，在一季度将为 −3%，二季度 −15%，三季度 −12%，均为负增长。基本面改善将发生在四季度，「到年底时美国经济和上市公司盈利增长将加速，联邦基金利率将处于零下限，任何财政刺激措施的影响都将传导到消费者身上」，四季度标普 500 指数平均 EPS 将正增长 12%。

高盛同时认为，股市的反弹或先于基本面到来，预测标普 500 指数年中到达 2450 点的低位后，下半年将出现快速反弹，年底回到 3200 点。

但是对于身负高杠杆卷入这场大跌中的投资者来说，在被杠杆放大的巨大压力之下，是否能坚持到反弹曙光出现，是当前更关键的问题。

Related

