---
layout: default
Lastmod: 2021-01-15T10:56:19.176159+00:00
date: 2021-01-11T00:00:00.000Z
title: "如何评价996输出到美国（华人）？"
author: "antologie"
tags: [美国,996,硅谷,如何评价,码农]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 1/11/2021
    
顺便还有假评论  
  
重点  

> 这家公司正在拓宽市场，除了90%以上的华人，也有日裔、韩裔、拉美裔、白人、黑人等其他族裔的员工，他们的私生活完全受到尊重，拥有正常双休。仓库墨西哥搬运工他们都不敢惹，就专门欺负、压榨华人。无论你是OPT、H1B、绿卡、美籍华人，还是只会讲不会写的ABC，只要你与大中华文化有渊源，挨欺负、受压榨就没得跑。有ABC告诉我，他甚至因为用谷歌翻译看简体中文而遭到上司呵斥。

  
  
  
【转】  
我是如何在美国对抗996的  

> 如果问美国有没有996？我的答案是“有的”，而且有些事情比想象中更加黑暗。

  
经历了长达七个月的失业后，今年9月28日，我入职了一家总部湾区的华人生鲜配送互联网公司。面试时，hr告知这是一份早9晚5点半、半小时公司免费午餐、一周40小时、时薪22美元、30%概率加班的工作。鉴于这是一个处于上升期的公司和行业，再加上每年11月是销售大季，有一定加班量在我看来属于合理，于是签了offer。  
  
我本以为终于脱离了失业的苦闷，没想到进去之后，才知道自己入了天坑，这份工作只有短短两个月。  
  
这家公司完美复制了996/007工作制，所有办公室员工一周工作7天，无轮班。年薪员工一周工作80小时，长期遭到压榨，实际时薪不足13美元，拿不到任何加班费，待遇甚至不如仓库员工。由于极其不合理的工作量，这家公司的离职率非常高，多数离职都在半年以内，最短一周，工作一两个月后辞职的比较普遍。  
  
而我想尽办法偷懒简化，最终降低到**996 Plus**，一周仍然工作7天，实际工作时间接近996，还有大量standby。我的同事凌晨2点半给我发微信，我的上司在晚上10点半通知次日0点线上活动准时上线，还在周六凌晨1点23分发工作邮件。  
  
  
这家公司正在拓宽市场，除了90%以上的华人，也有日裔、韩裔、拉美裔、白人、黑人等其他族裔的员工，他们的私生活完全受到尊重，拥有正常双休。仓库墨西哥搬运工他们都不敢惹，就专门欺负、压榨华人。无论你是OPT、H1B、绿卡、美籍华人，还是只会讲不会写的ABC，只要你与大中华文化有渊源，挨欺负、受压榨就没得跑。有ABC告诉我，他甚至因为用谷歌翻译看简体中文而遭到上司呵斥。  
连轴转了一个多月之后，我的身体开始发生异样，出现月经不调。11月我来了两次月经，第一次从10月30日开始，比往常提前10天，流血持续两周；第二次在11月28日，7天后再次送走大姨妈。  
  

* * *

  
  
**时间线**  
  
**10月9日，周五**  
  
我收到了入职该公司以来的第一份工资，工资单上记录工作40小时，只支付我40小时的工资。而我从入职之后便一直加班，第一周工作超过50小时，第二周超过60小时，这时我感到愤怒。  
  
  
**10月13日，周二**  
  
平复情绪后，我写了一封很长的邮件给直系上司，说明情况。上司随后电话联系我，解释说这份工作的性质需要很多standby。我认为，这和我面试时所了解到的情况不一样。我是时薪制，经过这次投诉，公司给我开设了打卡系统，之后按照时薪制度发放工资。  
  
约一两周后，上司主动联系我，商量能否减少上报实际工作时间，她说相信我确实工作了这么久，但被hr建议工作量过大，应该再招一人，她不想招。我当时每两周上报的工作时间接近120小时，而这仅仅是我坐在电脑前面的时间，还有许多手机移动办公，时间碎片化我懒得记录所以没报；如果将这些时间通通记录，每两周工作时间超过120小时，因此上司接到人事warning，还在想尽办法解释。我婉言拒绝，继续打卡上报。  
  
  
**11月9日，周一**  
  
洛杉矶区域经理企图继续增加我的工作量，为他的线下活动做客服。我本职是一名市场营销，公司已设有专业的客服部；当时我月经已经超过10天，嘴里多个口腔溃疡，因为过度疲劳有时出现耳鸣，工作压力当头每天累个半死，晚上躺在床上还睡不着。  
  
当天的工作量已经让我分身乏术，无法再接额外不属于我职能范畴的工作。  
  
另外，入职签的offer上明确写了，如果增加额外职务内容，或工作性质调动，需有书面证明，双方签字认可后才能实行，因此我合情合理合法地拒绝了区域经理，却导致我被他在微信语音信息上大声呵斥。  
  
  
**11月12日，周四，晚8时许**  
  
我拖着疲惫的身体出门买咖啡提神，坐在车上委屈的哭了。我联系洛杉矶本地hr，请求公司让我像普通人一样过个周末，我太累了。第二天，我接到上司电话，大大减轻了我周末的工作量，我终于能休息一下，其实到那个周三我就已经工作超过40小时了。  
  
  
在这之间的一周，公司承诺的免费午餐逐渐消失了，有一次经过确认专门不订我的。  
  
  
**11月19日，周四，下午2时许**  
  
再次接到上司电话，说要聊聊新的办公地点，我被告知从11月23日（周一）起去Riverside上班，每天到岗，那里距离我家单程45英里。我向她说明这一情况，她开始支支吾吾。  
  
我认为，路途过于遥远，临时通知过于突然，建议能否暂缓，让我去离家较近的La Mirada上班，每周去一次Riverside做商品图片拍摄协助当地团队，遭到否决。上司在2点30分向我发送email，正式书面通知新的办公地点。  
  
免费午餐遗漏，又是去如此遥远的办公地点，而且还多次反馈工作量不合理，我几乎可以肯定这是公司的“劝退行为”。我认为这不公平，我并非要找公司麻烦，我只希望管理模式应该更人性化，于是再次联系湾区hr进行第三次投诉，同时希望之前发生的不合理事件都有解释和妥善处理。  
  
当晚，因为同事好心通知我，第二天全体团队到La Mirada上班。如果不是他们好心，我连第二天的工作地址都不知道。  
  
  
**11月20日，周五**  
  
湾区hr、我上司、我三方zoom meeting商量解决方案，我当时情绪比较激动，还反应了工作中有部分同事不配合，填表经常要催、总是出错、漏填、缺货，影响工作效率增加工作时间。最后，暂时安排我下周一在家办公。  
  
中午许，洛杉矶区域经理给员工订午餐，当时办公室有8人，他大声说：**订7份**。我知道，这是故意搞孤立。  
  
  
**11月23日，周一**  
  
在家办公期间又与湾区人事 zoom meeting，她在会议中与我寒暄，询问我身体好些没有，还说理解工作地点调动如此突然确实不合理。  
  
关于加班，她说公司考量员工的个人健康，加班不是长期的。我询问，不是长期的，那是多久呢？她答：半年到一年吧。  
  
她还说，应该尊重startup文化，初创公司每个人职能都不是那么清晰的，这家公司还在上升中，现在已经有接近900名员工了。  
  
关于总是拖延的同事，hr表示，她从我的反馈里理解到我的难处，但是我上司为人比较客气，不说重话，因此没有引起对方在工作中的时间概念。  
  
另外，她得到我上司的反馈：我每周的业绩数据很好，我上司认为我很敬业、上手快、很有能力；我的职位是一个很重要的角色，直接推动洛杉矶与圣迭戈地区的销售业绩，公司还是希望我能去Riverside工作，支援当地团队。而且也向我保证，区域经理不再呵斥我，午餐也不会把我遗漏。  
  
但如果，实在因为距离太远无法前往新仓库，公司也理解难处，要进行terminate，然后给我补贴，所以建议我好好考虑一下，周三给公司答复。我问：这个terminate是你们对我，还是我对你们？答：是双向的。  
  
  
**11月24日，周二**  
  
黑五即将来了，工作量随之巨量增加，当天在家工作到晚上10点半以后。上司询问了我的工作进度，我如实汇报，当时黑五至Cyber Monday的工作我已经完成了70%以上。上司说好的，然后通知我第二天去La Mirada工作。  
  
  
**11月25日，周三，感恩节前一天，被公司解雇**  
  
上午照常工作，约11点半前后被La Mirada当地一名hr招呼进一个房间，又与湾区hr zoom meeting。当场宣布，收到多次反馈表示我在工作期间难以沟通，同时不符合公司文化，经考虑试用期不通过，被公司解雇，立即归还电脑。  
  
我当时的第一反应是，抓紧最后一刻把电脑数据，尤其是打卡记录和工作业绩一定要保留下来，这些在未来是可以用来捍卫自我的证据。我用非常强硬的态度争取到一点点宝贵时间，把这些数据发到了自己的email。  
  
公司给了我最后的支票，外加$880的解雇金，是我8小时工作制下的一周工资。  
  
我没有签字，没拿这笔钱，归还电脑后，我的工作email立即被停用。  
  
  
**是的，我被这家公司压榨到最后一秒，在感恩节前一天被解雇了。**  
  
  
**那一刻我决定找律师，利用法律为自己讨回公道。**  
  

* * *

  
  
由于内容过长，目前律师函已经发出，在等公司答复，最终维权是否成功还不得而知。  
  
无论是好是坏，我都会记录下来，这对我来说是一次非常特殊且宝贵的经历。  
  
下集中，我会着重写如何联系律师，他们对我case的看法，维权经过，劳工法的阴暗面，按照办事流程，圣诞将至，**保守估计下集要等到明年了**。  
  
有后续前，我想留下关键词，写下这些内容的目的是揭露这家公司的恶行，让更多华人知道，今年求职本就魔王难度，更要小心被这类公司面试阶段的花言巧语陷入骗局。  
  
  
**关键词：San Francisco Bay Area, Asian Groceries Delivery, 700% Growth**  
  
  
按照以上关键词搜索，马上就能知道是哪家公司，我就不点名了，千万留意Glassdoor和indeed上的评论，尤其多读差评。  
  
  
上集我交待了维权的起因，还有上家雇主逼迫压榨华人员工996的种种劣迹，如果有需求回顾，可以移步这里：  
  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/335288160  
zhuanlan.zhihu.comhttps://zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/editor/zhihu-card-default.svg  
2020年11月19日周四，得知下周一就要去距家单程45英里外的Riverside上班的我萌发出维权的念头。与直系上司商量远程办公，遭到拒绝之后，我开始翻阅手机联系人寻求帮助。  
  
我上一份工作是新闻记者，虽然名不见经传，所幸累计了一点人脉。我第一个想到的求助对象是一名华人移民律师A，我想不出报题时就找他做时事评论员。我知道劳工案件并非他所专长，做个维权的初步了解还是够的。于是我给他发信息询问是否有空解答一些法律问题，得知当天有时间后，我拨通了律师A的电话讲述了整个经过。  
  
从专业角度，他建议：  
  
1\. 联系HR观察公司态度，如果有意积极解决，可以避免一桩官司  
  
2\. 一旦决定告公司，就是很重大的决定，从此以后公司派发的任何文件都不要签字  
  
3\. 做好备份，打卡考勤、文书文档、工作业绩、非工作时间收到的信息和邮件，只要能作文字凭证的内容就尽量备份  
  
4\. 如果有健康损伤，去看家庭医生留下病例证明  
  
5\. 收集一些证明公司规模的数据，比如员工数量、融资记录等  
  
从个人角度，他对我那两个月的经历感到气愤，他在电话里说：这样开公司迟早要被人告。  
  
11月25日，我被公司解雇，收拾完个人物品离开公司，我站在停车场里给律师A发送了信息。  
  
“我被公司fire了，termination letter没有签字，工作email被停用，来不及备份午夜工作邮件，其他凭证基本都保存了下来，我决定做这个案子，为自己讨回公道，提前祝感恩节快乐。”  
  
“好的，也祝你节日快乐，节后我同你联系。”  
  

* * *

  
如何联系律师  
11月30日，周一  
  
华人律师A如约与我联系，他表示：鉴于自己是移民律师，劳工案件并非长项，这类案子交由美国律师处理做得更好，便向我引荐了美国律师B。B律师有10年企业雇主辩护经验，近几年转型做员工维权上诉案，有兴趣了解我的案子。  
  
12月1日，晚  
  
我填好了B律师事务所发来的问卷。  
  
  
12月2日周二，早上10点  
  
我与律师B进行了1小时的法律咨询。律师A全程陪同，以防我英语不好说不清楚，所幸他多虑了，我英语不错，完全不需要翻译。  
  

* * *

  
律师意见  
但与律师B交流之后，我感到深深的绝望。  
  
  
律师B告诉了我几个惊人的事实：  
  
1\. 在美国，用人单位招聘期间不说明工作的事实性质，录用后让员工996/007——不违法。  
  
2\. 上级要求下属做非职能范围的其他工作——不违法。  
  
3\. 午餐在这家公司属于员工福利，公司可以任何理由取消福利，因此故意不订午餐让我挨饿——不违法。  
  
4\. 因突发性工作地点调配遭到解雇——不违法。  
  
  
前公司唯一明显的违法行为是午餐休息期间工作，根据加州劳工法，每出现一次午餐休息被工作打断，就要以员工一小时薪资进行赔偿。虽然我每天午餐都在工作，但雇佣期只有短短两个月，能够争取到的索赔金额不多，而且律师B要从赔偿金额抽取45%作为律师费。他能为我争取到的数额小，他自己赚得也不多，我的案子对他来讲不是一桩好生意，于是回绝为我法务代理。  
  
更糟糕的是，他发现我又被算计。前公司在感恩节前一天将我解雇，预留签字接受解雇金的期限是7天。11月26日至11月29日，两个国定假日外加双休日，这4天几乎没有律师工作。12月2日，我真正开始维权的那天，正好就是接收880美元解雇金的截止日期，前公司想利用感恩节假期把我的维权之路堵死。  
  
律师B提出，将我的案子再次引荐给另外两名美国律师，将事情概况email告知对方，并且嘱咐一定要在12月2日当天给我答复。  
  
  
于是，当天下午，我接到律师C来电。  
  
我因为工作过劳，出现月经不调、耳鸣、口腔溃疡等症状，所以律师C是一名工伤维权律师。他说，在加州工伤索赔分两种情况：  
  
第一，外伤。只要在工作单位摔倒，或因其他外伤流血，在肢体留有痕迹即可要求索赔。很显然，我的情况不符合资格。  
  
第二，心理创伤。在工作单位经历、目睹伤害性、灾难性、创伤性事故，譬如：抢劫、绑架等，造成心理阴影，且雇佣期满半年也可要求索赔。很遗憾，我在这家公司只有短短两个月。  
  
  
正当我以为自己走入了死胡同的时候，我接到了律师D的来电。  
  
律师D是一名专长受理不正当解雇（wrongful termination）和职场报复行为（retaliation）的员工维权律师。他在电话中又询问了我几个问题：  
  
“请问公司是否召开会议宣布对你解雇？hr有没有说明解雇理由？”  
  
“有zoom会议，hr给出的解雇理由是：接到多个反馈说我在工作中难以相处，我不符合企业文化，试用期不通过，因此解雇。”  
  
“那你之前是否投诉过加班？”  
  
“多次投诉。”  
  
“就你所知，这家公司的规模有多大？”  
  
“超过500名员工，实际接近或已经超过900人，有C轮融资。”  
  
律师D表示：  
  
根据目前所了解到的情况，他认为我的案子满足不正当解雇和报复性解雇。所谓不好相处、不符合公司文化都是借口，我真正遭到解雇的原因是因为多次向公司投诉不合理工作量。虽然当天是接收880美元解雇金的截止日期，我可能承担维权失败一分赔偿都拿不到的风险，但以他过往经验，这种可能性极低。由他做我的代理律师，他承诺只要赢下案子，一定可以拿到超过880美元的赔偿金，超出后抽成45%，维权失败则不收取任何律师费。  
  
其实在那一刻，赔偿金多与少已经不是最重要的事了，我要的是为自己讨回公道！我要是因为12月2日是接收解雇金的最后一天而就此妥协，那不正合了这家黑心公司的意，花880块钱把我打发走了，那我在职期间的抗争都是为了什么？  
  
眼下律师D是我唯一的希望，我电话回拨过去，说了自己的诉求：我需要正义，请你帮我！  
  
签完合同，律师D正式成为我的代理律师。当天他问我要来公司hr的联络方式，为我发出了律师函。  
  

* * *

  
**维权之路**  
12月4日，周五  
  
律师D发邮件告知，还没有收到前公司任何答复。  
  
  
12月8日，周二  
  
律师D发邮件告知，已收到公司hr答复，双方计划在12月10日当天zoom meeting，前公司的法务咨询代表将会出席，公司hr与他对话的email也cc给我了一份。律师D询问我当天下午4点是否有空，他需要把事情的时间线完整的梳理一遍。  
  
下午4点，律师D准时打来电话，我们花了整整一个小时把过去两个月的遭遇按照时间梳理完毕。其中关键的文字证据，律师D让我简短翻译成英语，截图给他发过去。  
  
  
12月10日，周四  
  
律师D全权代理我与公司交涉，我全程没有参与。  
  
  
12月17日，周四  
  
下午4点03分，安安静静渡过一周后，我再次接到律师D的电话。  
  
他说：通过我提供的工资单和打卡记录，他发现公司除了午餐时间工作之外，第一周的加班工资在我投诉之后并没有补上。加上其他证据证明我曾被不合理对待，最终公司决定支付我7200+美元作为赔偿。  
  
但是，前公司改口解雇理由，这次给出的理由是我不配合工作团队、不肯去Riverside工作。这一改口导致我以不正当解雇上诉的难度一下子飙升，如果我想继续上诉，案件处理时间需要1至3年。  
  
与我说明最新情况后，律师D说圣诞节后再与我联系。  
  

* * *

  
**后续**  
我想，之后应该见好就收，不会再上诉了，一到三年我拖不起这么久。  
  
刨开律师D拿走的抽成，我实际的赔偿金有4000多美元，相比之前打发走人的880美元已经强太多了。我总共在那家黑心公司工作了两个月，他们又赔偿了我两个月的薪水，肯加大赔偿说明他们知道自身出了问题，不希望我把事情搞大影响公司声望。  
  
这就是我的维权经历。  
  
写下这篇日志，我就要彻底move on了。  
  
我胜利了吗？——也许吧。  
  
我失败了吗？——这家黑心公司并未对压榨员工这份劣迹而付出严重代价。  
  
将来，他们还是能用同样的话术把华人员工骗进“当代奴隶制”。我希望我的故事能让更多人看到，能多让一个人避免这场骗局也好，能多让一个人萌发意志用法律捍卫自身的权益也好，能多让一个人借鉴维权的曲折经历也好。  
  
总而言之，**请千万不要去迎合华人的刻板印象，不要“任劳任怨、忍气吞声、事不关己、保持沉默”，华人就是因为这样才不受重视，才更容易被所谓的同胞利用、欺压。**  
  

* * *

  
**Takeways:**  
1\. 当你决定告公司的时候，最好不动声色，根据加州劳工法，员工在职期间状告公司，公司不得解雇员工，不然视作违法。我当时怒发冲冠流露出要告公司的意思，公司先下手为强把我fire了，不过也正好激发了我绝地反击的斗志。  
  
2\. 尽可能备份一切对自己有利的文字证据：工资单存根、打卡工时、投诉email、与hr上司等的聊天记录、工作业绩数据等；如果出现这类黑心华人企业加班不给加班费，自己在纸上记录工作时间也视为证据。  
  
3\. 不要因为恶心前公司，想快点move on，一离职就删掉前同事的联络方式和聊天记录。我曾与几个跟我遭遇类似离职的前同事聊过，其中有人也萌生出维权的意识，等到需要证据，都被自己亲手还有hr销毁了。  
  
4\. 多联系几个律师，他们各有所长，对同一个案件有不同解读，选其中对自己最有利的那一位。  
  
5\. 从小型家族企业能获得的索赔很少，律师看不上眼；大型美国公司有完善的制度和法律顾问，并不怕人告；律师最喜欢的就是我上家雇主这样，外部具有规模，内部还保持初创公司模式的公司，能够追查的漏洞多，维权成功率高。  
  
**6\. 黑心公司关键词：San Francisco Bay Area, Asian Groceries Delivery, 700% Growth。**  
  
编辑于 2020-12-20
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
品蔥難得的好文，樓主是位勇士
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 
        
我在豆瓣看到的，LZ注意一下隐私。既然能把996开到美国，国内那套威胁可能也会带来。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
以文化和血缘为媒介传播的精神瘟疫
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
全球化之下慣老闆扣死當的方式是會傳染的。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 
        
豆瓣上的，挺恶心的，哪怕是日本人都正常，就搞华人。真他妈贱
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 
        
#不排華行嗎
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-01-11
        
现实就是这么搞笑，我原来就说过一句胡话，如果我拥有一个离地球很近，而且生态环境和地球相似的星球，我绝对不会允许支那人踏上那片土地。  
  
而这件事就在一定程度上解释了我为什么那么做。  
  
支那人应该好好想一想了，为什么近两三百年来人类科技进步这么迅速而自诩聪明的支那人几乎没有做出什么贡献？  
  
为什么自诩历史悠久文化底蕴深厚的支那到头来却被一个产自德国，崛起于苏联，最后在德国和苏联都失败的共产主义所统治？  
  
为什么自诩“中华文化博大精深”，可你们引以为傲的“琴、棋、书、画、诗、酒、花、茶”却离你们越来越远，日本和服文化可以被他们接纳并发扬，你们搞点所谓“汉服”都能越走越歪人人喊打。  
  
为什么习包子一边把习明泽往美国送，一边还鼓动你们反美？  
  
为什么华人来到美国反而被华人欺诈，而往往关心他们的是他们眼中十恶不赦的白人。  
  
这些想不明白，还TM的妄想做世界的老大，除了会输出996内卷还会什么。  
  
肉身脱支不算成功，只有文化和精神脱支才算成功。
        
                

### 品葱用户 **叼大大叼** 评论于 2021-01-11
        
出門在外，大家都懂的：遠離華人公司 遠離華人老闆 遠離華人房東。  
樓主很勇敢，給你一個讚👍
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-01-11
        
美国和支国的最大区别就是普通人在美国还是有法律可以依靠的。在支国资本家，政府和法院蛇鼠一窝，普通人根本申诉无门（参考华为252事件）。而且在支国还有一大堆内卷的做题家配合，配合着资本家的福报论和社会上你“不加班凭什么赚这么多”“你不愿意996有的是人愿意996”的论调，只能说，支人只配过劳死
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-13
        
美华开始996算是高华（美华欧华日华）集体回归D的领导和社区全面敌侨化的预表了。要知道无产阶级对于高华都是刻骨仇恨的，仇恨程度远高于对于西方人。你国无产阶级仇恨歧视链应该是这样的：仇恨欧美人<仇恨日本人<仇恨港台人<仇恨高华<仇恨身边比自己过的好的人。我认为国内老板对于美华996实际上还体现了阴毒的无产阶级仇恨心态--你以为你跑出来了？你笑什么，你也是支那人.jpg
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-11
        
窝姨 访谈 改革开放就是奴隶经济  
  
读完就知道了  
  
劉仲敬訪談 018 at 20190102 改革開放就是奴隸經濟體制
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-01-11
        
给大家推荐一部纪录片《美国工厂》，110分钟，2019年1月上映。  
  
2008年12月23日，俄亥俄州，代顿市，通用汽车工厂倒闭。  
当地裁减一万个工作岗位。  
2015年，福耀玻璃厂，收购了通用汽车的厂房。  
从中国带来一批员工、管理人员，他们远离家人，没有补贴。  
又从当地招聘员工1500人，多是贫穷的、又笨又憨的美国大叔大妈。  
  
中国管理层试图用“中国模式”，剥削压榨美国人，遭遇美国工会，并与之进行博弈。  
  
后面的不剧透了，100%基于真实事件，大家自己看吧，很有教育意义。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-01-12
        
此员工还有一件应该做的事情，就是向州劳工部报告该公司违反劳工法的行为。这和自己找律师告公司并不冲突，美国的政府机构不会象墙国那样和企业沆瀣一气，肯定是会进行调查的。如果能联系到足够多的前员工向政府报告从而让劳工部作为一个比较重要的案子处理，肯定能让这个公司喝一壶。如果如文中所说该公司只压榨华裔而不欺压其他族裔，还可以同时投诉它种族歧视，绝对能让它吃不了兜着走。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-12
        
我觉得没什么问题，996是一种滑人保持了几千年的文化，肯定是滑人走到哪里就带到哪里的，给予外籍员工正常待遇，也说明了对当地文化的尊重。
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2021-01-13
        
是不是wee？压榨员工不违法，看来以后美国也会内卷，也会996。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-13
        
呸，不要做华人！我是指文化上。  
  
我在墙外自由生活了15年，唯一接触华人的地方只有品葱和我家人，根本不混他们的圈。  
  
如今中共爪牙们也无法联系我，除非北斗偷拍我，找到人脸识别。微信支付宝俺都没有。  
  
所以，**严惩996福报的丑云**！大家获得了国籍的，坚决和中共国划清界限！
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-11
        
湾区每小时二十多，不知道图的啥。中部找个每小时十四的都比这个强一倍吧。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-01-11
        
对中国人最狠最歧视中国人的就是中国人而不是什么洋人，但是中国人却最仇恨洋人
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-01-12
        
楼主做了一次教科书级的维权！ 碰到这种黑心华人老板 一定要使劲打官司敲诈他 最好让他赔个1000 几百万。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-12
        
看你长篇的维权之路，感觉实际情况更艰难。  
看你为自己发声，我真心佩服你，也谢谢你给各位华裔的建言。  
祝你未来职场顺利
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-12
        
在中国这句话不管用，但是在美国，“你不想996就不要去996的公司，请随意辞职换厂，但也请你不要干预别人选择996的权力”。  
  
虽然我也对你的经历感到同情，但是这种情况，你如果感到不满的话，最好的办法就是尽早辞职，像那个一周辞的一样。虽然我知道你辞职大概率就意味着失业，但是这家公司并没有成为你理想公司的责任。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-13
        
单单歧视华人是为什么呢？是华人维权意识和能力低下、还是抱不起团，还是什么其他原因？
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-12
        
说句不好听的，一个奴隶到了民主国家就要求对方把自己当人看待，这等于要求特权，墙国就不会了，外国人来到中国始终是人，不可能是奴隶，但是内卷的表达是“一等洋人二等官”，多少有点想把别人降到和自己一个生存水平。  
  
这种针对性的996说不定有助于墙国人认清自我，放弃幻想，准备斗争。
        
                

### 品葱用户 **过来闲逛一下** 评论于 2021-01-13
        
华人还是远离华人公司吧，除非你认识这老板/经理，知道老板/经理的为人。  
  
我说找工作要远离华人老板，不是说西人老板更好，他们有很多也是一团糟。但是西人公司更受政治正确的约束，华人老板如果不是要闹到法院，很多不管这些。对西人公司内部你可以玩种族卡，可以讲身体和心理健康，可以讲性别歧视，性骚扰，可以出不同招数。  
  
之前西人公司很多目前都还不知道绝大多数华人很废，很好剥削，不会轻易辞职... 不过根据我的观察，也很多喜欢意识到了，尤其是那种西人经营，但是手下一堆华人的
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-13
        
这不奇怪 很多华人是自愿被欺负 尤其是餐馆欺负的那些学生 愿意举报一抓一个准 但是这个学生担心举报后没工作 一个愿打一个愿挨
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-01-12
        
想问下，香港/台湾雇主有这种情况吗？如果没有，那就是中共的错。如果有（非蓝）那就完了。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-13
        
这家公司肯定是有中共背景的，如此支性十足，华人是天生的奴隶不用好好对待，外国人就不一样，必须特别友好进行统战工作。
        
                

### 品葱用户 **無茶苦茶** 评论于 2021-01-13
        
DoorDash? 传说中这家senior engineer有拿到一百万刀package的。这么想来还真是复制了中国的高工时高工资的互联网业作风。如果真能给出普通工程师30万刀以上的package，那我估计华人得打破头进去，而且的确听说他们家不是那么容易进
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-12
        
樓主好樣。這家公司在加州鼎鼎大名，無人不知。  
  
遠離華圈= 遠離糞坑  
  
樓內有人說壓榨員工不違法，给你兩例子:  
  
\-- 某知名日本餐館  賠 二百多萬刀  
\-- 某知名亞洲餐館  賠 四百多萬刀  
  
還有.........
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35468)

