---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T14:34:31.946984+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "台湾人怎么看待国台办这个组织？"
author: "KLVnNgkO"
tags: [中共,台湾]
---


### 品葱用户 **KLVnNgkO** 提问于 7/14/2020
    
台湾事实独立，那支共国的“国台办”究竟是干什么用的  
用来打嘴炮吗，还是有其他特殊作用？  
  
修改:原来国台办是台独机构XD 那叫台独办岂不是更刺激吗？  
好好气一气蔡英文
    
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-07-15
        
**兩岸三地最喜歡「臺獨」的官方單位！**  
  
試試看臺灣的外交機關，誰敢隨便碰臺獨這個大帽子？外交部打死不會說這個詞、海基會遇到敏感詞就裝死……就連蔡英文總統在"獨立"這個詞的使用上都很小心。  
  
就貴國的國台辦每次發言，必言「臺獨」，而且言語激昂情緒高潮，彷彿深得獨立精神感動，簡直是臺獨的第一宣傳單位~  
  
  
  
  
好的，嘴砲結束，認真回答。  
我知道的國台辦有兩種模式，一個是對台商、台胞使用的「國台辦」名稱，另一個是對臺灣正式官方組織使用的「央台辦」。這兩種稱呼是一個機構兩塊牌子，本質一樣。  
       
  
      「央台辦」比較像是中央單位，更有"國務院臺灣辦公室""給人的感覺，它用這名頭時一般來說做的事都偏正經，發祝賀電報之類的，風格官方、客氣，我也不多談。  
      「國台辦」反而更地方一點，基本上各省市都有下轄單位，專門負責本地臺灣人的事務，招待台商、拉攏民間人士，具有一定情報工作性質。做事風格土豪且隨便，反正天高皇帝遠，地方官最大。  
  
**地方國台辦的官大到什麼程度？  **  
        仗著他們單位屬民族事務，讓地方政府輕易不敢挑刺。習大大打貪後，中國官場飲食再也不敢隨便上貴價酒，茅台、五糧在小場合基本絕跡，但……國台辦照喝，招待個臺灣小小村里長的場子開飛天茅台、開香檳塔都沒問題。  
  
**你說，幹啥請小小村長村民喝好酒？**  
         搞情報網阿，我知道的案例是，有人剛考上公務特考，就莫名奇妙收到一封中國來的賀信，嚇得他半死(我國公務人員跟對岸互動需要報備，不報備有被追溯的可能)。  
         查了老半天自己個資是怎麼出去的，後來搞清楚了，是他某個長輩去中國旅遊招待團，跟國台辦人員喝酒喝開心了，把他考上的事給抖出去，還傻不愣登的說要給他拜個乾叔叔，把人通訊資料都給出去了……官方防的再嚴，也防不住各位大媽大爺的一張嘴霹靂啪啦。  
  
**怎麼說國台辦做事特權又隨便?**  
         還是我朋友親戚的故事，他們報了去中國玩的旅行團，**回來的時候「居住證」都辦好了**!!!   
         要知道**「****台胞居住證\[b\]」**\[/b\]是需要綁定**中國當地戶籍**，視為與中國人民共和國公民身分證同等的證件。一般來說都是在當地經商長居的台灣人才有足夠資格，要拿著房產證、租屋證明、本地手機號這些文件證明去中國地方政府申辦。  
        但我朋友家裡的幾個老人家，稀哩糊塗出去玩一趟就有了中國本地居民的**「居住證」**? 仔細問下去，他們也不知所以，只知道跟XX市國台辦人員吃了頓飯，負責人說給他們辦個特別特別好的東西，大巴車直接開到一個地方，下車給他們拍了照，老人家就糊塗跟著簽字申辦了。**出門旅遊一趟，直接落地中國戶籍**，一條龍式入籍服務。  
        中國特色式旅遊落戶，**哪個國家的對外單位還可以去兼差本地落戶的?** 魔幻強國可以。 國台辦之前喊台灣已經有數十萬台灣人擁有居住證、落葉歸根、重回大美中國巴拉巴啦...... 我都很想吐槽這裡面有多少旅遊落戶、懵逼落戶??? 自己吹出來的牛，講起來也是臉不紅心不跳的。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-15
        
國台辦是中共轄下扶持台獨、助長台獨的組織，張口台獨閉口台獨，整個臺灣各政治黨派含民進党講台獨都沒他們那麼勤，國台辦提醒臺灣人民群眾，一定要時時牢記台獨初心，堅持分裂祖國長期戰略目標不動搖，是非常稱職的境內臺獨分離勢力。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-14
        
大陆人怎么看待台湾的陆委会呢？ 前些年还有蒙藏委员会的建制，给撤了，节省台湾纳税人的经费，但是“大陆委员会”一直保留下来。   
阿扁时期，台湾省主席宋楚瑜被彻底边缘化，老宋成立亲民党，台北县改新北市，最惨的应该是中华民国福建省主席，一直默默无名，福建省就管两个县；大陆这边，贾庆林、习陛下都曾经在福建省当过书记（省委书记=省主席，两边的实际职权是这样。），台湾想维持现状，可惜碰见了习陛下…… 不反击就是死路一条，台湾不是泰国，不是东南亚那些小国寡民的国家，习陛下感觉是不会放过台湾的。  
  
大陆国台办和外交部一样，就是个骂娘部，  
国台办那群领导，要说给他们中华民国身份（免签地球上90%正常国家呢），可以全家移民台湾，他们跑得比谁都快，蔡姐姐总统必须小心，不可中计。  
  
台湾驻外使领馆对大陆地区人民可以放开入台证申请，但是必须审查身份，支持大清、铁杆膜蛤都可以忍，就是不能支持中共，特别是习陛下的中共，只要曾经是中共党员的，一律拒签，粉红战狼更不用说，观光都不能要他们，一群垃圾，给普通大陆人民留点机会吧。  
  
记住，没有几百万外省人1949年随国军来台，台湾不会有今天的繁荣，北方的地主、富商，当年不信共军那套宣传，带着金叶子和家眷挤破了头从南苑机场、平遥机场、长春机场、大连码头挤上国军的飞机、轮船来台湾，台湾能有亚洲四小龙的称号？台湾更不能忘记东南亚丛林里的百万云南边民和国军将士。   
  
1996年台海危机，就是蛤和辉爷下的一盘棋，习陛下和深度naive台独（反中华民国派）是不会懂的。  
辉爷比蛤大几岁，好像是，都是长者。  
  
我怎么感觉习陛下在2020年想重演1947-1949年的历史啊
        
                

### 品葱用户 **男权永远至上** 评论于 2020-07-15
        
我看国台办就是个意淫组织，中共整天yy台湾能归自己管。  
同理女权整天yy自己能寄生于男子的劳动所得。  
两个滑稽的跳梁小丑。
        
                

### 品葱用户 **xrdyvyojm** 评论于 2020-07-15
        
这个嘛, 按照历史, 按照常理, 按照对等原则, 中华民国台湾应该建立国陆办的, 也就是国家大陆沦陷区办公室.   
但是呢, 奇妙的姨学 说了,   
俺们认输了, 共匪不是叛贼, 俺们才是叛贼, 共匪不是分裂分子, 俺们才是分裂分子,  
求求共匪放过俺们吧, 俺们承认共匪才是正统,  俺们不是正统, 就行行好大发慈悲让俺们台湾独了吧,   
就当放了个屁把俺们放了吧, 台湾一点点大又没什么资源何必紧抓不放呢, 放了吧, 俺们台湾感激不尽.  
  
什么, 台湾也有过陆委会, 这是什么东东 ? 莫非是 大陆亲善委员会 ?  还是投靠大陆委员会 ?  或者是 大陆合作委员会 ?  总不能是大陆主宰委员会吧, 现在是大陆沦陷区啊, 台湾没办法主宰大陆啊.  
  
什么, 还有个蒙藏委员会 ? 蒙藏又在哪个岛上 ?  
  
另外, 支人张献忠真的不擅刃的, 明朝北京是李自成攻破的, 最多再加个算是满清灭的. 张献忠连南明一个军阀左良玉都打不过.  不知道为傻子 姨学总觉得张献忠很能打, 张献忠一个照面就被满清射死了好不好, 和满清作战没有活过一秒啊. 张献忠最擅长的是秒速被杀啊.  而且支人这里也有毛病, 明朝和欧洲互相承认对方是白人. 欧洲认为满清是黄人. 名满世界的支那东亚病夫也是满清, 不是指明朝人啊.
        
                

### 品葱用户 **支人善刃张献忠** 评论于 2020-07-15
        
国台办是典型的滞纳式领土意淫产物  
  
任何有基本政治常识的设计者，都明白像台湾这种一支兵派不到，一分税收不上，一个人都不能随便去的地方，就是一个独立国家的存在，只能归到外交部运作，但滞纳人凭借着特有的意淫能力，专门为台湾特意令造一个费拉衙门，徒耗统战资金不说，还因为这些年来共匪列宁党水平的退化，国台办在台湾的温和派中国人国民党上台的那几年，甚至出现模糊敌我界限的边界，一度有在渗透中被反渗透的风险，可以说是真正的搬起石头砸自己的脚了  
  
当然台湾那边也存在大陆委员会这种类似机构，性质上属于滞纳人埋下的历史遗留问题，我同意陈柏唯委员的提议，裁撤陆委会，设立外交部支那司，即使有考虑到目前中华民国的裹尸布作用，也应该废掉大陆委员会这个名称，大陆大陆，全世界有五个大陆，台湾要管哪个？还是内交部的名字比较好
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
精分用的：  
一下說台灣人是同胞，又說台灣不要干涉中國內政。（...我剛剛獨立了？）
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-07-15
        
多一個單位就多一份預算阿  
只要說台灣不是外國所以不能由外交部發言  
既然如此那就創一個單位然後多塞幾個人  
這樣不是又可以安排幾位紅二代進政府單位了?  
你看，創造就業就是這麼簡單
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28489)

