---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T04:09:42.841499+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "不懂就问，为何美国要实行宵禁？"
author: "一颗洋葱头"
tags: [警察,美国]
---


### 品葱用户 **一颗洋葱头** 提问于 6/2/2020
    
其实一直不太理解，宵禁这种行为严重限缩了许多市民的正常生活，另外也相当于强行将和平示威者转变为违法犯罪分子，让警方有了抓捕街上任何人的权利。  
真正的打砸抢烧会因为宵禁就不出来吗？  
  
（我问这个问题的原因在于，昨天在看twitch直播，眼睁睁看着一个直播的自媒体被抓了。有评论指责说到了宵禁就赶快回家，就感觉有点不能理解）  
附，昨晚的clip  
https://clips.twitch.tv/IgnorantToughNewtWholeWheat
    
                

### 品葱用户 **func** 评论于 2020-06-02
        
虽然不喜欢在晚上出去，但是被限制出行自由就有点不爽。
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-02
        
宵禁就是动武的前奏，把和平示威的和打砸抢的分开，武力收拾打砸抢的。和平示威的谁大晚上出来呀，示威给谁看。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-02
        
你放心 在美国没几个人愿意9点钟以后出门的 他们不撸串（除了我这种晚上还爱去商场瞎逛的） 大家都是回家睡觉的 但目前是居家隔离时期 就是告诉大家晚上没事就别出来了 目前晚上乱 待在家对大家都好    
  
正常游行示威也基本上都在白天   
  
真正的打砸抢烧会因为宵禁就不出来吗？  
  
也会出来 他们才不会听警告 所以警察也是为了晚上对打砸抢执法时减少误伤（i guess）最近晚上暴力更明显 砸车之类的 而且很多州好像已经出现警察误伤了
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-03
        
个人认为其实与香港恶法“反蒙面法”本质差不多，不会起到劝阻正常示威者不要出门的目的（正常和平抗议者本来也不在晚上枪战时出门），也并没有成功通过降低晚上的暴力活动在晚上解放一些警力（国民警卫队很显然为了确保这次大宵禁而增加了）。我还是比较反对一些视频记录的，美国武警在晚上用列队堵路/发射催泪弹的“地图炮”战术执行宵禁。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-02
        
不宵禁正常人和打砸抢人一起出来，警察不好判断谁是犯罪分子，宵禁了，正常人呆在家，打砸抢人继续出来打砸抢，警察不就把他们全抓住了吗
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-03
        
非常时期的无奈之举。宵禁以限制公民自由的方式，勒令所有人呆在家里不准上街。如果再有暴徒敢出来打砸抢烧的话，警察和国民警卫队就可以随意开枪镇压，不用承担杀人的法律责任了。
        
                

### 品葱用户 **这届男人不行** 评论于 2020-06-02
        
我一开始也觉得很烦，  
因为64当晚，土工也发的宵禁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26621)

