---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:44:31.290952+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待燕大教授李子丰声称用马克思主义哲学推翻了爱因斯坦的相对论？"
author: "肩扛200斤女人"
tags: [时事热点,								如何看待]
---


### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 提问于 6/24/2021
    
2021年度河北省科学技术奖推荐项目、河北燕山大学教师李子丰的研究《坚持唯物主义时空质能观 发展牛顿物理学》引发关注。  
  
　　李子丰的研究项目被推荐入选2021年度河北省科学技术奖  来源：河北省教育厅官网  
　　6月22日，燕山大学教师李子丰告诉澎湃新闻，他在2000年开始研究该项目，曾多次向有关部门申请立项，但未予立项。此次被推荐为河北省科学技术奖项目，他尚未收到河北省教育厅有关通知，按现在这个评奖方式，他获奖是一个小概率事件。  
　　李子丰称，他在一次大学物理课堂上发现爱因斯坦相对论的一些推导过程是有问题的。在2000年可以网络交流时，他和大家开始讨论相对论存在一些问题，之后便关注这方面了。  
　　李子丰认为，相对论没有得到任何实际的验证。他称他早在2008年发表的一篇物理论文中就提出了相关论据。  
　　澎湃新闻注意到，河北省教育厅2021年6月10日发布一则关于“推荐2021年度河北省科学技术奖项目公示”的消息称，该省经审核，共拟推荐上报全省高等学校申报省自然科学奖31项，技术发明奖6项，科技进步奖59项。其中，李子丰研究的前述项目位列其中，自然科学奖推荐号为120-233。项目简介载明，该项目由李子丰一人完成。公示期为2021年6月10日至6月16日。  
　　该项目简介中写道，项目特色为：属于坚持马克思主义哲学的、颠覆性创新的、非共识的理论物理项目。研究内容：哲学和物理学的最基础问题，纠正物理学中的谬误，探索解答古老问题。主要内容包括：哲学对物理学的指导作用，意识的来源，唯物主义时空质能观，光的本性和传播规律，狭义相对论的问题，运动物体观测论等。  
　　该项目介绍中“发现点”有：（1）提出了意识是物质的一种高级有序组织形式。（2）纠正和完善了物质命名方法。（3）完善了唯物主义时空质能观。（4）指出了狭义相对论的错误以及狭义相对论不容易否定的原因。（5）论证了光的本性、光的传播规律和超光速现象。（6）建立了运动物体观测论。（7）用物体与微粒子的动量交换假说解释了万有引力定律等共九个方面。  
　　在科学价值方面，项目简介中明确写道，其推翻了误导物理学界和人类认识世界基本方法的爱因斯坦的相对论，为科学的健康发展扫清了一个巨大障碍。此外，该项目还解决了物理学与哲学之间可能存在的矛盾；确定了意识的来源，否定了鬼神论；避免了物质命名的逻辑谬误；确立了正确的唯物主义时空质能观，为正确地认识世界和有效地改造世界奠定了基础等。  
　　燕山大学官网显示，李子丰系车辆与能源学院的研究员、教师，研究领域为油气井杆管柱力学、油气钻采工程。其曾在1979年至1983年在大庆石油学院石油工程系油气钻井工程专业工学学士，三年后获得了大庆石油学院机械系石油矿场机械专业工学硕士，1992年又获得石油大学石油与天然气工程学院油气井工程专业工学博士。  
　　该校官网显示，李子丰曾先后参与出版六本书，发明过16次专利，并先后主持过六次国家自然科学基金项目，曾在1998年获得第四届黑龙江省青年科技奖，在2009年获得河北省自然科学三等奖，在2018年获得了河北省优秀科技工作者等荣誉及奖项。  
　　澎湃新闻记者注意到，该校官网所列的获奖论文及主持研究的科研项目均为油气井、油气钻采等方面，未涉及天体物理、相对论等。  
　　李子丰的知乎账号介绍称，他“从事油气钻采工程，业余研究基础物理问题”研究。这个知乎账号发布了他曾参加“第二届挑战爱因斯坦相对论学术研讨会暨科技信息新闻发布会”的消息，该会议的主办单位为北京市应用科学研究院学术委员会、中关村杂志社、北京企业管理学院学术委员会。  
  
来源：澎湃新闻 | 2021年06月22日 13:30
    
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
从《海瑞罢官》到《通商宽衣》
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
這就是"東昇西降"!
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
全文體現了官腔，讓人想起政治課文
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
毛匪贼洞用马克思主义哲学打倒反动封建礼教头子孔丘的家店何等威武雄壮！不忘初心，牢记使命。杀杀杀！
        
                

### 品葱用户 **Brendan** 评论于 
        
“高中生声称已证明哥德巴赫猜想”
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 
        
此事件跟文革时期的----用毛泽东思想指导杀猪---有一拼。文革2.0正在火热进行中，过几天该换成用---习近平思想指导杀猪。。。上头好大喜功，转移矛盾，下面猛拍马屁，集体高潮。真是群魔乱舞的时代。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 
        
@呆呆加速师:孔丘杀人可不必毛主席少，王圣人的“非我杀之天杀之”，曾·格达的“该杀不杀之人充盈山谷”，都是明证。
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2021-06-23
        
李子丰就是个极度虚荣且魔怔的民科人渣，墙内就有知乎等地方挂过他的言行。恶俗维基上也有他的少量事迹。https://esu.dog/%E9%BB%84%E6%96%B0%E5%8D%AB  
  
他在一个普通的石油钻井课程上，讲反对相对论、阿波罗登月阴谋论等狗屎内容，并将其设置为**考试成绩**，胁迫学生为绩点向他的死妈民科理论折腰。从这一点上就能看出来他作为一个中国教授有多么恶臭，通过卡住学生的分数命脉胁迫学生写自己喜欢听的话，做让自己高兴的事。即使是这样也有硬骨头的学生拒绝填写他的民科答案而挂科，在贴吧上挂出了他的“考试内容”。李子丰大怒，动员起一些卫兵学生去捍卫他在课堂上bullshit的“言论自由”并对目标学生进行威胁攻击。结果学生串联网友举报到学校，学校发现他一个芝麻大的东西就在这里给学校训练韭菜的事情上添堵，撤销这门课的成绩和他的本科生教学资格。  
  
他上次出名是和黄新卫、梅晓春等民科合资去起诉果壳网“诽谤名誉”，具体原因就很荒唐：果壳网一篇文章中声称“成熟的人不会劝民科改正，就像不会劝妓女从良一样”，然后李子丰等人自认为自己是“民科”，认为诽谤了自己的名誉。结果一群弱智民科不是好好试图在法律程序上证明如何被“诽谤名誉”了，而是在法庭上向法官宣扬自己的民科理论多么“正确”，结果法院的法官直接在庭上玩手机。虽然强国的法官渎职案例不少，但这事情上真怪罪不了他们，因为被告本身就在不断地bullshiting。  
  
他还被扒出来一稿多投，并被举报到学校。因为干这件事的中国人太多，结果不了了之。然而他还去找各种强国人宣称一稿多投合理的说法来证明“窃书不能算偷”。  

* * *

  
中国反对相对论的起源是在毛泽东时期组织的对爱因斯坦的批判活动。随着毛泽东亲信的倒台，中共为了正常发展韭菜业务停止了这些忽悠，就有以卢鹤绂为首的院士表示无法接受，继续进行反科学活动。他们的心态可能就像辫子遗民：当初批斗相对论是社会主流，我怎么胡扯都会被人们赞许，结果现在又走到“邪路”上去了，在“正道”上沐浴已久的他们转不过弯来。在卢鹤绂的洗脑下，已经有民科倾家荡产，给自己的小学生儿子退学教授反相对论理论，可谓是功德无量。
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2021-06-23
        
无力吐槽，这个论文应该叫 \[以习近平思想为指导，推翻爱因斯坦相对论，并坚持贯彻社会主义唯物论\]。  
改成这个标题才更加切题。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-06-24
        
一直以来萦绕在脑海里会挥散不去的一个问题是-------马克思主义哲学这么吊的宇宙真理论，为什么德国人不用？德国人不用反而成了发达国家？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-24
        
所以说民科不见得就没有高学历，不过这个人大概率不是傻逼而是政治投机。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-06-25
        
民科永远的主题，推翻相对论，证明哥德巴赫猜想。  
  
这种东西网上一搜一大堆。
        
                

### 品葱用户 **我的确不知道** 评论于 2021-06-23
        
自信点儿，广义相对论和牛顿三大力学定律一起推翻。
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-23
        
这不就回应了首页另一个葱油的帖子：社会主义为什么烂？
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-06-25
        
相对论已经在各个方向各个角度验证过了，可以说除了在黑洞奇点或者量子尺度以外全部可以认为是可靠的。  
这位傻逼以马克思主义出发得出了与相对论相矛盾的结论刚好符合反证法，也就是说如果推导过程没错的话就是马克思主义错了。  
  
恭喜这位傻逼证明了马克思主义是错的。
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-24
        
对他个人，没必要太多批评，各种想法，哪怕很难让人理解，也是可以有的。河北教育厅，才是亮点。
        
                

### 品葱用户 **桂系翻墙兵** 评论于 2021-06-23
        
从五六十年代大跃进超英赶美、浮夸风亩产万斤，到二十一世纪海狗自媒体华为5G技术全球第一，到最近熟鸡蛋孵小鸡，到推翻爱因斯坦相对论，就是不知道再这样下去中国人民还会不会相信中国有拿得出手的科技了。
        
                

### 品葱用户 **伊吕波** 评论于 2021-06-24
        
所有导航系统都要用到相对论校正，所以这种玩意看都不看就行了  
而且他是油气专业，基本就是为了自己的虚荣心搞了py交易
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2021-06-24
        
该来的还是来了  
不过我记得以前也有哪个科学家说过类似的话,像是什么"用毛泽东思想指导量子力学"之类的
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-24
        
我是相信李子豐本人是沒事好做，隨便寫些東西忽悠一下，怎知有傻子會當真，這就忽悠大了。呵呵。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-06-24
        
这在墙国都是正常操作，没什么可大惊小怪的，随便翻翻墙内社会新闻，多的是
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2021-06-23
        
还有什么好说的？看品葱的分区都知道了，欢乐恶搞嘛。  
只不过这几年中国这些事，还挺多的。什么水变油、熟鸡蛋返生什么的。  
按理说高校那些审核项目的，基本的专业知识应该有吧，这种项目还能被提名甚至立项的，只能说想钱想疯了。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-25
        
他没说毛泽东的实践论跟矛盾论推翻了传统马克思哲学就很好了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-24
        
文革中我参加过的“相对论批判” https://www.azcolabs.com/xy\_relativity\_1968.html  
  
即便如此, 可能也不是他原創的, 可能是文革的那些大字報在腦子裡揮之不去的結果
        
                

### 品葱用户 **高度戒备** 评论于 2021-06-23
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39683)

