---
layout: default
Lastmod: 2024-09-29T09:39:59.720300+00:00
date: 2024-09-29T09:39:59.720246+00:00
title: "编制如此多娇，引无数英雄竞折腰！"
author: "古原"
tags: [编制,体制内,领导,神仙,机制]
---

原创 古原 [古老板的老巢](javascript:void(0);)

**编制到底是个什么玩意呢？**

你有没有想过神仙和妖怪的本质区别是什么？善恶美丑？法力高低？

都不是，是看他有没有编制。

神仙就是考上了编制的“妖怪”，而妖怪就是没有编制的社会闲散人员。

有编制和没编制，区别可太大了，有编制的，可以长生不老！

体制内的神仙，才有资格参加蟠桃大会，大家想想，蟠桃是干嘛的？吃了可以长生不老啊，相当于高额退休金。

有编制还可以领工资，也就是人间的供奉，各种官方认证的庙宇、道观里的香火供品，民间的祭祀活动，都是天庭的税收。

所以当神仙可以到处游玩，访仙会友、抽烟喝酒烫头，工作很轻松，活的很滋润。

如果你没有编制，那就是妖怪了，只能自己挖个山洞搞地下组织，能力强点的拉个队伍，自负盈亏，赶上天庭严打，扫黑除恶啥的，如果没有靠山分分钟小命不保。

所以都说快乐似神仙，没有说快乐似妖怪的。孙悟空一路上扫妖除魔，但只要碰上在体制内有关系的，就没有办法，因为他上头有保护伞，没关系的白骨精会被打死，有关系的妖怪，啥事没有。这也是编制的价值。

所以啊，编制确实是个好东西，只不过他还有一个同义词，叫特别的待遇。

这个特殊待遇包含的东西可多了，这个我们一会细讲啊，先来说说，编制的边界在哪里？

既然是稀有品，总是有一个边界的，边界就是编制的来源。

简单来说，大部分编制是由财政供养的，也就是由税收来承担编制内的福利与待遇的，而税收是有限的，那就决定了编制是有限的。

之所以要设定编制，就是因为要防止不断地扩大税收供养人员，否则税收顶不住啊。

这是有具体的主管机关的，叫机构编制委员会 ，简称编委。是一个国家行政机关。主要负责管理同级所有纳入国家行政编制、事业编制和政法编制的单位的编制安排等工作。

这个机构的主要使命，就是控制财政供养人员的数量。

他对抗的是各级行政机关不断增加编制的要求。行政机关扩编是有动力的，这个动力来源于很多方面，比如，上级的任务增加，新增加监管事项，各种公共事务的增加等等。

更重要的来源是，所有的机关领导都希望多几个兵嘛 ，手下人多，感觉就更爽，晚上跑来家里敲门的人也会更多。

各个部门都有增加人员的动力，如果放任不管，那就不得了啦，人就会越来越多，最后财政不堪重负。

所以，对于行政机关来说，编制的本质是什么？就是成为财政供养人员的资格。

而对于国企来说，在大规模国企改革前，很长时间也存在编制，国企的编制的本质则是享有永不开除的特权。

当然，各类行政机关中，有大量没有编制的工作人员，既然编制委员会限制数量，我又想多一些人手干活，怎么办呢？

这就是另一个庞大的群体了，叫作体制内的编外人员。

比如，大量的城管队员，大量的辅警，各个机关都雇佣了大量的编外人员，甚至编外人员的数量超过编制中人，都是正常的。

在这样的机关中，编制外与编制内，是完全享受不同的待遇，比如，交管所办理事务的大厅里，绝大部分办事人员，往往是编制外的，主要的活是他们在干的，而编制内的，则往往是要干一些油水多，权力大的活。

比如多年前，交管所的民警们收驾校的钱，收考试学员的钱，收驾照扣分的钱，这些钱，编制外的人最多沾点小油水，主要得留给编制内的人。

而编制内的人，往往是活少钱多，活有人干啊，我只干来钱的活，或最重要的活。

这种现象，在机关内是很常见的。

这也是一种非常奇葩的现象，虽然编制外的人干活最多，但他们不管从工资，从福利都远低于编制中的人，至于升迁，就不要想了。

但即使是这种编制外的体制内工作，都是无数人向往的工作。  

为什么呢？

因为天天和神仙混在一起，总能沾点仙气嘛。

还有机会用各种手段进入编制内，以前城里的小孩啊，先送去当个编制外人员，没过几年，就慢慢进入编制内了，甚至当上干部了，这就成为一个最好的出路。

那编制到底为什么这么香呢？

很多人说，能搞钱，能腐败，当然，有这个现象，但这不是最重要的，最重要的一点是，编制代表着永不开除。

除了大规模的国企改革导致的工人下岗，你还听说过行政机关和国企在财政压力下搞大规模裁员吗？

不会。因为他们不是一个利润核算机构，既然不需要计算利润 ，那为什么要裁人？

互联网大企业经营业绩下降了，要裁员，因为收入少，而开支大，会影响利润 。

而行政机关钱不够花了，向上级申请更多的预算，征收更多的税收就好了。

所以，有编制的人员，你的领导为什么要开除你？

你就算再不济，也得干点活不是吗？多个兵，总比少个兵好啊。

就算你得罪了领导，领导也不会开除你，因为对你来说，失去了编制，就叫作失去了生命，这是想毁了我一生啊，而对领导来说，我只是一个单位的过客，我的目标是去下一个单位当更大的领导，我何苦要为了出口气，而让你拼死反抗呢？万你，你捅出点什么来呢？

我也只是在这个位子上做我的工作，你调皮捣蛋不干活，也不影响我升迁，也不影响我的工资，我为什么要和你过不去呢？

但企业老板是无法宽容的，因为你不干活，你就是在盗窃老板的财产，一个不干活只拿工资的员工，对老板来说，就是侵犯，叔叔婶婶都忍不了。

编制中人，能形成一股强大的力量。在英国叫文官体系，你选举换了个头，你并不能改变这个系统，因为这个系统反抗起来他能让你玩不下去。

2013年，阿根廷公务员人数就已达332万人，占到全国总人口近10%。这个数字一直在快速增长。例如，一个阿根廷议会图书馆，原来只有500名工作人员，现在工作人员高达1700名，翻了三倍。

公务人员和他们的家属加起来能拿到选票的三分之一甚至更多，任何一个政党都不敢得罪他们，想干掉我们，没有这么容易。

所以，编制很香，真的香。

劳动都是负效用，没有人愿意当头牛一样天天劳作，活少钱多，谁不喜欢？

而在体制内，只要你不把别人当领导，你就没有领导，你只不过是升迁不了，但你不用担心你职位不保。

体制内各种单位都有刺头，无所谓，根本不怕领导，也不需要拍领导的马屁，我只要干活不出纰漏，谁也不能拿我怎么着。

即使出了纰漏，不过是调岗，我还是体制中人，我还是旱涝保收，退休金一分也少不了，我怕你个毛。

所以，没有领导敢往死里得罪体制内的普通一员。

进入体制，要出头有机会，叫作上进，吃喝等死也是一种选择，人生的选择多元化，很是精彩。

当然还有各种小福利，小好处。

我们能看到的很多新闻是大贪官，搞了多少多少钱。

这也让体制内的普通职员或低级官员形成一个稳定的预期，那就是大多数领导，都有幕后不可知的秘密。

你搞得，我也搞得。你搞大的，你吃肉，我搞点小的，喝点小汤总是可以的。

在很长一段时间内，拿点烟，吃点饭，收点酒 ，这叫廉洁干部，是一个普遍的行动。

我十几年前去过乡镇吃过这种饭局，不管是老板买单，还是公款吃喝，好菜好酒，一人一包好烟，基本上是标配，哪怕是女同志，也得拿包烟，因为这代表着公平分配。

当然，现在不行了，干这个事，得低调，查到了，也得被处理。

所以体制内的基层职员，在背后谈起当地领导，基本上没好话，吐槽那是一定的，各种猜测各种八卦满天飞。

体制内的人对做好工作是没有动力的，因为不做也有收入，做也就这么多，为什么要做？

那就需要利益机制。

体制内努力工作的人其实很多，因为利益机制存在，最为广泛的利益机制，就是升迁，而升迁会带来多重收益，有社会地位的提升，有经济收入的提升，有权力欲望的满足等等。

所以，996对于某些体制内的人来说，其实是常态，他们绝不会去告领导、告单位，因为有产出。

天天996，甚至007，对于他的上级来说，看在眼里，不提拔一下，怎么可以呢？但凡是没有升迁念头的，基本上就调往闲职，你没有机会996。

还有一些特殊的利益机制在推动他们工作。

比如，罚款的返还，这叫非税收入。如果没有这个机制，交警并不会努力在烈日下查车，查不查的对我有什么好处吗？只有加上这一机制，那他站在烈日下干这些事，就有了回报。

人是自利的，编制中人也是普通人，并不是道德神。谁都需要利益机制，进入编制就成为了无欲无求的神仙，那是错误的想象 。

更何况，神仙也为蟠桃资格打得你死我活，孙猴子的齐天大圣本质是个辅警，与其他神仙是不能同工同酬，无法享受高额退休金、免费医疗和各种年终财政奖励的。

所以，大闹天宫，其实是孙悟空的维权之路。

给我神仙的名头，不给我正式的编制，这不公平，老子拼了。

任何手段，也解决不了编制带来的问题。

美国公办教师照样可以屌儿啷当，不被开除，只要考上了，进去了，你就拿他没有办法。

加拿大的医生也是编制中人，他们就是慢悠悠地干着活，按流程和程序慢慢来，你做个手术等个一年，拍个片子等几个月那不关我事，你急死，也没有办法。

我努力干，又不会多一分钱，为什么要努力？

所以，这基本上是一个无解的难题。

体制内的资源分配方式，就是按官职大小来进行分配的。

除了这种分配方式，你是找不到其他任何一种分配方式来的。

比如按贡献分配，什么叫贡献呢？很难有标准，因为他不能货币化，就无法判断谁的贡献大。一个在办公室里迎来送往的接待人员，和一个在一线打螺丝的工人相比，谁的贡献大呢？你判断不了。

革命岗位不分贵贱，在当时是一句公认的常识。

因为分贵贱必定需要确定价格，非市场机构是没有这个机制来确定价格的，最多是领导写张纸说，这个多少工资，那个多少工资，这不叫价格，这叫指令数字。

价格是市场供需形成的，而不是领导灵光一现确定的。

在没有货币机制和激励机制的天庭，天兵天将是打不过孙悟空的。

但只要换个场景，天兵天将就成为孙悟空的救星，给他搞定各种麻烦，因为都看好孙悟空取经成功后的副部级官员的前景，提前结交一下。

我们能看到各种编制中人在做各种行动，我们可以判断这背后必有利益机制。

但这些利益机制，我们又经常吐槽，因为他非市场化，是被权力扭曲了的利益机制。

吐槽官场的各种现象，成为大众娱乐最重要的内容。

一边向往，一边吐槽，就是全世界人面对编制这一话题的常态。

