---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:35:40.094832+00:00
date: 2020-06-21T13:35:38.098340+00:00
title: "候选院士陈松林数据造假、贿赂唐启升院士"
author: ""
tags: [造假,舌鳎,文章,院士,WW,唐启升,半滑,发表,雄鱼,2014,新语丝]
---

候选院士陈松林数据造假、贿赂唐启升院士

2017 年院士候选人中国水产科学研究院黄海水产研究所陈松林篡改数据、学术造假、以造假数据夸大成果、以高档次 Nature genetics 杂志发表文章作为通讯作者形式贿赂唐启升院士。

1、造假之一 造假和篡改半滑舌鳎特异分子标记

陈在 2012、2013 年同期建立半滑舌鳎的高密度连锁图谱的文章存在着严重的一稿多投和数据造假行为，两篇文章从写作和实验数据几乎完全相同，但所建立的高密度连锁图谱结果却完全不同，本应该在染色体上位置固定不变的基因在他的两篇文章中定位完全不一样，连锁群发生了根本的改变，这是非常严重、恶劣的学术造假行为。 两篇文章如下

Song W, Li Y, Zhao Y, Liu Y, Niu Y, Pang R, Miao G, Liao X, Shao C, Gao F,Chen S.Construction of a High-Density Microsatellite Genetic Linkage Map and Mapping of Sexual and Growth-Related Traits in Half-Smooth Tongue Sole. PLoS One. 2012;7(12):e52097. doi: 10.1371/journal.pone.0052097. Epub 2012 Dec 20.

Wentao SONG, Guidong MIAO , Yongwei ZHAO , Yuze NIU , Renyi PANG , Xiaolin LIAO , Changwei SHAO1, Songlin CHEN*. Construction of a microsatellite-based genetic linkage map for half-smooth tongue sole Cynoglossus semilaevis[j]. Current Zoology, 2013, 59(1):99-108.

在陈松林 2014 年 2 月 2 日发表在 Nature Genetics 文献中引用了他们发表在 PLOS ONE 数据造假的数据（第 16 个参考文献），作为他前期研究基础，以这个造假的文章为研究基础得出的结果不可能是准确的。

2、造假行为之二 文章一稿多投

陈在 2007 年《水产学报》发表的“半滑舌鳎雌性特异扩增片段长度多态性标记的筛选与应用”中的图 1 至图 4，与另外一篇他本人发表的 2007 年在 Marine Biotechnology 英文文章“ Isolation of Female-Specific AFLP Markers and Molecular Identification of Genetic Sex in Half-Smooth Tongue Sole (Cynoglossus semilaevis)”中的图 2 完全一致；同时，这两篇文章都发表于 2007 年，第一篇中文文章的第一作者是李静，而同样的一个内容，在第二篇英文文章中的第一作者却换成了他本人“Song-Lin Chen”,这除了一稿多投之外，又是什么性质了呢？

3、造假之三 以造假数据夸大成果

陈本人所鼓吹的半滑舌鳎性别特异性标记和高雌苗种根本就不成立，在 2007 年发表的观点是舌鳎的伪雄鱼作为亲本的后代中雌鱼比例高于普通群体，并由此建立了所谓的舌鳎的分子标记辅助性别控制技术，还申请了专利。但他本人在 2014 年 Genomic Research 中却证实伪雄鱼的后代更偏于伪雄鱼，业内人士都知道伪雄鱼是长不大的，这种伪雄鱼占比例高的高雌苗种怎么能提高经济效益？分明是哄骗 3 岁的孩子啊。

4、造假之四 虚假的 WW 型舌鳎使养殖户损失千万

陈松林在 2008 年发表在 Aquaculture 283:7-12 Molecular marker-assisted sex control in tongue sole (Cynoglossus semilaevis) 文章中获得染色体型为 WW 的半滑舌鳎子代(Fig.6 C 以及摘要中)，因为他所谓的培育出的WW型苗种给烟台海阳养殖户造成了上千万元的经济损失，这种造假行为被中国海洋大学张全启教授课题组证实为并没有WW超雌个体的存在，在事实面前，在 2014 年 2 月 2 日他本人发表在 Nature Genetics 杂志 Whole-genome sequence of a flatfish provides insights into ZW sex chromosome evolution and adaptation to a benthic lifestyle 中也声明是不可能获得 WW 子代的，因为 ZW 伪雄个体精子中不能产生 W 精子（Fig.3 图注，No.257 page） 。这也表明 2008 年文章中获得 WW 染色体子代的结果是造假的，并且为养殖户造成巨大的损失。

5、 文贿唐启升院士

陈在 2014 年 Nature genetics 发表的文章中以唐启升院士为通讯作者，行内人士都知道唐启升院士根本就不是研究半滑舌鳎的，同时与陈研究的舌鳎基因没有任何关系，这种随便用科研成果做人情、以添加通讯作者之 实的行为实在为人所不耻，目的很明确，就是为讨好唐院士，以便在陈本人申请院士时给他大开方便之门。

同时，作为团队的学科带头人，非常自私、自利，排挤自己的手下人，名利都安在自己的头上，缺乏做人起码的品格，这样的人如果评上中国的院士让国人情何以堪?国人颜面何存？

引用“方舟子搜狐 IT 栏目寄语”的一句话： 学术必须诚实，新闻必须真实，网络必须踏实。他们都应该与虚假无缘。如 果有人不遵守游戏规则，不管地位多高，名气多大，我们都要揭露他。

(XYS20170605)

