---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:24:29.002459+00:00
date: 2020-06-21T14:24:22.268986+00:00
title: "郎咸平和小三的房事大战"
author: "四大少
　　来源：小逻辑"
tags: [空姐,教授,赠与,公司,房子,回合,爸爸,2011,静安,赠予,新语丝]
---

郎咸平和小三的房事大战

作者：四大少　　来源：小逻辑

早些年爱摄影的陈老师出手就是给女朋友送手表；但和郎教授比，LOW逼了，郎教授爱送房！已知的给第六任太太送过一套房。但更多人不知道，他给小三（女朋友？）送过一套，还给对方父亲也送过一套。真是大方滴淫。不过和小三闹掰后，郎教授想把房子拿回来，经过一审二审，终于如愿以偿。空姐出身的小三啥也没捞着，最后还背上900万的债。胸大无脑果然是要吃亏滴。

知行合一的教授，买房一套又一套

公开资料显示，郎教授2011年和第六任妻子和平分手后（很可能是分手前，后面有依据），曾与一廖姓空姐交往2年多，为她在静安（金额不详）、松江（给廖爸爸500万）买了两套房。一套在廖空姐名下，一套在廖爸爸名下。空姐很漂亮，房产很扎劲，一切很美好！但转眼，他两从大战四百回合，到大战四个回合。

第一回合：教授输

教授深谙古人之道：大房，二房，三房，，，

可惜花无百日红，转眼到了2013，郎教授和廖空姐为了房产争夺，开始撕逼。第一回合，郎教授作为原告，要求被告廖空姐和廖爸爸返还购房款。廖家以当初自愿赠予为由抗辩，郎教授败诉。廖小姐叫来外卖KFC全家外带桶庆贺！有鸡翅吃的日子才是好日子。

教授是不是省钱请了个实习律师，犯下低级错误！

普法：赠予的房子可以要回吗？

赠与的房子在一定条件下可以要回，但根据补充内容讲述，对于事隔多年的半卖半赠的房产，是不能要回的。　　法律依据：　　《合同法》第一百九十二条受赠人有下列情形之一的，赠与人可以撤销赠与：　　（一）严重侵害赠与人或者赠与人的近亲属；　　（二）对赠与人有扶养义务而不履行；　　（三）不履行赠与合同约定的义务。　　赠与人的撤销权，自知道或者应当知道撤销原因之日起一年内行使。

郎教授当年自愿出钱给廖空姐买房，对于赠予没有其他附加约定，故，他的房子要不回来了！

第二回合：教授赢

辛苦讲座，教授的钱也不是风刮来的

自己约的炮含着泪也要认？开玩笑！见惯风浪的郎旋风，当年在学术界以天赋异禀著称。房！产！官！司！不！算！事！

厉兵秣马的教授卷土重来，不知道是谈感情还是谈分钱，和前妻（应该是第六任）谈好了，以前妻的名义再次起诉。起诉郎非法处置夫妻婚内（廖小姐被小三的证据）财产，要求廖空姐和廖爸爸返还购房款。这一次，法院判决实现了郎教授的目的。

普法：赠予小三的钱财，夫妻另一方可以追回

最高人民法院《婚姻法司法解释一》第十七条之规定：夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。　　江苏省高级人民法院《婚姻家庭案件审理指南》第三章第四条认为：夫妻一方将共有财产赠与他人属于对共有财产的处分，因未经配偶同意，故处分行为无效，赠与人的配偶向人民法院主张返还的，应予支持。

第三回合：廖家彻底输

两年小三，啥也没捞着，踏马不公平！

廖空姐能忍，廖爸爸也不可忍。种了多年的白菜被猪拱了，说好的大棚补贴现在也要收回。于是廖女二和廖爸爸同时分别向上海中二院提出上诉。

廖爸爸的理由是：俺的房子在松江，根据物权法规定，轮不到宝山法院受理。

廖空姐的理由是：MY房子在静安，静安咧，你宝山乡下法院多管闲事。

中二院大喝一声：伦家说的是出了钱，要你还钱，不是要你的房子，属于动产纠纷！伦家住在宝山，当然由宝山法院判决。维持原判，快还钱！钦此！

郎教授给廖爸爸500万在松江买房，阔气吧！

郎教授给廖空姐在静安买房的钱未披露具体金额

为何郎教授不要求还房子呢？抛开法律层面的考量，真实的原因在于：2011年到2013年底（准备打官司阶段），上海的房价走势平稳，没太大波动。要房子得过户、再售卖变现，手续麻烦还不一定能多出银子来。

第四回合：空姐被教授卖了还帮他数钱

一言不合就撕逼，教授是老司机了

见廖家不服一审判决，教授决定让撕逼来的更猛烈点！他起诉了一家名叫馨源公司的和廖空姐。说自己2011年向该公司购买了1600万元的铜制佛像等物品 ，当时自己向民生银行借款900万付了第一笔，但物品一直没交割，故要求该公司退钱。

为何又要把廖空姐加进去呢？原来，馨源公司是家一人有限责任公司（自然人独资），成立于2011年5月，法人代表恰恰就是廖空姐。廖空姐的回复是，这家注册于杨浦区平凉路上的公司，只是教授的壳，贷款一到账当天就按教授的指令转到了上海高汉新豪投资公司（这家公司和今年大名鼎鼎的快鹿公司有千丝万缕的关联，和本故事无关就不他述）。金融圈内，大家说的“郎基金”就是指这家公司。教授的大公子郎世玮是这家公司的总经理。廖空姐给智慧郎君当枪使了。

对这个案子，一审法院判决馨源公司还款。教授不服，要求必须廖空姐还款。最后二审同意了教授诉请。廖空姐估计这时候才明白自然人独资是咋回事。她的公司只有10万注册资本，且一看就是壳公司没有其他资本。理论上她至少得承担900万退款中的890万！她家买房都要郎帮忙，890万的赔偿现金可以直接让她全家破产！

普法：一人独资企业的风险

在发生债务纠纷时，一人公司的股东有责任证明公司的财产独立于股东自己财产。否则即丧失依法享有的仅以其对公司的出资为限对公司承担有限责任的权利，而应对公司的全部债务承担连带责任。

空姐这智商税交的有点重

回头来看这个故事，剧本很简单，过程很复杂。教授睡了美女空姐，给女方买房子，以女方名义成立空壳公司完成骗贷流程，然后将钱转入自己口袋（女方承担债务），最后再撕逼把买房子的钱要回来！拍成芒果剧是不是也挺惊悚的？

四大少梳理完整个线索后，婶婶感慨：教授真厉害，教授你好棒！知识就是力量，房子才是生产力！

(XYS20160826)

