---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T03:06:13.198938+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "育碧刺客信条首部中国原创漫画《刺客信条：王朝》公布"
author: "yuanshao"
tags: [舔共,游戏]
---

新闻来源：[3dmgame.com/news/202007/3794096.html]( "https://www.3dmgame.com/news/202007/3794096.html")  
  
2020年7月30日，育碧宣布首部中国原创漫画《刺客信条：王朝》将于8月26在新漫画和腾讯动漫平台首发上线，该漫画由国内专业漫画平台“新漫画”制作，中国知名漫画家许先哲领衔创作。  
[https://img.3dmgame.com/uploads/images/news/20200730/1596078784\_323660.png]( "https://img.3dmgame.com/uploads/images/news/20200730/1596078784_323660.png")  
  
首部中国原创漫画《刺客信条：王朝》8月26日正式上线  
  
携手新漫画旗下“第一国漫”漫画家许先哲（代表作：《镖人》）、“漫画奖项收割机”漫画家张肖共同打造的《刺客信条：王朝》，以中国唐朝天宝时期为背景，讲述了刺客李萼在王朝内乱之中奋力抗争、力挽狂澜，建立中国刺客兄弟会的前身——“无形者”,并最终成为一代刺客大师。  
  
《刺客信条：王朝》同样保留了《刺客信条》系列融合真实历史和艺术创作的特色。主创团队历时2年详考史实、风土、人情、武备、服饰，亲访西安取材求证，更是邀请了“百家讲坛”主讲人、人民大学历史学院副院长孟宪实教授担任历史顾问，以求在漫画中还原真实的大唐风貌。  
  
“感谢育碧能够邀请我参与《刺客信条：王朝》漫画的创作，同时也给予了我很大的创作空间。我们将《刺客信条》宏大的世界观与中国侠义精神有机结合，并且在史料考究方面下了很大功夫，希望能将充满中国历史魅力的《刺客信条》呈现给玩家，”知名漫画家许先哲先生表示，“同时，我们也在漫画中埋下了不少彩蛋，等着各位去发现。”  
  
“我们非常高兴能够与国内知名的漫画平台以及顶尖的漫画家们进行合作，从最初的概念到漫画的推出，凝聚了每一位参与者的付出和努力，”育碧中国品牌经理郁欣明先生说道，“能够推出以中国古代历史为背景的《刺客信条》作品一直都是国内广大玩家所期待的，而我们已经迫不及待地想要看到粉丝们读过《刺客信条：王朝》之后的反应了  
  
  
  
”其实我更希望有朝一日能玩到以反土共独裁为视角的刺客信条游戏，大概还需要再等89年吧！“

            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-30
        
《刺客信条：怀仁之变》  
中国刺客兄弟会被共朝毛太祖假借反右之手一网打尽，幸存的兄弟会成员忍辱负重，艰难维持兄弟会的传承。在毛太祖驾崩后，被誉为中兴者的xx大师重建刺客兄弟会，并介入共朝内斗。兄弟会誓言铲除太祖势力，分别押宝正统继承者华哀宗与实力派邓小平，也就是后来的邓太宗。华，邓二人借兄弟会之手发动怀仁堂之变，一举铲除毛派，报了血海深仇。一波未平一波又起，兄弟会的喜悦没有维持太久，就惊闻邓太宗欲过河拆桥，密谋发起针对兄弟会的镇压…
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-07-31
        
什么时候乳华啊。请快点端上来吧，我都等不及了！
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-31
        
怎么不直接写刺客把朱元章挂歪脖子树上，我觉得更加劲爆。
        


            
### 品葱用户 **怪侠三十三号** 评论于 2020-07-31
        
_引刀成一快_，不負少年頭
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-07-31
        
那么什么时候能玩到刺客信条：梁家河呢
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
Pimpla** 评论于 2020-07-31
        
[

> 那么什么时候能玩到刺客信条：梁家河呢

]( "/article/item_id-456001#")  
讲的是啥，讲的是萨格尔王在梁家河挑两百斤粪走十里山路的成长故事吗
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-31
        
看到作者是中国作者，就知道基本不大可能会有任何乳包乳滑的元素了，他们是绝对不敢触碰到粉红和共党的G点的
        


            
### 品葱用户 **上杉谦信 
MyWolf** 评论于 2020-07-30
        
不一定，到时候很大几率会出现辱华的节奏。粉蛆的碰瓷能力超乎常人
        


            
### 品葱用户 **Rosakara 
MyWolf** 评论于 2020-07-30
        
[

> 看到作者是中国作者，就知道基本不大可能会有任何乳包乳滑的元素了，他们是绝对不敢触碰到粉红和共党的G点...

]( "/article/item_id-456043#")  
你太小看他们了，对马岛之魂这种和中国八杆子打不着的背景，都能让这些傻逼把蒙古当成中国，更何况就在中国本土的唐朝呢
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-07-30
        
刺客信條的真髓在於自由與秩序之間的衝突。刺客保護人類的自由意志，聖殿騎士想透過伊甸碎片控制全人類實施極權統治以達至虛假的和平。刺客的箴言:「萬事皆虛，萬事皆允 」 是在鼓勵人們勇於質疑社會常規才能夠打破社會對個體的枷鎖，得到真正的自由。在現實中最接近這個理念的人是香港抗爭者，在中共國境內真的能夠創造出能夠繼承這個理念的刺客信條作品嗎?答案很明顯是不可能的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22316)

