---
layout: default
Lastmod: 2022-01-14T02:55:10.071753+00:00
date: 2022-01-14T02:55:08.509934+00:00
title: "“与病毒共存”还是“严防死守”？"
author: "方舟子"
tags: [病毒,严防死守,萨斯,消灭,共存,变异,疫情,天花病,传染性,感染者，新语丝]
---

“与病毒共存”还是“严防死守”？

·方舟子·

新冠疫情刚刚爆发没多久，我就说过，对新冠病毒这种相对来说比较温和的病毒，是没办法通过严防死守把它消灭掉的，应该学会怎么跟它共处。而且，病毒是会变异的，演化的趋势是传染性会越来越强、会越来越难守。现在出现了德尔塔变异、奥密克戎变异，果然传染性很强，更没法守，更要学会与新冠病毒共处。

中国专家以前一直强调要严防死守，嘲笑、批判西方国家对疫情放任自流、控制不力，才导致死了那么多人。现在德尔塔变异也在中国传，疫情很严重，遍地开花，眼看是守不住了，所以有一些中国专家改变了立场，也在讲要与病毒共存，其中包括我一直在批的网红医生张文宏。此人是不学无术的学术骗子，善于投机，不知从哪看来的“与病毒共存”的说法，引用了一下，遭到批评，吓得他赶快又改口说中国的严防死守是最好的防疫策略。

原卫生部部长高强在《人民日报》发了一篇文章，抨击“与病毒共存”的论调。他没有点名批谁，只是说国内某些专家有这种论调。他认为这种论调是西方国家宣扬的，受了西方国家的诱导，才导致现在全世界的疫情这么严重。他认为中国还是应该继续坚持严防死守。

高强并不是学医出身，毕业于人民大学经济系，本行是搞经济的，阴差阳错在2003年去卫生部领导防疫。当时发生萨斯疫情，卫生部部长张文康作为替罪羊免职，由副总理吴仪兼任卫生部部长。国务院副秘书长高强被派到卫生部当常务副部长，由他领导卫生部具体的工作。严防死守了几个月，萨斯消失了，取得了防疫的胜利。所以高强认为自己有资格来指导要怎么防疫，认为以前通过严防死守的办法取得了对抗萨斯疫情的胜利，那么现在通过严防死守的办法也能够取得对抗新冠疫情的胜利。

萨斯能够通过严防死守的办法消灭掉，是非常特殊的。萨斯病毒跟新冠不太一样，是毒性比较强的病毒，人被感染了以后都会有症状，而且都有一个共同的症状，那就是发烧。因此，要把萨斯病人都找出来相对来说很容易，测体温就好了。那一段时间，全国、全世界公共场合都在测体温。只要发现有人发烧，马上抓起来隔离。发烧的病人很多不是萨斯的感染者，但是萨斯的感染者基本上都包括在里头了。用这种“宁可错杀一千，不可放过一个”的办法把萨斯病人都隔离起来，病毒的传播链也就被打断了。另外，萨斯的传染性不是很强，基本传染数在3左右，也就是说平均来说一个人能传给三个人。传染性不强，早期就把它控制住了，只有局部的爆发，没有演变成全球大流行?，容易做到有效的控制。因为这些特殊性，萨斯的疫情被控制住了。

但是新冠不一样。新冠病毒是比较温和的病毒，被感染了以后大部分的人没有症状或只有轻微的症状，这些感染者很难被发现。新冠的症状又是很多样的，并没有一个共同的特点，不像萨斯那样都会发烧。被新冠感染了以后大部分人是不发烧的，只有小部分人发烧。虽然现在也在查体温，但查出来的新冠病人只是感染者当中的一小部分。要怎么样把所有的新冠感染者都给找出来呢？中国想出了一个办法，全世界没有第二个国家采取的办法，那就是全民测核酸。但是，我以前已经说过了，全民测核酸因为存在假阴性、假阳性的问题，实际上还是没办法把所有的感染者都找出来。这么干反而引起了人群的聚集，给病毒的传播创造了机会，造成互相传染。

新冠一开始传染性没有那么强，基本传染数只有2-3，跟萨斯差不多。但是，病毒传得久了就会发生各种各样的变异，就出现了传播性强的变异，像德尔塔变异，基本传染数变成了5-6，也就是传播能力快了一倍。奥密克戎变异的传染性可能更强。传染性越强也就越难控制住。而且，新冠一开始因为中国的隐瞒没有控制好，满世界传了，变成了大流行，那就更没法控制了。即使能控制住一个国家、一个地区的疫情，也没办法防止新冠从别的国家再传进去。

现在还发现新冠可以传给其他的动物，多种野生动物和家养的动物都能被传染，那就更没办法把它消灭了。即使能把新冠病毒从人群中消灭，也没办法把它从动物、特别是野生动物那里消灭，病毒还会再传回人体。

由于上述这些原因，不能因为以前曾经通过严防死守的办法控制住了萨斯疫情，就认为现在也能够通过严防死守的办法来控制住新冠的疫情。新冠跟萨斯是很不同的。

高强说人类历史上从来就没有跟病毒共存过，如果防疫搞得好就能够把病毒消灭掉。这是无稽之谈。病毒被消灭是非常罕见的。除了萨斯很可能被消灭了，被人类有意消灭的还有一种病毒，那就是天花病毒。但是，天花病毒能够被消灭也是很特殊的。因为天花病毒不容易变异，所以疫苗接种后产生的免疫力基本上是终生的。而且，天花病毒只能够感染人，感染不了别的动物，我们通过疫苗接种把天花病毒从人群中消灭了，天花病毒也就消失了。其他的病毒可不都这样。第二种通过疫苗被消灭的病毒很可能是脊髓灰质炎病毒，所以世界卫生组织定了消灭脊髓灰质炎消灭的目标，但是实现这个目标的时间一直往后延。以前说2000年就要消灭脊髓灰质炎，到现在也还没有完全把它消灭，可见要消灭一种病毒有多么难。

其他的病毒就更没有被消灭的迹象了。麻疹病毒、水痘病毒、艾滋病病毒、流感病毒、普通感冒病毒……这些病毒，我们只能跟它共存。或者只能通过自然感染的办法产生免疫力，或者通过疫苗接种产生免疫力，或者通过药物来抑制病毒的传播。比如艾滋病，目前没有疫苗，但可以通过药物把它抑制住。所以，跟病毒共存是个常态，把病毒消灭是特例。不能拿特例说所有的病毒都能够消灭，在绝大多数的情况下还是只能跟病毒共存。

对于新冠也是这样，最好的办法是通过疫苗接种来跟它共存。对新冠我们很幸运，有很高效的、安全的信使RNA疫苗可以用，即使碰到了传播性很强的变异，很难建立起群体免疫，但是通过疫苗的接种还是可以降低病死率，病死率变得跟流感差不多，在这种情况下就可以跟它共存了，没有必要严防死守，就像人们不会对流感严防死守。

高强这些中国的官员是不信这个邪的，他们就是坚决要严防死守，认为可以通过严防死守把病毒消灭。发现消灭不了的时候，就加大严防死守的力度，形成了恶性循环，防控力度越来越大。以前发现了一个病例就把一个小区、一条街给封了，现在要把周围的小区、周围的街道都给封了，甚至干脆把整个主城区、整座城市都给封了。以前是发现病例以后再封小区，现在是病例曾经去过哪里也要把那个小区封了。甚至不是病例去过哪里，而是病例的密切接触者去过哪里，也要把那个地方封了。除了封小区、封街道、封城市，还要封家门。力度越来越大，封得越来越多，代价就会越来越大，造成的经济损失就会越来越大，造成的各种各样的次生灾害、包括次生的死亡就会越来越严重。

但是，严防死守的力度再大也消灭不了病毒，只是延缓疫情的发生，守得了一时，守不了永远。这次守得住，下次还能守得住吗？特别是到秋天、冬天的时候，还能守得住吗？能够守得了一年、两年，守得了N年吗？总有守不住、崩溃的一天，不可能一直就这么严防死守下去。高强还在那里说大话、喊口号，说“要把病毒消灭于人民战争的汪洋大海之中”，好像通过人海战术、人多势众就能够把病毒吓死一样。病毒是不怕人多的，病毒最喜欢人多，人越多它越容易传。

2021.8.9.录制　　2022.1.5整理、补充

(XYS20220110)

