---
layout: default
Lastmod: 2022-04-22T11:26:48.330484+00:00
date: 2022-04-22T11:26:48.330142+00:00
title: "某胖二某些人为什么整天想粉斗争？"
author: "碰上一个安德伍德"
tags: [斗争,防疫,文革,自由,权利]
---

中国这块土地似乎是受到了诅咒，总有 人想跟这个斗想跟那个斗，甚至防疫这 种事，他们也是要以“斗争”的方式来进 行。这不，那位吴首席又在高喊斗争 了，日前，他在新闻发布会上说：“新冠 肺炎不可能在短时间消失，与新冠的斗 争是长期的。” 

一般人对这句话恐泊没什么太大反映， 因为大家总在各种场合听到“斗争”、‘斗争”这个词，都习惯了。但是，这次的这 个“斗争”不一样，他们表面上斗的是病 毒，实际上斗的却是我们。限制我们的 自由、限制我们赚钱、限制我们表达不 满、限制我们的行为方式而且，这句 话前面的定语很可泊“长期的”。长期斗 争，斗赢的几率有多大？我们老百姓可 以陪你们一年两年三年的斗，以后还继 续斗吗？斗到我们无米下锅也继续斗吗？

这一句斗争，从某种意义上就是宣判了 我们的人生。只要他们愿意，我们就可 以在年复一年日复一日的核酸和封城中 安享晚年，度过余生了。因为，奥密克 戎别的本事没有就是你封死了照样以 
一种刁钻诡异的角度，l曼漫传给你看 换句话说，你只能限制人，你限制不了 病毒的传播。于是，我们就要在这种斗 争思维下，被他们摆布 

大家可能记得，前几天我还写过文章， 批评这种将斗争思维引入防疫工作的做 法。是的，这种斗争思维是极其有害 的，因为，个体之间、群体之间，虽然 存在着利益上的冲突与竞争，但是，这 只是人类关系的一个方面，而不是全 部，甚至也不是最基本的关系。这是因 为人类有道德，有伦理，所以，当基于 出自超越性的伦理关系及其原则去审 视、规范利益竞争、利益冲突时，就会 很冷静、很理性，把竞争引向公平，将 冲突限制在理性范围之内。 

但是，斗争思维则不同。它任何无视群 体之间或者个体之间存在着超越胜的伦 理关系与伦理原则，用你死我活的行动 方式把人类之间的利益冲突与竞争推向 残酷、野蛮、血腥。因为涉及生死，于 是，就导致思维的狭隘和劣质，只看到 眼前的利益，不给别人留余地，这就不 可避免的在争夺对利益中使用种种诡计 与权术。结果是什么？为了利益最大 化，不仅与群体之间需要血腥相斗，而 且群体内的个体也会无晴相争

他们为什么会将斗争思维引入防疫工 作？因为这样做，资源权力当然往他们 自己掌控的领域集中。譬如说疾控部 门，平时没有疫清，他们就是清水衙 门，没人喜欢搭理他们。但是，有了疫 情则不一样，一个电话立马调动公安派 出所，甚至调动整个政府，以前你看别 人鸟他们吗？不仅如此，还能发财，至 于说怎么发财本文不过多探讨。说白 了，有了疫清就有了权力，有了权力有 有了利益。没有疫情？那样的日子简直 不可想象

防疫已然成为一种经济，先不说疫苗、 核酸检测、防疫物资这些显性的东西， 光是保障物资，里面的弯弯绕而就大了 去了。譬如前些天被爆出来的猪肉事 件，批下来750万，卖猪肉只花300万。 你是优质猪肉也行，他们买的居然还是 劣质的肥肉和其他边角料。至于说其他 物资，那简直是315打假产品的集中展 示。这意昧着，可能中间有二传手、三 传手、四传手只要是跟权力有点勾 搭，人人都可以在其中捞一个对折 

疫清经济，现在已经达到万亿级别的规 模，谁愿意放弃利益，谁愿意放弃权 力？于是，“疫清不可能短期消失”就逻 辑自洽了。也就是说，有疫清才是符合 某些权力的利益。利益链一旦形成规模 了，停下来就很难。在权力拥有者和利 益集团的推动下，他们于是选择了与其 他国家不同的道路，尤其是与欧美国家 不同的道路或许他们要一直走下去

问题是：病毒会跟我们签战败协议，俯 首称臣么？不能。面对数量几乎无限的 病毒，按照持有斗争思维的人的观点， 必须把他们全部杀光才算胜利。但是， 在这种斗争中，是会有代价的，我们的 经济会衰退，我们的荷包会渐渐瘪下 去，我们的生活会被现在在最低水平， 我们的权利会被不断扩张的权力逐渐蚕 食。说白了，代价就是我们。实际上， 他们是在跟我们斗争。 

对于某些人来说，新冠不仅需要存在， 而且不可以以“不需要斗争”的形态存 在。对于他们来说，假如没有了斗争， 那就意味着权力的削弱甚至是丧失，而 尝到了权力的滋昧的人，怎么可能过庸 常的生活？当科学变成政治，那是会出 现血雨腥风的。苏联时代有李森科，咱 们这里又来了吴首席。而他这种不加掩 饰的斗争言论令人感到毛骨隙然，你以 为光斗我们？他同时也是在斗防疫专家 们，在斗国外的科学防疫手段 

当年，李森科主义的魔影在苏联上空盘 桓多年，无数科学家因此倒霉，以至于 让整个苏联科学界都大大地落后。在这 次防疫中，我们仿佛又看到了李森科主 义，尽管这个“清零”不像是李森科主义 那么具有马克思主义色彩，但是，在对 于权力的忠诚度上，跟李森科主义却是 极为相似。李森科最大的错误，不是提 出米丘林生物学，而是将科学问题政治 化。苏联的错误，与其说是选择了李森 科，不如说是用政治手段解决科学问 题。现在，在“清零”问题上，吴首席的 斗争提法，是不是让我们嗅到了熟悉的 味道？ 

防疫、杭疫，是一个医学问题而不是一 个政治问题，关于‘清零”和“共存”只是 医学上的观点之争，上纲上线就过分 了。是清零好还是共存好，它只是一个 防疫策略的选择。它本身不具有政治 性，也不应成成为某种政治立场。把医 学上的不同选择当成政治之争，甚至上 升到制度之争，文明之争就太过分了。 主张“共存”就是立场不坚定，就是别有 用心？政治是政治，医学是医学，根本 不搭界。用一种医学选择去证明制度的 优劣，那是越界；将医学的争论界定为 斗争根本就是李森科主义的回潮 

当年，中国人因为斗争思维将国家推向 了浩劫，社会混乱、经济崩溃、法律失 效，这种教训还不够隆重吗？为什么到 了今天，有些人还在医学意见问题上， 从对立出发，把他人和自己的关系简化 和想象成相对立的，非黑即白，非友即 敌，并推崇打压他人的斗争方法？一定 要用行政的手段防疫吗？因管控产生的 问题，再试图用管控的方法去解决，那 一定会产生更多的问题这个基本道理不 懂吗？ 

目前的防疫措施已经对经济产生了巨大 的不可逆的伤害，难道还要用将防疫道 路选择政治化的方式将社会撕裂吗？经 过几年的积累，医疗利益集团及其代言 人已经成为可以左右中国未来的一股强 大的势力。他们会想尽一切办法让疫清 一直持续下去，疫苗移植注射下去，核 酸一直做下去，莲花清瘟一直卖下去， 直到中国的财富被吸干为止。为了达到 这一目标，他们不借发动群众斗群众， 甚至可能用斗争的方式将阻碍他们发财的人全部批倒批臭 
