---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:12:46.592460+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "世界史上(20世紀前)有能與[張獻忠]並駕齊驅的人物嗎?"
author: "大修"
tags: [張獻忠,中華文化,中華文明]
---

在中華文化薰陶下的張獻忠的所作所為,之後臘肉的文化大革命不知道能不能扳手腕?  
  
  在20世紀前,就像歷史上知名的暴君尼祿好像都離張獻忠有些差距在.燒東西,破壞東西不說,張獻忠那殺人已經不單單是"殺人"那麼簡單了,除了系統性,無差別性外更有其惡趣味在.  
  
  "獻忠復陷六安，將州民盡斷一臂，男左女右。"  
  "其遺民數百，多刖斷手足，鑿毀目鼻，無一全形者。"  
  "賊屠重慶，取丁壯萬餘刳耳鼻，斷一手"  
  定例每殺一人，剁兩手掌、割兩耳及一鼻解驗，准一功，婦女四雙手准一功，小孩六雙准一功  
  
   
  長平之戰坑殺趙國40萬人,項羽坑殺降卒都是為了戰略上的利益,而希特勒的毒氣室也是如此,不過在張獻忠之前就相形見拙了,他是出自於憤怒與報復這種扭曲的心理,珥且還真的是要把人殺"光"--"記載死者「不下四五百萬」" 按 曹樹基《中國人口史——第五卷清時期》的說法是死了600多萬,餘50萬,在那年代下這也是天文數字了.  
  
  而且據說張獻忠與其部隊還大規模食人,基本上就是宗教裡惡魔的化身,後來世界上的共產黨獨裁者們也少有比得上的,也算是一種中華文明的結晶了.  
  
  
  世界史上(20世紀前)有能與\[張獻忠\]並駕齊驅的惡劣人物嗎?

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-04
        
比数量可能很难有对手，毕竟中国历史一路走来人口都很多。印度和波斯不知道历史上有没有这号人物。
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2021-01-03
        
亞述人是主要生活在西亞兩河流域北部（今伊拉克的摩蘇爾地區）的一支閃族人，或者更確切地說是與非閃族人融合了的閃族人。亞述人在西亞擁有近4000年的悠久歷史。上古時代的亞述人軍國主義盛行，戰爭頻繁，地跨亞非的亞述帝國盛極一時。後來亞述人在外族的入侵下逐漸失去獨立。  
  
亞述人可以說是軍國主義的始作俑者。歷史上有名的暴君，亞述君王的碑刻銘文，這樣講到他對美索不達米亞和敘利亞的洗劫：  
  
「我用敵人的屍體堆滿了山谷，直達頂峰；我砍去他們的頭顱，用來妝飾城牆。我把他們的房屋付之一炬，我把他們的皮剝下來，包住城門映牆；我把人活活砌在牆裡，我把人用木樁釘在牆上，並且斬首」。  
  
在歷史記載中，仗著鐵器的應用和推廣窮兵黷武的亞述士兵，被描述為兇猛殘暴、殺人如麻的魔鬼。他們的劣行甚至紀錄在《聖經》里。他們所過之處，屍橫遍野，血流成河，一片哀鳴。  
  
亞述將士功勞的大小，以所斬敵人的首級的多少為標準。因此，所擄戰俘，大多斬首。對戰敗一方的貴族，處置更為殘忍：有割耳割鼻的，有斷手斷腳的，有五馬分屍的，還有剝皮剮肉的。令人觸目驚心。而且，這些酷刑的記載並不是來自敵方駭人聽聞的傳說，而是亞述人自己史官的記載。這說明在亞述人看來，這不是殘暴，而是體現了亞述士兵的英勇，是一種榮耀。  
  
殘暴的亞述帝國，導致周邊各個民族組成反亞述聯盟。巴比倫人、埃蘭人、阿拉米亞人、米底人及波斯人、埃及人、阿拉伯、亞拉姆人、猶太人等。最終與公元前600多年左右推翻了亞述帝國。焚毀了尼尼微。  
  
  
  
了解明朝历史的葱友来解释下，张献忠变态杀人是历史事实或者是清朝官方的栽赃？没记错主要文字来自西方传教士的记载
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-04
        
你说的中华文化熏陶是很可疑的。白彦虎算不算中华文化熏陶？  
李自成张献忠可能都是回族。都是陕北人。  
  
回族发明家说：朱元璋是回族，有个大脚老婆，吃人大虫常遇春也是回族。又说：贤哉回也。孔子是穆罕默德的老师。难怪穆罕默德主张到中国寻找真理。但他们却把明末和清末的陕北回乱忘了。  
  
也有可能，张献忠、白彦虎，都是满清帮派的抹黑。  
  
张献忠，黄须虎，也可能是色目人，和老回回马守应关系密切。  
  
张献忠“两眉竦望，面黄微麻，身长虎颔，遍体生毛，号黄虎。  
  
宗教战争往往是灭绝性的。  
  
欧洲三十年战争时期，德国人口少了一多半，一蹶不振三百年。那时候还是贵族战争，杀起人来不那么夸张。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-04
        
人數是沒有，但老實說古埃及、古羅馬、歐洲中世紀的變態殺人刑罰，和張獻忠比不敢說超過，也是不相上下的。
        


            
### 品葱用户 **大修				
									江世俊** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575826#") 亞述人是主要生活在西亞兩河流域北部（今伊拉克的摩蘇爾地區）的一支閃族人，或者更確切地說是與非閃...

  
  
上面幾段是 《明史紀事本末》而wiki是說相關記載的文獻有//目前發現的張獻忠屠蜀史料有：《張獻忠陷廬州紀》、《流賊張獻忠禍蜀記》、《孤兒籲天錄》、《大西通紀》、《破山集》、《蜀難敘略》、《歐陽氏遺書》、《張獻忠屠蜀記》、《客滇述》、《雅州受難記》、《漢嘉受害記》、《蜀記》、《紀事略》、《五馬先生紀年》、《蜀破鏡》、《荒書》、《聖教入川記》、《山城紀事》、《流離傳》、《劫後錄》、《綏寇紀略》、《續綏寇紀略》、《滇蜀紀聞》、《灩澦囊》、《老神仙傳》、《廣陽雜記》、《明季南略》、《井蛙雜記》、《罪惟錄》、《蜀龜鑑》、《蜀碧》、各地方志、四川民間家譜等450餘種。
        


            
### 品葱用户 **大修				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575829#") 你说的中华文化熏陶是很可疑的。白彦虎算不算中华文化熏陶？李自成张献忠可能都是回族。朱元璋也可能...

  
  
三十年戰爭那已經是多國亂戰,跨時長又牽涉廣,跟張獻忠這種還是有本質上的區別的
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-01-04
        
黄巢可以算张献忠的老前辈了，杀杀杀完了还吃人肉。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575834#") 人數是沒有，但老實說古埃及、古羅馬、歐洲中世紀的變態殺人刑罰，和張獻忠比不敢說超過，也是不相上...

  
如果只是刑罰的話，就算再變態也是有判決和法律的（就算再原始的司法系統，也算是有的）  
而且很多酷刑都是事先説好「如果XX就會XX」，比方説「如果偷盜就要斷手」之類  
和一時興起的殺好玩還是有區別的  
  
就算是希特勒的毒氣室，毒氣室的產生本身也是爲了讓殺人顯得不那麽殘暴（據説很大一部分原因是長官裏某人是重度暈血，視察本來的屠殺現場以後都吐了）  
雖然有其系統性，也可能有報復心理，但有沒有想包裝一下也還是有區別的  
和樓主説的性質類似的例子我只想得到中國歷史書裏的南京大屠殺，注意一定要是中國歷史版本，其他版本還不行……
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-01-04
        
我記得金人和蒙古人一類的遊牧民族，經常會抓奴隸，平常行軍時就負責運送，安營之後就殺來吃，稱之為＂兩腳羊＂，食人其實不是很恐怖的東西，至少在中國歷史之中，無論是戰亂還是飢荒，都有食人的記錄，至於殺人的刑法那更不用說了，從夏代就有的炮烙開始，各種古怪殘忍的刑法就記錄在史冊之中，所以我覺得張獻忠根本不算什麼魔王
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575870#")如果只是刑罰的話，就算再變態也是有判決和法律的（就算再原始的司法系統，也算是有的）而且很多酷刑...

  
我說的那幾個時代酷刑殺人就是殺好玩的啊，法拉里斯的銅牛、埃琉卡巴勒斯的玫瑰哪一個不是皇帝殺好玩的？還有中世紀獵巫，處死的人有哪個會魔法？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575883#") 我說的那幾個時代酷刑殺人就是殺好玩的啊，法拉里斯的銅牛、埃琉卡巴勒斯的玫瑰哪一個不是皇帝殺好玩...

  
獵巫時代的人是真的相信有魔法啊……  
銅牛這種的是由這部分元素沒錯但還是有原始的規則的
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575829#") 你说的中华文化熏陶是很可疑的。白彦虎算不算中华文化熏陶？李自成张献忠可能都是回族。都是陕北人。...

  
  
陕北不一定是回族哦，也有匈奴与羯胡的后代呢
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-04
        
白彦虎的事迹基本上是奏折里的陈述和支汉地摊史学家的杜撰，真实的白彦虎在陕回造反前期做的事情很成迷，毕竟那时有18大营，白彦虎还没那么大的话语权。“民族英雄”左宗棠平定“回乱”杀人数比白彦虎可能高两个数量级
        


            
### 品葱用户 **Hokkien				
									江世俊** 评论于 2021-01-04
        
殘殺敵軍跟張獻忠殘殺婦孺是不同的
        


            
### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2021-01-04
        
张献忠的很多事迹都是后人夸张，尤其是清朝费拉士大夫不敢骂清朝，只敢把屎盆子扣到张献忠头上。  
明末清初四川的人口锐减是三方势力（明朝政府军，满清军队和张献忠）长期拉锯战的结果，跟三十年战争导致德意志人口锐减差不多的机制。张献忠固然是个变态杀人狂，但是也不能让他一个人把黑锅都背了。
        


            
### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2021-01-04
        
至于武功超越张献忠的，那仅中国历史上就太多了  
二十四史里那些千古一帝们，有一个算一个，全都是战争罪犯和反人类分子，杀的人远超张献忠
        


            
### 品葱用户 **大修				
									特大號教授** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575873#") 我記得金人和蒙古人一類的遊牧民族，經常會抓奴隸，平常行軍時就負責運送，安營之後就殺來吃，稱之為...

  
  
我覺得張獻忠是有本質不同的,是源自於他屠殺的動機,這是一種自滅式的報復社會
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-04
        
洪秀全表示我也能上榜
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28104)

