---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:31:17.407714+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "大家快去内网骂张一鸣和字节跳动汉奸！这么快就跪了！打倒投降派！"
author: "bushiwumao"
tags: [tiktok,抖音,中国]
---

刚看到新闻，发现字节跳动同意出售 Tiktok 给微软，其实我对这个结果不太满意，毕竟谁知道公司内部混进了多少粉红，最好直接封杀。  
  
本以为国内会一片欢呼，认为字节跳动多过一劫，可以继续悄悄地打探情报，影响美国，夸一句“我兔腹黑”！我是带着悲观的心态去打探国内舆论的，没想到国内对这个结果也不满意，都在骂字节跳动汉奸！这么快就跪了！开了个坏头！还是华为伟大！抖音屁技术没有，比华为大疆差远了！张一鸣有资产在海外！  
  
难得发现我和国内粉红居然想法一致，生命到达了大和谐，我按耐不住内心的激动，来这里也呼吁大家快去国内骂字节跳动，跪那么快，骂一句汉奸不过分吧！资本家果然靠不住啊！希望腾讯大疆都硬气来！干美国！给字节跳动树立榜样！美国就是欺软怕硬，只有硬来才能赢得尊重，华为大疆之流快去骂川普支持香港国安法啊！

            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-01
        
陈 新 甲  
李 鸿 章  
火 烧 赵 家 楼  
  
（入 葱 随 俗）
        


            
### 品葱用户 **我要自由表达** 评论于 2020-08-02
        
蛆虫原话，敌人越生气就证明路线越正确
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-01
        
沒懂粉蛆的邏輯，就這哪有什麼跪不跪的，不認賠殺出還能咋地，難道真等被掃地出門？還不如看開換錢，頂著全球這波反共浪潮，有中國背景的企業還能討得了好？  
字節跳動憋屈，還得被粉蛆圍攻，中國人最擅長自己人打自己人。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
維尼實施帝制** 评论于 2020-08-01
        
[

> 沒懂粉蛆的邏輯，就這哪有什麼跪不跪的，不認賠殺出還能咋地，難道真等被掃地出門？還不如看開換錢，頂著全...

]( "/article/item_id-458295#")  
不如直接叫粉蛆親自抵制抖音？
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-02
        
[

> 不如直接叫粉蛆親自抵制抖音？

]( "/article/item_id-458300#")你還真別說，微博不少無腦粉紅在說抵制。。。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
維尼實施帝制** 评论于 2020-08-02
        
[

> 你還真別說，微博不少無腦粉紅在說抵制。。。

]( "/article/item_id-458305#")  
那真的是火箭加速
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
維尼實施帝制** 评论于 2020-08-01
        
[

> 你還真別說，微博不少無腦粉紅在說抵制。。。

]( "/article/item_id-458305#")  
这就对路了
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
Attackontitan** 评论于 2020-08-01
        
[

> 这就对路了

]( "/article/item_id-458309#")  
有沒有可能讓粉蛆因此義和團上街一波？然後反共就有希望了
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-01
        
卖什么卖  
谷歌脸书推特油管。。   
中共怎样对他们，美国就怎样对qq, 微信，阿里巴巴
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-08-01
        
引用一个发言：  
  

> 希望大家增强爱国情怀。企业营销无国界，企业家有祖国。优秀企业家必须对国家、对民族怀有崇高使命感和强烈责任感，把企业发展同国家繁荣、民族兴盛、人民幸福紧密结合在一起，主动为国担当、为国分忧，正所谓“利于国者爱之，害于国者恶之”。

  
  
张一鸣快点学习
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-01
        
真能500亿美元卖微软已经是最好结果了吧。投资人拿回了钱，也规避了被美国行政封杀了的政治风险。不卖难道等着被封了砸手里过年吗？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-02
        
加速主义去鼓励卸载抖音！  
说归说，有点可惜，tiktok是我知道的第一个进入美国社交媒体界中国公司，因为红所以没办法发展下去了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-02
        
賣給微軟好歹算半個自己人     蓋茲根本就是地下黨    轉進一下  
換一張皮變成正經美企     潛伏敵國         
  
以後偷偷影響美國也不是不可能       只是沒辦法像之前那樣大張旗鼓  
干涉美國大選了  
  
一鳴同志要理解黨國難處阿(笑)
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-01
        
TikTok直接变成了美国公司，在美国的员工可以自己搞工会，在中国的不用被996，251，工资直接拿美金，用L1签证在中美自由调动再转绿卡，不香么！这特么我要是TikTok的员工，做梦都能笑出声来。  
Welcome to the Freeland！
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-08-02
        
哎吆，还卖了不少嘛，快，祖国正愁没美元花呢，居然送上门来了！难到是美帝尿了，又碍于面子，换个方式给党送礼来了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22419)

