---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:10:56.764041+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "到底習為什麼要這麼早戰狼呀？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,習皇帝,中共,經濟,粉紅]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/23/2020
    
有人可能會說 因為中國有獨裁優勢 可以用市場買通美國企業 可以大外宣 死得起人 所以習認為中國足夠強 可以硬鋼  
  
可是正常邏輯不是應該要8成勝率再動手嗎？   
  
不否認中國有點機會 雖然也不大 但幹嘛這麼早暴露？  
  
之前胡時代也沒大暴動呀 習又控制媒體 媒體洗腦共黨好棒棒不夠 要真的與世界嗆？ 不懂
    
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 
        
我覺得，不應該低估你的對手。  
  
總結兩個來源於品蔥的觀點，期待高人解釋：  
第一： （來源問題：大部分中国人认同“经济发展应先于个人权利”，如何辩驳这种想法？）  
  
补充一下：专制国家的四个阶段：  
1\. 经济发展，政权稳固 -> 发展经济，滋生腐败 -> 2  
2\. 经济发展，政权不稳 -> 打击商人，国进民退 -> 3  
3\. 经济倒退，政权稳固 -> 封闭言论，民族仇恨 -> 4  
4\. 经济倒退，政权不稳 -> 开放市场，开放言论 -> 1  
第二：（來源問題：诸位施主夜哭到明，明哭到夜，能把习近平哭死否？ ）  
习近平在品葱上被形容成一个白痴，此人的确如此，在很多事情上低能懦弱到让人诧异；但是政治斗争方面则是无可争议的一把好手。只要他在位，法制一定会被破坏，良心的人一定会被迫害，文革注定会发生，民生注定会惨淡。  
  
是不是說，大方向的發展，其實是在習的計劃之內？
        
                

### 品葱用户 **foxfire** 评论于 2020-09-22
讨论

        
有可能是經濟原因  
  
"在共產黨領導下能賺錢 能生活越來越好 我們為啥不支持他們？"  
  
這話是五毛發言模板裡面的 但同時恐怕也是很多很多國人真實的態度 "只要繼續給錢 你們胡作非為我們可以視而不見"  
  
但人貪財的胃口都是越來越大的 由儉入奢易嘛 再加中國人口十多億   
  
**畸形的房產經濟內循環必然不可持續滿足全國人民日益增長的物質需求**  
  
所以必須對外剝削 外國顯然不會一直任憑我們宰割啊？ 那就戰爭 從貿易戰到第三次世界大戰  
  
二戰的幾個軸心國 戰前都經歷了這一模一樣的過程  
  
當然現在有核威脅  
即使是維尼也懂自己和家人也很難保全的道理  
  
也不一定能湊齊三個軸心國  
一方面 北韓，巴鐵，伊朗，敘利亞實力太弱 全面戰爭 = 立馬被滅  
另一方面 毛子不靠譜 大家都知道毛子二戰前和日本以及德國是站一邊並且有各種軍事協議的 真打起來之後就狗咬狗了  
  
但是歷史潮流浩浩蕩蕩 維尼一個人想擋也未必擋得住， 擦槍走火更是難以避免 比如和阿三開幹  
所以三戰也並非不可能  
  
但如今的形勢下真開戰的話  
甚至可能出現五眼北約笑而不語 毛子阿三南北夾擊迅速做掉中共瓜分土地 金將軍也代表太陽和光明乘勝追擊收復東北廣大土地的情況  
  
肉身翻牆或許真是刻不容緩
        
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-09-22
讨论

        
他本人没什么文化，被一帮子国师给忽悠了，认为中华民族真的可以在不靠美国技术输入的情况下实现伟大复兴。  
结果才复兴到20%就发现进度条已经开始回滚了。。。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-09-22
讨论

        
清末的大臣有维新派和保守派，难道保守派不知道洋枪火炮的厉害吗？不知道现代税收制度效率高吗？  
  
他们当然知道，但为了夺权，只能打出一个反面旗号。维新派占上风，我就当保守派。  
  
政治不是名校，宁当鸡头，莫当凤尾。  
  
既然改革开放的功劳又落不到我习进平的头上，全归邓江胡上。  
  
为了抓权，为了有号召力，我习进平又要有旗号，又要有看谁忠心于我，跟着我的路线走。  
  
所以只好打右灯向左转，开倒车。
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-09-22
讨论

        
習從頭到尾有兩個目的，第一是保持共產黨在國內的政治專制，第二是讓中國在國際上成為一個區域霸權。  
  
但是要注意，這兩個目的並不是平等的。目的二是完全為了目的一服務的，雖然宣傳上說的好像完全反過來。  
  
之所以看上去等不及，不是因為目的二實現的時機快到了，而是因為要趕緊去服務目的一。
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因为内部矛盾激化到不靠外部斗争分散注意力完全无法解决的地步了，这个内部矛盾即使社会矛盾也是党内矛盾，党内又有多少人会愿意看他无限连庄，本来是皇帝轮流做，你享受10年我享受10年
        
                

### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-09-23
讨论

        
可能是給西方國家寵壞了  
  
西方聽到什麼"傷害中國人民感情"又軟，聽到"不給誰誰商家進口產品"又軟  
  
只要中共一打罵你們就不出聲了，型成了的中共戰螂外交  
  
現在戰螂外交開了個頭就回不去了，回去就代表中共錯了  
  
PS：我亂猜的
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-22
讨论

        
可能是想急于干一番事业，前任都有点功绩，胡景涛是没有野心，但是经济发展很好，现在经济遇到瓶颈，只能在政治上搞点东西 .其次独裁者的思维确实有点迷，三观和常人有所差异，还有我觉得他想名垂青史，像秦皇汉武唐宗宋祖，反腐，对外作战，亲民，这个尤其突出，没有一个领导人被人当面叫外号，还大声说我爱你，修宪可能是想减少斗争，这也会引起其他红后代不满，我记得习刚上来就减少公务员开支，当时经济就受到影响，然后很多人说那就熬到习下台，没想到他一声不吭修宪了，这也是为什么修宪之后环境就变差了。无论如何如果中国民主了都要感谢他，而且他的历史功绩也将超过所有前任，因为他亲自结束了这个邪恶组织
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-09-22
讨论

        
因为十年后再变战狼就不是我习近平了，换别人了  
文成武德，一统江湖，千秋万载，必须是我
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31328)

