---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:05:06.280108+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "为什么美国政府不禁止腾讯在美国大肆收购，而是禁止普通华人使用微信？"
author: "UAV"
tags: [腾讯,微信]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 9/19/2020
    
我觉得腾讯对美国最大的威胁在于它利用国内割韭菜赚的脏钱疯狂收购海外的娱乐产业，现在全世界包括美国很多游戏公司都有腾讯大量股份，这些公司变相为共产党创造大量财富，腾讯也因此掌控了美国游戏界的命脉，还可以渗透进美国娱乐行业使其慢慢变左。至于微信，那只是华人交流的工具，对美国构成的威胁并不大。为什么特朗普不禁止美国公司与腾讯的任何“交易”，反而去禁普通华人用微信呢？
    
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-09-18
讨论

        
因为要禁得要师出有名，不是拍脑袋想禁就禁了  
禁微信是出于微信对用户隐私的侵犯  
就昨天的消息，美国财政部美国外国投资委员会(CFIUS)已要求包括Riot Games和Epic Games在内的游戏公司提供与用户数据有关的安全协议信息，因为它们与腾讯控股有着密切的联系  
找到了证据，再禁腾讯的这些交易就简单了
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-19
讨论

        
或许是一步一步来吧 毕竟微信是腾讯的门户产品 具有明确的震慑力道 现在还在选 能时不时出点政策已经算是谢天谢地了 有些事 还是要看大选结束
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-19
讨论

        
禁止收购倒是真的，什么独立日2啊，中途岛等电影，有中共的腾讯影业，看着想吐。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-18
讨论

        
不急不急，还记得华为事件是怎么发展的吗？最初只是说不想让华为在美国建5G，后来借助伊朗事件，扒了中兴，制裁华为，到如今统帅全世界科技公司封杀，准备致华为于死地。华为的今天就是腾讯的明天，我们拭目以待。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我今天好像在哪看到消息说是美国要调查EPIC的腾讯股份了
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-09-18
讨论

        
其实我也不知道禁微信合不合理，不过据说是因为微信在收集大量数据，并用这些数据来寻找可以收买、威逼、利诱的掌握重要情报的人。中国公司收买好莱坞那是多年就存在的现象了，现在恨不得半个好莱坞都有中国的参与，拍的电影也针对中国市场。  
  
不过娱乐业变左真跟中共半点关系都没有，好莱坞从20世纪末期以来一直在向左发展。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-19
讨论

        
要收購的話本來就是要當地政府審查通過的吧？那如果騰訊想收購美國公司，美國不就可以給他審查不通過？沒有必要禁止收購吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31168)

