---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:36:23.030170+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "谈一谈我在美国的收入和花费以及大学工作的一些情况"
author: "tgarctg"
tags: [...,修改记录]
---

我和老婆前年博士毕业都在美东的大学里找到了工作。我是一年十三万五，她是十六万五，加起来正好三十万（约等于一个大厂码农） 。算是比较初级的收入。最近研究了一下账单统计一年来的收支情况。  
  
**先说收入**。工资两周一发，因为要扣掉各种保险和pension还有税，两人加一块到手八千多。这么算一下实际到手差不多只有七成左右。所以大概 17000/month。  
  
**再看下支出：**  
  
1\. 房子：今年趁着疫情利率大跌买了一套某地最好学区的房，5 bedroom， 4 bathroom。距离我和老婆的大学各四十分钟。总价690000，首付20%由家里出，余下的贷款。平摊下来  房贷+房产税+管理费+房屋保险=5500/month  
  
2\. 车： 每人一辆车上班。一个Lexus RX， 一个Subaru Forester。 车贷+汽油=1700/month  
  
3\. 吃饭：自己买菜做饭有时在学校吃食堂 经常买零食点外卖 大概 1800/month  
  
4\. 其他：网费电费水费，网上购物买家具买衣服等    大概 2000/month  
  
合计一下扣掉花费大概剩下6000/month。而且这还是没有把401k和学校给match的部分计算进去的。目前没有孩子，只要不铺张是花不完的。  
  
最大的感觉是房子便宜，当地最好的学区的三百平米别墅附加两车库，地下室还带3000平米草坪的房子按照两人的毛收入不吃不喝两年多一点就买了。按照实际到手收入也只需要三年半不吃不喝。这在国内是不敢想象的。  
  
其次是吃的不仅质量好很便宜，每周去Costco或者wholefoods都买最好的而且总是买多了最后扔掉也不过三百块多钱。买零食外卖浪费很多钱，否则正常买菜做饭不会超过每月一千。  
  
医疗方面也没有网上说的那么夸张，每年保险送两次洗牙一次配眼镜。最近老婆走保险拔智齿，自己出医疗费130，药费8块。  
  
另外在大学工作福利也不错，比如以后小孩上我或者老婆的大学是免费的。每年都有千百来块钱去开会顺便游玩。我在的学校居然能每月报销通勤费用。和欧洲以及加拿大相比，美国的大学应该是待遇最好的。和我相同专业的两个faculty同学，在的欧洲不到十万欧元，在加拿大某名校的居然只有11万加元，而且这两个的学校都比我的好很多（至少在国内就听说过名号，我工作的学校在我找工作前根本没听说过）。faculty的时间也比较自由，之前没有疫情是一周去学校三天教一下课，剩下时间在家。疫情以后改成网课全部在家办公了，上完课后想干嘛干嘛。当然不好的地方就是科研压力总是有的，虽然时间自由但是在tenure之前都是花很多时间搞研究，我除了周日休息，其余六天基本996。话又说回来忙个五年，评上tenure以后，按照我们系老师的节奏就是一周教三天课然后总共花五六个小时处理下各种committee的杂事儿开会露下脸，然后就是休息，hiking，种菜。和IT同学比，我们算是比较初级的收入。但总的来说物质方面还是非常不错的，我已经很满足了。

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-15
        
路過圍觀  
沒有深刻意思，就邊看邊想到兩個問題，在這裡問一下。如果樓主覺得太隱私不想回答可以不用理我  
第一反應就是為什麼房間那麼多？！樓主不是和老婆兩個人住嗎？需要那麼大嗎？還是將來打算至少有2個小孩之類的……………………  
還有樓主只說到車貸和汽油，是說保險費不貴嗎？雖然目測樓主年齡有些而且車也不是那麼8+9，可能是不貴吧……  
  
哦對了，浪費不好哦，如果能不浪費盡量別浪費哦——
        


            
### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-16
        
建议把车辆信息隐藏，两辆车+年轻华人教授夫妻有点容易精准定位。  
  
我在加拿大的faculty里的感觉是大学名气越大，工资越抠门。不过有tenure的教授夫妻基本不需要考虑钱的问题了。因为福利过于好，工作非常稳定，教授夫妻家里基本上2+小孩。所以不需要担心你的house太大，将来会非常热闹的😂  
  
虽然教授不需要考虑物质上的问题，但人家给你这么好的待遇就是为了让你刻苦钻研research。拿到tenure之前还是很辛苦的，因为你必须承担讲课的任务，所以有时候paper到deadline了，这边还得判考试卷子，压力还是很大的。不过我发现身边的教授们，即使是四五十岁有终身教职了，也都晚睡早起007。既然选择了这条路，就一定要下决心做好research哦。  
  
最后，恭喜你能找到教职，特别是夫妻二人都是教授，可以说是无数人梦寐以求但不可及的生活了。
        


            
### 品葱用户 **Jiannanchun** 评论于 2020-11-16
        
吃饭一个月1800???????????怀疑你的兼职是中国村干部。。。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545019#")路過圍觀沒有深刻意思，就邊看邊想到兩個問題，在這裡問一下。如果樓主覺得太隱私不想回答可以不用理我第一...

  
  
美国的城郊好的学区房社区这样的算是标配，就两层带地下室的那种，我们家也这样，想买小的也就是4 bederoom 3 bathroom，但是学区可能就不一样了。
        


            
### 品葱用户 **Jiannanchun** 评论于 2020-11-15
        
既然是faculty，从精神追求上就和码农不是一个级别的。
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-11-16
        
请问楼主和老婆在大学里是干啥工作的，刚进来就能拿那么高工资？？我也是美东大学里的，现在东西海岸刚入职的assistant professor一学年九个月工资也就是十万不到，每年工资涨幅只有2%至4%（还不包括疫情降工资等等），我一个朋友在湾区那么贵地方当AP，九个月基本工资也只有十万。就连我们学校tenure多年的商科Associate professor工资也就15万多。至于暑假三个月有没有钱要看拿得到拿不到funding，申可费姥姥劲了。 楼主两个居然刚博士毕业在大学里基本工资就能到13万5和16万5，简直是不可思议！据我所知就连私立大学都给不了AP那么高工资啊
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-16
        
米国高校是内卷的地方。米国从70年代到现在博士数目基本上乘10，高校tenure track不变。这条路显然会把很多人逼到千人计划上。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26362)

