---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:35:28.365604+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "开枪吧，印度！"
author: "Philadelphia"
tags: [达拉克,图博,印度,中国]
---

~摔跤吧，印度~  
开枪吧，印度  
  
印度在边界冲突中又被中国算计了，中共军队准备好冷兵器，在施工路段附近隐蔽设下埋伏，利用施工车辆引诱印度士兵过来阻止。  
  
印军发现中方有人施工，以为中方只是一如往常的想进行骚扰，便派出巡逻队想阻止施工，不料施工地点的地形是中方精心选择的伏击圈，中共军队瞬间冲出，突然袭击打死打伤印军数十人。  
  
印军被前几次低烈度对抗冲突的情况麻痹，武器、防具都没有进行准备，人数又少被针对，地形不利，被打得措不及防，死伤惨重。  
  
印度的侦察机、无人机，还有印军侦察兵，都没有事先侦察发现埋伏，实在是失职。  
  
中共军队很少给士兵发枪发子弹，反而迷惑了印军，使印军放弃了自己枪械的优势，被中共军队用冷兵器偷袭。  
  
现在，印度军队想要挽回劣势，必须扬长避短，使用热武器。因为中国的野战精兵很少，很多中共士兵摸枪的机会很少，一年打的子弹可能还没有印军一个月打的多（不包括中共精锐野战军）。  
  
不开枪，印度是自捆手脚，很可能会输。但是打热战，印度军队占优，中共在西藏、新疆的统治也会因此不稳。而且全世界的军事大国都会支持印度与中国热战，因为各国都想看看中共军队各种武器的性能，看看以独生子为主力的共军的作战能力。  
  
所以，开枪吧，印度！  
Fire，Indian！

            
### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-06-18
        
早打早好  
看看习老板天天吹的军改效果如何  
99A据说经常抛锚，上了高原估计更惨  
15新轻坦，还能不能玩。  
武直10这种中型直升机，马力弱，上高原更弱。估计不是俄式重型武直对手。
        


            
### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-06-18
        
想多了，阿三那边也是嘴炮加斗殴，真想开枪早就开了，两边都没做好打仗的准备，还是扔石头打群架稳妥点
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-06-18
        
所以是印度吃亏了？  
其实我觉得不管小大还是大打，都是印度吃亏的结果比较对我们有利。  
如果中国吃亏，媒体上肯定还是中国大胜，维尼可能会踩刹车。  
反之如果印度吃亏，中印矛盾肯定会继续恶化，维尼继续膨胀继续加速，可能会在台海动手。  
打印度亡不了党，但打台湾会。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
young8888** 评论于 2020-06-17
        
[

> 想多了，阿三那边也是嘴炮加斗殴，真想开枪早就开了，两边都没做好打仗的准备，还是扔石头打群架稳妥点

]( "/article/item_id-415711#")  
刚才莫迪老仙不是下达了自由开火的命令么。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-17
        
已经下令可以开枪了，就怕中共缩着不出来了
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
young8888** 评论于 2020-06-17
        
[

> 想多了，阿三那边也是嘴炮加斗殴，真想开枪早就开了，两边都没做好打仗的准备，还是扔石头打群架稳妥点

]( "/article/item_id-415711#")  
你难道就是习近平维尼的小号，还是在中南海里听床听来的？！
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-18
        
祈祷印度开枪灭了独裁者的鹰犬，打死独裁者，帮助中国人民建立一个自由、民主的新中国
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-18
        
莫老仙说的是共军越境才开枪，共军这个时候哪敢越境。  
印度打仗向来不行，以前被阿拉伯、伊朗随便打，现在巴基斯坦也搞不定。  
希望三哥能雄起一回，打到北京，解放中国，实行民主制度，到时合并两国，30亿人口大国。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-18
        
开第一枪名声不好，印度还是找些彪形大汉来揍支那小喽罗比较好，南亚人长得也比较大，中共国派内地人去高原又有高原反应。所以，不用枪。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-17
        
热战的可能性不大。印度还是应该和美国加强合作，与美国共同进退扼制中共。没美国背书的情况下就打热战，没什么益处，自己还要承担过大的压力。
        


            
### 品葱用户 **無茶苦茶** 评论于 2020-06-18
        
习猪头也是挺奇怪的，明明现在中国也不见得多稳定，最近居然四处出击。疯狂造谣美欧，制裁加澳，入侵台湾领空，入侵日本领海（今天日本外相还说中国已经连续七十多天进入间隔岛日方警戒区，十一次进入了领海），撞沉越南渔船，和印度在边境搞冲突。除了习真的在谋划加速大业外，有人能分析解释下吗。。。。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-18
        
我看到有印度網民噴莫迪是賣國賊 把領土賣給習近平  
ㄏㄏ  
比小粉紅還凶   
印度現在國內的媒體在進行仇恨動員  
  
中共不敢亂拱火 知乎 微博 都沒熱點  
  
我認為以後台灣也是這樣  
台獨了 中國也沒新聞 控制住就好了 剩下的就是讓統派 進去中國 當演員  
  
配合宣傳
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
無茶苦茶** 评论于 2020-06-17
        
[

> 习猪头也是挺奇怪的，明明现在中国也不见得多稳定，最近居然四处出击。疯狂造谣美欧，制裁加澳，入侵台湾领...

]( "/article/item_id-415754#")  
人豬大腦構造不同，太難分析的。要麼人分析豬，分析不清楚。要麼找個豬去分析那頭豬，結果那頭分析豬的豬說了，人也不明白，太難了！
        


            
### 品葱用户 **Ruby 
Violinist** 评论于 2020-06-18
        
[

> 莫老仙说的是共军越境才开枪，共军这个时候哪敢越境。印度打仗向来不行，以前被阿拉伯、伊朗随便打，现在巴...

]( "/article/item_id-415732#")  
好主意，快一半世界人口了
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
蔡孝乾** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我看到有印度網民噴莫迪是賣國賊 把領土賣給習近平ㄏㄏ比小粉紅還凶 印度現在國內的媒體在進行仇恨動員中...

]( "/article/item_id-415777#")  
印度网民拿这次被共军搞死几十个人都不敢开枪的事，和印巴交界动不动就开枪打死人对比，得出结论，还是印度人对印度人最狠!
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-18
        
现在双方应该都冷静下来了，不会再作死了，虽然肿囯科技瓦房店，但是综合实力还是比印度要强一些的，这点还是要承认。莫迪应该不会想让冲突进一步扩大，给肿囯一个进攻的口实。我觉得中国周边各地频发冲突，可能还是美国为了缓解台湾的压力而为，然而一旦包子王八吃秤砣铁了心了，中国恐怕将面临一场全方位的全面战争
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
無茶苦茶** 评论于 2020-06-17
        
[

> 习猪头也是挺奇怪的，明明现在中国也不见得多稳定，最近居然四处出击。疯狂造谣美欧，制裁加澳，入侵台湾领...

]( "/article/item_id-415754#")包子是两面人，都是有意为之，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-18
        
誘敵深入，分而殲之，記得習主席背過的書單中有「孫子兵法」，看來這次仍然是天朝第一人親自指揮，親自部署此次衝突。
        


            
### 品葱用户 **chaos35 
無茶苦茶** 评论于 2020-06-18
        
[

> 习猪头也是挺奇怪的，明明现在中国也不见得多稳定，最近居然四处出击。疯狂造谣美欧，制裁加澳，入侵台湾领...

]( "/article/item_id-415754#")  
这就是独裁体制的弊端....换了正常国家早被搞下去了，然而党内不仅没人敢反对，估计连表现出一点不满都有可能立刻被双规
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-17
        
比综合国力的话，中国比印度强很多，工业远比印度发达。何况独裁国家没有人权，韭菜士兵的命不值钱。真打起来，印度不太可能有胜算。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-06-18
        
呼籲視姦品蔥的粉紅或者網評員早點參軍  
  
怎能讓堂堂世界第一陸軍在印中邊境打輸!!  
  
戰狼們硬起來 你要知道咱們中国可是素質高裝備優良, 怎麼可能打輸阿三的賤民。  
  
  
趕緊參軍, 揚我大清 , 解放印度🤤 (
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
Violinist** 评论于 2020-06-18
        
[

> 莫老仙说的是共军越境才开枪，共军这个时候哪敢越境。印度打仗向来不行，以前被阿拉伯、伊朗随便打，现在巴...

]( "/article/item_id-415732#")  
  
这种事情本来就是扯皮，肯定是双方都说是对方先越界的，总不会有谁承认自己先越界吧，而且真实情况也只有在场的少数士兵了解真相，但他们又不可能毫无顾忌地说出真相，所以我们老百姓最终也难以了解真相。
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-06-18
        
印度要接的是转移出中国的制造业，没有主动热战的需求。当然，印度这次死人了着实是占了先机，看莫迪怎么玩吧。
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-18
        
以前老以为是台湾终结了习大大的中国梦。做梦也没有想到是我大印度终结了中国梦。  
  
印度雄起，印度山地师非常精锐，估计党卫军不是对手，又要割地赔钱求和。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20514)

