---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:09:36.328593+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "理性讨论一下，现在的中国人是否奴性比晚清的中国人更甚？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中共]
---

     晚清的中国人至少知道反抗，有许多志士甘愿为民主共和流血，也有很多优秀的运动领袖，虽然大部分民众都是愚昧的，但是也有很大部分民众愿意资助革命，海外留学生大多都是进步的代名词，组成各种组织密谋推翻满清政府，反观上次美国留学生红三代官二代开着超跑侮辱香港人民的革命抗争 形成鲜明对比。

            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-22
        
中共国的维稳费要远高于晚清，可见还是晚清中国人的奴性更甚
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-23
        
当然了，今天的孙中山、黄兴还没出来呢
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
佐助** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501643#")中共国的维稳费要远高于晚清，可见还是晚清中国人的奴性更甚

  
  
你再国内维稳也维不到海外留学生啊，多少海外留学生 在海外抨击普世价值、香港革命、新疆问题，多少人给共产党唱赞歌我都听吐了，晚清的留学生出的反贼比例大多了
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501646#")你再国内维稳也维不到海外留学生啊，多少海外留学生 在海外抨击普世价值、香港革命、新疆问题，多少人给共...

  
  
外宣不是吃素的，爱国粉红都是带墙出国的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501646#")你再国内维稳也维不到海外留学生啊，多少海外留学生 在海外抨击普世价值、香港革命、新疆问题，多少人给共...

  
稳的到，大清国没有微信捆绑留学生，也没有清国社到处宣传。  
而如今大共国的留学生们几个不用微信？即便是和家人聊天用，但，我要说，有几个不看微信推送，不玩微博之类的？真的只是纯聊天？不被洗脑？  
  
以前是天高皇帝远，现在是低头三尺有维尼（中共App的监控）。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-22
        
100年前的今天和今天差别不大。这个读读鲁迅的随笔就知道了。  
  
1911辛亥革命本身意在推翻封建专制统治，能在革命的同时革心。  
  
但终究在这片土壤上养育不出德先生和赛先生，不管怎么样，都会被极权的淤泥跟权力的饕餮所侵蚀。  
  
遥观100年前的中国，那群在八国联军破入北京还在一旁围观拍手叫好的中国人，和今天有多大区别？  
  
唯一的区别是，满清气数已尽了，皇族一心想要自保逃命，根本没把国事放在心上。这种衰败自然迎来了革命和朝代更替。  
  
今天的中国，满清气数未尽，md经济还在上升期放缓，皇族执着于权术和驭人术，积极拓宽极权疆土，积极发展极权模式。不仅专制，还专制的很上瘾。毫无丝毫衰败的迹象。国际事务同时不像100年前对天朝上国造成巨大的冲击和内忧外患的事实，今日的中国还因为一场疫情想把外交牌打得风生水起（例如说强制要求别人道谢因为上国乃苍天派下来的救世主）。  
  
没什么鬼区别啊。  
  
都是奴才，还分什么贵贱？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-22
        
中国现在还远没到晚清那么惨的地步，除非GDP增速长期低于3，然后工资持续不涨，私人企业成片倒闭，物价肉眼可见的增高不降，张献忠事件频出，再加上几次自然灾害或者武汉肺炎，估计就差不多了。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-23
        
时代肯定在进步的，人也是随着时代进步的，古时候起义是在饿死的边缘，纯粹的走投无路。中共在毛时代，犯那么多那么大错，人民虽然苦但是没到全国性的大片饿死人，加上那时候人应该和晚清差不多，那时候的毛时代正是中共洗脑最疯狂的时代，所以在今天想象不到的条件下，都没人揭竿而起。  
到今天开化者越来越多，虽然反贼群体实力仍然极度式微，今天的中国人确实和很多年前一样，依然很能忍，但是已经懂得思考的人越来越多，开明的学生也会越来越多，网络传播也会越来越广。  
当反贼的传播速度到一定阶段，遭铁拳的韭菜们怒火满腔，一个引起群体不满的事件（64，反送中，白俄选举作弊）反贼韭菜怒火就会有一个发泄窗口，这个结果就是颠覆中共的独裁，时机不到呀，中国还要快速发展，中国人民还要多普及翻墙及普世价值与独裁的传播，到量了，独裁自然也就结束了，也许俄罗斯就是到了那个点，自然就变成资本主义了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24374)

