---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T03:58:12.673322+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "假如国民党当年赢了内战，现在的中国是什么样子？"
author: "joselito09777"
tags: [中华民国,国民党]
---


### 品葱用户 **joselito09777** 提问于 10/11/2020
    
我的看法就是如果国民党赢了，那么现在蒋光头的孙子应该会成为新任总加速师。
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-12
讨论

        
大概是韓國瑜新時代中國特色三民主義思想的樣子 (๑◔‿◔๑)  
  
  
分享 **[＠guibuhai](https://pincong.rocks/question/item_id-240434 "https://pincong.rocks/question/item_id-240434")** 同志的好文  
  
自甘五/粉红们要明白：  
  
如果当年逃到台湾的是共产党，大概率也会抱洋人（包括但不限于苏联）大腿，然后被中华民国外交部讥讽为"挟洋抗中"。由于早期共产党对国家民族的态度更加open且更具马基雅维利智慧，不像常开申等人拘泥于大一统中国主义，也许台湾人民共和国就真的被他们抓住关键的时间窗口搞成了还加入联合国，毕竟当年红四方面军在康巴藏区就搞过苏维埃藏人共和国。  
  
同样的，民小们也要明白：  
  
如果当年胜出的是常大大，鹅爹活着的时候种花冥锅大概率会亲近米国抗衡鹅爹，这和本位面TG在1970以后的外交转向有啥区别吗？  
  
经济上虽然没有鹅爹在1950s的工业化秩序输入，但后面大概率还是靠给米国做代工完成原始积累接入国际分工体系，这和80年代的改革开放有啥区别吗？  
  
对东土耳其和图尔博特，皇汉民族主义者-大一统中国主义者是个什么态度，也不用多说吧？  
  
也许不会有反右文革，对基层的控制和民众的束缚不会像毛时代那么严重，但这种"自由"完全是因为国民党组织力匮乏无能造成的，而不是因为他不想控制。事实上"保甲制度""户口制度"就是常大大的原始知识产权，常大大也一再称赞TG的组织术心向往之。  
  
后来他儿子用早年在鹅爹那学到的那一套改组情治系统控制台湾人民，搞了个世界最长"军管戒严"，异见人士轻则"警总叫谈话"，重则绿岛管训，无法收买的就挖一些个人隐私绯闻或者直接造谣搞臭你，你想发声反击却发现没有渠道，因为自从雷震的《自由中国》被干烂，柏杨李敖下狱后，福尔摩沙影响力较大的媒体基本都是“党产”了，不姓党的媒体也不敢乱讲话了。  
  
当然，我们应该承认70年代以后的国民党比较文明了，不会再像50年代那样直接把政治犯装麻袋里扔海里喂鱼了；就像我们应当承认80年代以后的共产党比较文明了，不会再把犯人临刑前割喉还向家属索要子弹费了（改成割器官了），对付异议人士也不再用夹边沟了，而是用寻衅滋事/抓嫖娼/媒体（体制内的环球/体制外的观察者）搞臭这种比较文明的方式了。  
  
你看看，这有多大区别呢？两蒋时代的福尔摩沙人，和改开后直到梁博士治下的桂枝人，完全有理由理直气壮的说"除了涉及政治话题，我们也有言论自由！而且我们把经济和基建搞上去了，我们还有免于贫穷的自由和生活非常便利的自由！"  
  
民小们会说，台湾后来不是民煮化了么？国民党不是放权了么？而且本位面的国民党这种弱势独裁政权比起TG应该更容易被推翻吧？  
  
首先，如果国民党当年能够胜出，并且长期牢固控制一个远比台湾大的中国，那么他的马基雅维利之术至少不会亚于TG，必然也会采取马克思(列宁主义体制)+秦始皇（秦政）那一套东西才能维持这么一个大一统的中国；搞自由主义+民煮那一套迟早无法维持大一统，除非国民党主动破除对大一统的迷恋。换言之，这就是一个叫做国民党的共产党。  
  
其次，台湾民煮化和蒋家王朝的终结或多或少是有米国施压的因素的。能够控制这么大一个体量的中国的国民党完全可以不鸟米国。常开申抗战时只有西南一隅江山完全靠美援续命时就敢经常和米国人史迪威之类闹别扭，真要让他得了全中国那他还不自我膨胀翻了天？还会对米国干涉蒋家王朝内政这种事客气？唐国强窝在延安时连对苏军联络组的孙平这么一个小少校都倍加笼络，以后得了中国位子坐稳了以后就敢在游泳池里羞辱来访的一直对他还算不错的赫鲁晓夫了。  
  
一个960万平方公里的中国，和十几亿人口(人肉电池)，就是蒋介石毛泽东这些绑匪手中的最佳人质，也是他们抗衡全世界的资本。  
  
############################  
  
如果以后鹅爹不幸挂了，最大威胁没了，以常凯申之流的中国主义者的尿性，自然是把这看成自己"联美抗苏以夷制夷"的中华民族自古以来的传统智慧的伟大胜利，下一步自然是要和米国为首的帝国主义分庭抗礼了让你们加倍奉还当年你们强加给我们的耻辱了。当初我们和你们好那是为了对抗苏联韬光养晦，你们被我们表面上顺从合作的态度骗到了那是你们傻逼我有本事，you are 卢瑟 I am win！  
  
在中国主义者看来，西方欧美国家主导的国际秩序的存在本身就是对中国的侮辱。我们种花冥族几千年来一直是世界南波万！都怪你们洋人近代把我们从这个位置上拉下来，所以我们要师夷长技以制夷，充分发扬勾践尝粪便/司马懿诈病赚曹爽的中华传统智慧，迟早要入关橄榄你们洋人！  
  
于是乎，常开申之类的中国主义者们迟早也会挥舞起"中华民族伟大复兴"的恶臭大旗挑战国际秩序，为了复兴中国我们当然要进入战时状态"一个中国一个主义一个领袖",自由主义这种不利于国家崛起的东西少讲为妙，专写负面东西乱我军心的柏杨/方方之流就算不抓起来也要发动小粉蓝们骂死你们，这和梁博士的"定义一尊""中华民族伟大复兴""人类命运共同体""做好较长时间应对外部环境变化的思想和工作准备"有啥本质区别吗？  
  
土耳其和伊拉克这种体量远不如桂枝的国家，埃尔多安和萨达姆有机会时都会做一下"突厥/阿拉伯民族伟大复兴"的美梦恶心一下西方并且身体力行的挑战国际秩序，何况常开申这种带一点赌徒特质的中国主义者呢？  
  
\[url=https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/WUL0408C-04082020083406.html\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **我是pinky小粉红** 评论于 2020-10-10
讨论

        
什么样的人民就有什么样的政府  
一一一一一一
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-11
讨论

        
请参阅陈冠中《建丰二年》  
  
  

> 作者设想国军在四平街大捷后，没有听从美国总统特使马歇尔的要求颁下六月停战令，而是乘胜一路往北追击中国共产党直至苏联及北朝鲜境内，另一方面以空军优势收复延安、太行山等共军阵地，国共内战得以结束。中共领导人撤退至苏联境内，被苏联流放到克里米亚半岛。新疆伊犁地区成立苏联扶持的“东突厥斯坦共和国”事实独立。战后，老总统以增添宪法“临时条款”的形式连任五届，直至1975年“驾崩”，三年后，其子建丰透过1200人的国民大会“选举”成为第六任总统。虽然国家仍采用民国纪年，但民间普遍称以建丰年号，示意国家虽称宪政时期但仍是中国历史上皇朝世袭的一套。  
>   
> 小说中的1979年，中国抓住了第二次世界大战后的经济机遇，依靠美国主导的世界贸易分工，抢在日本、韩国、新加坡之前发展加工出口轻工业输入美元赚取外汇，以“计划性自由经济”调整经济结构，实质改进国民生活，实现均富，国内生产毛额年成长平均13%，国民的人均所得接近2000美元，经济总量超越英法而仅次于美国成为世界第二大经济体，成就中华奇迹，大国复兴崛起，万国竞相来朝，国民见多识广，外交也不再仰人鼻息……
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-11
讨论

        
高估KMT的控制力了，KMT在国共内战时被渗透千疮百孔，就算去到台湾实行军事管制依然压不住反对的声音，是完全比不上共匪全天候高强度监控洗脑和让反对声音直接人间蒸发的做法的，但就算KMT赢了内战大陆走向民主的机会也不高，因为这片土地上想当皇帝的人太多，甘当家奴的人也太多，而且当时美国对共匪都能绥靖，对蒋家绥靖也是必然的
        
                

### 品葱用户 **江信江疑** 评论于 2020-10-11
讨论

        
国民党本身是个纯种资产阶级政府，有走向法治民主的可能，也不可能搞公有制。  
共有制就是匪有制，是万恶之源。  
国民党也少不会和平年代搞运动弄死几千万，即使搞肃反死的也大部分都是共匪和共匪同情者。  
反共就对了
        
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-10-11
讨论

        
你的问题如同没有一样 你都未卜先知了还问了干嘛？
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-10-11
讨论

        
国民党与共产党的控制力根本不在一个量级上。共产党推行公有制，人民没有了私有财产，对于任何想反抗的人甚至不需要使用武力就可以饿死你。国民党在大陆执政时期还有相当多的言论自由新闻自由，如果没有被赶到台湾而是在大陆彻底消灭共匪也就无需铁腕统治防止被共匪渗透。加上二战后美国必然会把中华民国作为对抗苏联的桥头堡，马歇尔计划也会有中国参与。也就是说国民党没有实行独裁的能力，再加上国内外对中国民主化的压力，很可能很快就会实现民主。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-11
讨论
 
        
经济、民生、科技这些不用说了，绝不会有饿死3000万人的惨剧，更不会有那么多惨烈的政治运动，中国会提前二三十年成为世界第二大经济体，如今经济总量甚至已经超越美国。私营经济有更大的保障，也会更顺利地走向世界，而不是被共产政权绑架背负上原罪。自然科学方面的诺贝尔奖都能拿很多个了。人民的生活会好得多。  
  
政治上人民享有的新闻、言论、选举等权利必然比共党统治下要多得多。蒋氏独裁估计不能长久持续，政府外交及人民价值取向亲欧美、国民党内的派系分歧、左派活动、经济自由带来思想上的活跃......种种因素迟早会导致民主化的发生。最差的结果就是新加坡，那也比共党好。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我们要理解历史，首先就要理解历史的各个作用主体在整个格局中的相对位置。如果你把所有主体的相对位置搞混了，那么你把史料堆积起来是不能给你清晰的理解的。首先你要把层次和格局搞对，把相应的比例感调整好，然后才能懂得各个角色之间的相互位置。  
  
近代以来的远东就是这种情况，你不能像是在春秋战国时代那样把它看成一个相对孤立的整体。近代世界的国际体系中心，毫无疑问在欧洲。远东的一举一动，都是欧洲国际体系运动产生的余波。  
  
基于这个大前提，我们可以说，国民党不可能打赢内战（控制所有现今贵匪所控制的所有地区）  
  
为什么呢？共党坐拥苏联赠送的满洲国整套工业体系和大量投降的前日军军官，技术人员，满洲国作为当时的亚洲第一工业国，满洲国的工业生产能力比中国剩下所有地区加起来还强几十倍，国民党有战斗力的部队只能有赖于美国的武器装备和训练，这种部队是打一点少一点，即便美国全力援助，也顶多打个平手，不可能打到关外去，可能会在黄河流域形成拉锯。  
  
对于国民党和蒋介石来说，最好的情况就是，放弃大中国主义，让满洲和外蒙还有新疆独立，成为苏联的卫星国，而苏联得到这几个地方以后肯定会有所表示，像做掉希腊共产党一样做掉以毛泽东为首的梁山派山东老干部，然后让高岗，周恩来，刘少奇等人成立满洲人民共和国，这样国民党至少能保住关内十八省，这是对于国民党来说最好的情况。  
  
如果是这种情况，国民党作为一个粉红色政党，组织能力远远弱于列宁党（国民党20年代的基层组织大多由共产党帮忙建立，所以在清党以后基层全面崩溃），地方势力在休养生息以后会重新抬头，这时候就看各地的斗争艺术了，如果采取温水煮青蛙的策略，蒋介石势力会被慢慢的赶走，最后重新变回三十年前，只能控制长江中下游一带的一个大军阀，山西有阎锡山，西南滇蜀刘文辉，龙云卢汉，两广李宗仁白崇禧......蒋介石活着的时候或许还能维持表面统一，只不过地方高度自治，而蒋介石一旦挂掉，我觉得他的继任者几乎没可能维持这个局面，那么中国可能不复存在，或者说地方越来越小，形成半诸夏的局面，西南西北先独立出去，国民党控制长江中下游核心地带，华北和华南地区就变成了扯皮地区，一会儿心向中央一会儿又要求自制独立
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-11
讨论

        
如果是国民党一党专政，和共产党不会有太大的却别。只有制度改变了，国家才能改变。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-11
讨论

        
蒋介石好歹也是基督徒加留日学生，茅厕东是（无神论者？）图书馆管理员。国民政府的官员大多都是社会精英，文化素质和道德修养相比共产党这帮没有文化的泥腿子高得多。如果当年kmt能在美帝的帮助下一举歼灭ccp，即使中华民国再贪污再腐败，也断然不会发生大跃进、文化革命、天安门屠杀这类反人类的罪行。充其量也就是个大一点的韩国或马来西亚罢了。
        
                

### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-10-12
讨论

        
不会比现在好多少，任何势力坐拥大陆的人口与土地，都会拥有强大的自主性与自主意愿。民主化运动在台湾能成功不代表在大陆也能成功。比现在好一些的可能是经济自由化更早一些。所以会看到一个没有解除党禁的大号台湾，说不定也正忙着和美国争夺东亚领导权。  
  
前面有人说到《建丰二年》，这就是一部以历史幻想为载体的现实映射小说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32038)

