---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T09:54:40.131395+00:00
date: 2020-03-15T09:54:40.131342+00:00
title: "复工情况，依然艰难"
author: "槽点挖掘机"
tags: [复工,基层,个体户,管控,防控,农民工,工业,率为,率计,科长]
---

截至目前的官方复工数据如下：

1、规模以上工业企业的复工情况相对来说较好。2月24日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家发改委党组成员、秘书长丛亮介绍，当前企业复工复产已取得积极进展，大型企业相对中小企业复工复产进度快，上游行业和资本技术密集型企业相对下游行业和劳动密集型企业进度快。全国规模以上工业企业复工率逐步提高。其中浙江已超过90%，江苏、山东、福建、辽宁、广东、江西已超过70%。（就按全国规模以上工业企业的平均复工水平七成来看好了，数据差距应该不大。规模以上工业企业现在普遍实施地方政府专人专责制，各省都将它们的复工当成头等大事来抓。只不过，在中小微企业的复工情况不良的情况下，整条工业产业链没有打通，大型企业即便复工之后，业务开展情况也不好，很多都是勉强复工，开着电灯等关键零部件到位的半复工状态。）  

2、对中小型企业来说，复工情况就普遍很差了。2月27日在国务院联防联控机制新闻发布会上，工业和信息化部副部长张克俭表示，根据工信部对220万使用云平台的中小企业监测数据显示，截至2月26日，中小企业的平均复工率仅33%，其中制造业中小企业的复工率为43%，信息软件行业中小型企业的复工率刚刚超过40%。（这里不包括总就业人数超过1亿的个体户的就业情况，在规律上应该显著低于3成。从目前中西部城市的街铺普遍处于关门状态来推测，应为20%左右）  

3、关于建筑行业的复工率，同样普遍很差。2月25日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，交通运输部综合规划司副司长范振宇表示，全国铁路在建项目的复工率38.9%。公路水路的重点在建项目，复工率为37.2%，其中高速公路、普通国省道、水运项目复工率分别为51.1%、26.4%和29%。民航机场建设项目的复工率为25.9%。（注意，铁公基建设为国家重点建设项目，复工是优先保障的，但复工率也达不到4成。民用项目的建筑复工情况当然更差，理论上连3成都达不到。）  

目前建筑企业和中小微企业、个体户复工难的问题，主要困难集中在两点上：第一，是农民工无法从硬核管控的农村出来。为此交通部三令五申，取消全国的交通管控和封路措施，必须确保农民工能顺利出村。但是交通部的呼吁无法达到基层。对中西部的基层科长而言，农民工去异地复工，与其自身政绩毫无关联；持续封路防控，可以继续领取每天数百元的防疫补贴；而一旦病情防控出现问题，新增一宗确诊，则乌纱不保。基于这样的综合考量，短期内基层农村开放管控的可能性较低。  

第二，即便农民工回到中小微企业的工作岗位，这些企业也无法提供相互独立的安全住宿条件和办公条件，无法满足防控需要，企业主也无法按防控要求承担员工之中突然有一宗确诊的巨大政治风险。

针对中小微企业及个体户复工难的情况，我国已经颁发了大量的扶持性政策和规定，具体包括5项内容：  

1、金融领域，央行提供定向扶持资金，鼓励商业银行倾斜性放贷；  

2、已有贷款不抽贷，可以展期；利率下调；  

3、由企业承担的社保费用支出减免5个月；  

4、国有商铺免租两个月，并鼓励私有房产业主对小微企业进行免租；  

5、小微企业增值税减免。  

注意，这五项规定，均无法解决我们在上面提到的企业复工难的两大核心难题，甚至连边都没有沾上。相反，现在各项政令依然在强化基层的管控责任，一旦有新增病例，基层科长轻则撤职，重则追究刑事责任。这导致基层的科长群体普遍在近期加强了管控力度，进一步妨碍了农民工离村，并提升了针对中小微企业的防控要求，增大了其复工难度。  

根据国家统计局的年鉴数据，规模以上工业企业2018年总就业人数约7千万，以七成复工率计，目前尚未复工的工人数量为2000万。中小微制造企业总就业人数约8000万，以四成复工率计，尚未复工的工人数量约为4800万。建筑行业的工人总数为5600万，以三成复工率计算，尚未复工的工人数量约4000万。个体户以两成复工率计，尚未复工的人数约为8000万。如何合计，目前处于无法复工状态的国人总数约为：2000万+4800万+4000万+8000万=1.88亿！这批人里面到底有多少其实已经事实失业，目前还缺乏统计。不过我可以确定的是：如果复工情况到三月中旬还没有改善的话，超过一半的中小微企业和个体户肯定就会断现金流了，这近两亿未复工人口，至少有一半将会永远失业。  

此外，事实上，现在的农业同样基本处于停滞状态，再持续十天，南方地区的第一季稻谷，就要过播种期了。这种后果，比上亿人口失业，更加令我大中国无法承受。不过，就这样吧。复工难，难于上青天，关于接下来的复工情况，我会保持持续的观察。如果接下来我大中国意识到了复工难的关键问题点，能够真正去尝试扭转基层科长的心态的话，我会第一时间将这个好消息告知各位。  
