---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:39:17.993571+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "[教程]身体力行反对中国共产党"
author: "革命党"
tags: [武装反共]
---

1. 小型破坏活动，破坏交通，道路，铁路，电线，电网，甚至破坏桥梁，破坏运输  
2. 刺杀，暗杀忠于中国共产党的党政官员；刺杀，暗杀支持共产党政体的人员（五毛，粉红）  
3. 抓住一切可以利用的机会进行反党宣传，鼓动，煽动民众造反  
4. 拉拢，利用军队将领，必要时可以采取胁迫甚至暗杀手段，鼓动他们进行军事政变  
5. 借助一些对中共不满的少数民族，比如藏族，蒙古族，满族甚至维吾尔族，将他们编入进行破坏颠覆活动  
6. 一些在武汉肺炎中失去亲人的人们，还有一些访民，也可以对其进行宣传鼓动，争取将其变为中共的反对者  
7. 对反对的中国共产党的党政官员，公务员进行拉拢，甚至收买，必要时鼓动其公开反对中国共产党  
8. 在农村和一些不发达的地区进行一些传教活动，在传教过程中向信众灌输反中共的观点，为日后的暴力革命做准备。  
9. 必要时可以对一些社会问题进行添油加醋的处理，甚至可以制造一定数量的假新闻，攻击中国共产党  
10. 在生产生活中打击所在企业，所在工厂，所在学校的士气，尽一切可能颠覆中国共产党

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-30
        
不满楼主说，不要说你说的这些小型的活动了。  
  
中共国的，即便是反贼，要罢买丑云的淘粪，不用微信，都几乎难如登天。比如明天是“~国庆~”，一天不用中共国网站，行吗？多数人都做不到。
        


            
### 品葱用户 **Rosakara 
范松忠** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506601#")不满楼主说，不要说你说的这些小型的活动了。中共国的，即便是反贼，要罢买丑云的淘粪，不用微信，都几乎难...

  
如果不用上班的话，不用狗共的网站和App，我觉得我可以做到，哈哈
        


            
### 品葱用户 **革命党 
范松忠** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506601#")不满楼主说，不要说你说的这些小型的活动了。中共国的，即便是反贼，要罢买丑云的淘粪，不用微信，都几乎难...

  
  
如果人们不积极参与反共事业，那么民主将永远无法降临。  
  
民主就在那里摆着，想要就自己去拿。  
  
啥也不想做，那就别埋怨中国共产党集权，也别整天嚷嚷着要民主。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-10-01
        
这种一看就可执行性太小拉😑说些能做到的  
  
适龄青年的一年一度的兵役登记别去🤗能做到就很不错了  
  
个人最好的方式还是非暴力不合作😋可惜在这个唯物主义国家想要取得甘地那样的成功还是很难的
        


            
### 品葱用户 **beark 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506616#")这种一看就可执行性太小拉😑说些能做到的适龄青年的一年一度的兵役登记别去🤗能做到就很不错了个人最好...

  
  
拒服兵役可是直接进户口本永久记录的。  
  
给你一个case:  
  
一、由开化街道办事处对黄振南进行不少于10天《国防法》《兵役法》等相关法律集中教育；  
  
二、由市发展改革局等相关部门将黄振南纳入履行国防义务失信名单，银行部门三年内不得给予黄振南信贷优惠政策和利率优惠支持；  
  
三、组织部、人社局和相关单位，两年内不得录用黄振南为公务员或者参照公务员法管理的工作人员及国有企业工作人员；  
  
四、公安部门在黄振南个人户籍“服役栏”备注“拒服兵役” 永久字样，两年内不得为其办理出国（境）相关手续；  
  
五、教育部门两年内不得为黄振南办理入学和升学手续；  
  
六、市场监督管理部门三年内不得为黄振南办理经商手续；  
  
七、按照文山市2019年义务兵优待金的1—3倍予以罚款12000元，由开化街道办事处自文件下发之日起5个工作日内执行，罚款上缴市财政；  
  
八、由新闻媒体、各单位武装部将黄振南行为及惩处结果作为违反《兵役法》的反面典型，向社会通报；由教育局将其在文山市各院校范围内通报。  
  
4和5两条还是很要命的。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
beark** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506636#")拒服兵役可是直接进户口本永久记录的。给你一个case: 一、由开化街道办事处对黄振南进行不少于10天...

  
  
兵役登记和拒服兵役是两码事，黄振南是已经报名去服兵役了，做了两天怕累不想干了，这当然要重罚。如果你一开始就没报名，没人会逼着你去报名
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-01
        
1\. 在现在大陆摄像头的覆盖下，在现在大陆高度AI的识别下，这就是自杀。顺便说一句，我本周已经接到公司驻地公安要求公司自身监控系统接入公安系统的要求了。  
  
2\. 暗杀？暗杀谁？街道主任啊还是片警啊？  
  
3\. 用什么宣传？微信么？还是学轮子撒写了口号的纸币？  
  
4\. 将领？笑，普通人能接触到现役将领？  
  
5\. 是觉得被维族小伙偷钱包不便，还要主动靠上去么?  
  
6\. 还是那句话，用什么宣传？微信么？  
  
7\. 是，然而别人行贿不是为了反党，是为了达成自我利益  
  
8\. 家庭教会严打对象。  
  
9\. 用什么宣传？微信么？  
  
没一条是可行的，其中不少像笑话一样。楼主自己贯彻了么？还是简单的送别人去死？
        


            
### 品葱用户 **beark 
billzt** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506638#")兵役登记和拒服兵役是两码事，黄振南是已经报名去服兵役了，做了两天怕累不想干了，这当然要重罚。如果你一...

  
  
义务兵役制，登记是强制的。  
  
当然有没有严格执行另当别论。
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-30
        
这些招颠覆满清还行……现在么……
        


            
### 品葱用户 **yyd7801570** 评论于 2020-10-01
        
這些都不是事真的，最最重要要保證資金來源穩定，充足，同時國際上要得到比較廣泛的支持，同時要有一個超強的國家提供庇護，什麼監控探頭只是嚇唬大部分愚昧無知軟弱的中國老百姓的，這些東西破壞起來也很容易，如果有個超強的國家堅定支持你，你還怕找不到反制技術？至於什麼衛星監控那更簡單了，你一定要用中共國製作的手機？實在不行用最原始的方法嘛? 難道以前的暴力革命都是靠手機 聯系? 最主要是你是否真正有一顆反共的心，而不是無聊到來這發貼混時間，隨便瞭解一點中共史都知道，中共一直引以為自豪的就是他那句槍杆子里出政權，這種以暴力革命取得政權的政黨你指望它自己為了世界以及中國主動放棄獨裁的領導體制是極度不現實以及愚蠢的，中國只有一條路可以爭取到民主，那就是通過暴力革命，這是唯一的辦法，也是最行之有效的辦法，這條路取決於少數覺醒的中國人能否帶動絕大多數中國人一起起來反抗暴政，敢於為民主流血犧牲，這也是很多人說的中共一直在原子化中國人的原因，你如果能做到能讓1億中國人起來絕命反抗，你還怕争取不到民主國家的外援嗎，你還怕中共不倒嗎? 人是社會性群居動物，這一個億的人又會帶動多少中國人呢？多米諾骨牌效應馬上就出來了，最關鍵是沒人做，對吧。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-30
        
我觉得可以在墙国内带个单眼眼罩，然后宣称自己有邪王真眼，身体里封印了魔王之力。  
  
《中二病也要闹革命》
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
革命党** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506615#")如果人们不积极参与反共事业，那么民主将永远无法降临。民主就在那里摆着，想要就自己去拿。啥也不想做，那...

  
  
我没说您说的不对，我的意思是就连我说的那些小事都没人去做，您说的这些“中事”更没人去做了，不是么。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Rosakara** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506613#")如果不用上班的话，不用狗共的网站和App，我觉得我可以做到，哈哈

  
  
是啊，嗯，你算比较了不起的了，其他中共国内的人“没微信，没支付宝，啊呀，人家不要活了啦……”
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-30
        
还是劝退党、讲真相来的更实在一些。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24586)

