---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T19:26:36.412510+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "在知乎里找到一篇恶臭蛆文，主要是讲川普是怎么加速美国衰落，中国崛起的。怎么反驳?"
author: "疯狂习近平"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 11/2/2020
    
仅仅四年，中国开始重视经济自主权，放弃买办模式，在谋求核心产业地位上达成共识...  
仅仅四年，中国人心中的美丽国传说破灭了，公知式微了，中国制度自信建立起来了...  
仅仅四年，港独完蛋了，中国完成了香港的二次回归和深度回归，腾出手该着手台湾了...  
都说川宝打中国，中国疼。  
那是，美国是世界唯一的霸主，霸主打人，怎么不疼。  
但霸主打人的同时，霸主也遍体鳞伤，只有川宝做到了。人家以前的奥黑希婆，那都是充分利用了霸主的霸权杠杆，派小弟上，群攻我们。即使我们打赢了，我们自己受伤了，但霸主没受伤，我们打死得只是霸主随时可以召唤的召唤兽而已，死了霸主都不心疼...  
但川宝，是憨乎乎自己直接过来打，而且还有让我们挨一拳，他自己要挨两拳的倾向。毕竟，这个霸主常年锦衣玉食，已经肥胖臃肿，肌肉萎缩，没以前那么能打了。  
川宝笨吗？不笨啊。人家是精明的商人。  
但正因为人家是商人，是小商圈的，不是大政圈的，人家在政圈资源有限，他使唤不动政圈的大佬，才要拿别的东西给自己换取民间威望。换威望得给粹民们实际的，得发钱啊，得有现金啊。  
川宝瞅来瞅去，也就是美国的“霸权杠杆”这个东西，变现最快。  
霸权这么好的东西，直接换钱不好吗？  
川宝是怎么和政圈大佬们互动的？政圈大佬让川宝干啥，川宝就是不干，拧着来？NONONO，要是这样川宝就不是精明的商人了。  
政圈大佬让川宝削弱中国，川宝说：“好。暂停和中国的贸易。关闭中国的领事馆。不准合法的中国企业在美国继续投资经营了。不准作为最大购买市场的中国企业再买美国垄断的芯片，有本事中国自己造去...”政圈大佬的心中有一万头泥马在奔腾。  
政圈大佬让川宝占全世界便宜，川宝说：“好。不给联合国各种组织会费了，要钱就退出各种世界组织，美国不当你们这亏本老大了！”政圈大佬的心中有一万头泥马在奔腾。  
政圈大佬让川宝控制好盟友，川宝说：“好。盟友赶紧给我交保护费、加盟费、进美国市场做生意的摊位费，不交？不交我特么撤军了啊。以后少叫我老大，谁也别理谁。”政圈大佬的心中有一万头泥马在奔腾。  
政圈大佬让川宝不要封城，不要扩大疫情的恐慌，川宝说：“好。大家不要戴口罩，大家多聚会多拥抱，大家不要检测，这个病毒不如感冒，大家得病不要看，大家一定要按时上班按时逛街，大家可以打消毒液...我已经光荣得感染病毒，soso，肺炎的感觉很美妙...”政圈大佬的心中有一万头泥马在奔腾。  
政圈大佬让川宝加强意识形态建设，川宝说：“好。我们的美国，是绝对自由民主开放包容的国度，各种不属于这个包容国度的外国人和族裔，请滚出这个包容的国度，不要污染我们的包容性。我们疫情这么惨，都是因为这些人这些国。对了，中国有个叫香港的地方和我们的意识形态很相近，我们还能影响它，就让我们在香港的特工去组织暴力独立，来扩张我们的意识形态。”本来，面对暗搓搓好几年的港独，中国还不知道该怎么把握应对力度，借此机会顺势把香港二次回归...政圈大佬的心中有一万头泥马在奔腾。  
政圈大佬说：“你是不是撒啊？我们只是让你做个秀，在我们方案上签个字，你不要自己乱搞，最后还做得那么过。我们好不容易建立的国际秩序都被你一样一样给弄丢了！”  
川宝：“从本宝宝上台前你们就在说本宝宝撒啊，不撒你们为啥不听本宝宝的话啊？听好了，政治正确老纸懂，但分寸老纸肯定把握不住。老纸想要通过的案，你们乖乖通过，老纸还能消停点。不然，老纸能顺着你们的说法，毁掉你们的祖坟。”  
每当夜深人静时，川宝都会开心得数着自己贱卖积累近百年的“美国霸权”换来的美钞，然后把自己那份藏好，把剩下的分给美国粹民。  
第一个任期，川宝还要追求连任。不然短短四年根本不够给自家人造履历留在政圈，政圈那伙儿人肯定要追赃，不知道会干出什么样吓死宝宝的事，容易硬着陆。所以，川宝在上架“霸权杠杆”系列商品时，已经很节制和按捺了，只卖点“渗透香港的美国特工”，“离新疆和西藏最近的美国领事馆”，奥黑希婆的“亚太战略”“踢屁屁”什么的，适当换点现金。这些政圈还能忍。  
如果能连任，下一个任期，一定要和粹民把“美国霸权”多卖一些，只要能变现，就能分给粹民，把民望拉到最高。粹民手上有钱，将来有民意保护，政圈里也能挤进点女儿女婿老朋友什么的。将来下台后也有照应了。毕竟让粹民吃香喝辣的总统，政圈也不好说动手就随便动手。  
到时候，像台湾这种值钱得大家伙，粹民们又在地图上指不出位置，根本不care的东西，肯定能卖个好价钱。皆大欢喜啊。  
至于万泥奔腾的政圈，要敢问川宝什么“你把我们的岛链弄哪了”这种话，就回它一句：“是你们让我加强对台湾的支持的！”足够揶回去了。  
所以，拜登为什么说上台就要结束对中国的贸易战？因为中国的洋买办快活不下去了。  
所以，为什么奥巴马指责特朗普不应该用台湾刺激中国，称台湾是中国的核心利益？因为只要美国在岛链上不撤军，台湾和大陆走再近，也不会真的和大陆和平统一...但要是抬高两岸敌意...  
特朗普那边儿，除了莱特希泽还算是个做明白事的人，其他的如川宝、胖奥都是捞钱搂名声的，都揣着明白装糊涂。所以，真正明白人的美国人，知道对中国应该是捧杀，不应该是棒杀。所以，莱特希泽反而算是川宝座下，为中国说好话的比较多的人了。因为他们明白，棒杀根本杀不了中国，还会倒逼中国武装起来。  
有时候，加速成就我们的不止是我们自己的能力，也有对手的“战略默契”。国际上好多事啊，其实不怕对你犯浑跟你闹，就怕对你笑脸和你拖。毕竟伸手不打笑脸人啊。一个旅游法案来个卫生部长，还不是国防部长，就“逼”着我们顺势实现军机入台常态化，随时就能动手，如果不是川菜组合而是双马组合，能这么容易吗...川宝的闹，四二带俩王式出大牌，看着唬人，但也有侧面配合的意义嘛...毕竟，我们是川宝上架产品“美国霸权杠杆”的亚太片区重要买家之一...  
可以骂让中国感觉到疼的美国总统。但是不要随意期待他们下台...因为剧烈一点的战术级短痛，也许会抵消战略级长痛，甚至痛到病除都有可能...特朗普虽然对中国下手够狠，但下手的同时，给得也是中国能名正言顺还手的机会...表面上，美国那些盟友得附和几句美国对中国的谴责，但那些欧美日韩的盟友，以骗人为营生的政客心里，怎么会不明白，是美国粗暴在先，中国师出有名？美国才是不顾国际平衡局面，犯规在先，都看得很清。所以跟着美国骂两嘴中国可以的，但真跟中国翻脸做不到，因为中国除了对美国表示想挑战一下，没有直接威胁美国的盟国，还不至于要断掉自己和中国的利益渠道，根本没到要本国舍身断腕制裁中国的地步...这些是美国盟友的政客都能看明白的基本事实。师出有名，这个玩意，在政治博弈上的分量是很重的。中国在最近的产业链升级战略上，直指美国，而不是欧洲日韩，也是有考虑的。全球化体系中，产业升级，要升到哪个位置，替代谁，抢谁的份额，和谁直接竞争，这是个选择题。中国和美国，还有长期的综合国力竞争关系，而中国和日欧的国力竞争期已经越过去了。GDP刚超日本后，掐得那么厉害的日本不都和中国缓和了。即使中国将来在产业升级上不爬美国的芯片产业路径，只爬日欧的精密仪器产业路径，惹怒日欧，出于国力竞争的需要，美国还是会站在日欧盟友一边对中国下手，还不如直接跟美国死磕，和美国形成产业竞争关系，在未来全球产业链利益分配上，避免和日欧直接竞争，拉拢分化美国盟友。  
当然，人川宝现在就是拿幌子做生意的。人家就跟政圈的人装不懂，中国爱咋咋，川宝该骂骂，但川宝就是要四年或八年内最迅速的变现，哪怕可能配合了中国的需求...只要八年后有自己人挤进政圈，能撑住自己，自己能软着陆就行。一个民粹主义上来的黑马素人总统本来就怎么做都得罪人，更久远的事是实在顾不上了。  
当年，秦昭王打完长平之战，自己却已经老迈。不久，秦国迎来了五年四主的剧烈人事交替期，无力东出。少主嬴政继位，无法亲政，又是长达十余年的主少国疑。生生给六国了20年的喘息机会。  
讲真，川宝一副大宝宝的做派，美国这种体制能迎来主“少”国疑的局面，实在是不易...若不继续持续个4年，给川宝充足时间进一步败掉霸权家当，岂非遗憾？
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
“你说的对。”
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 
        
智力問題
        
                

### 品葱用户 **petekod** 评论于 2020-11-02
        
我从来不去反驳，乃至阅读支那贱畜的过长信息。如果有支畜挑衅我，我经常对它说的一句话就是：你的爷爷是支那人，你的爸爸是支那人，你也是支那人，你的后代如果有的话也必然是支那人。Destiny is all。除非你的支那某一代深耕杂交水稻，把血统变系。否则你无法逃脱支那的劣等。  
  
支那人的幻想，不是这一代，在它们上一代，上上代，祖父的祖父的祖父的祖父就在幻想支那支配世界。然而现实终归于劣等。如果一头支那贱畜跟我谈武统台湾，我会很快回答它：你的爷爷就在喊武统，最后在绝望中死去，你的爸爸也喊了一辈子武统，人生也快走到尽头。你这头支那贱畜仍然在喊，并且必将绝望到死。  
  
支那的历史，无非重复的劣等，支那贱畜无非流水线上的简单机械，连低级人工智能都不具备，凭什么要我浪费生命研判它们产出的重复垃圾？
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-11-03
        
不需反驳，相反你愿意的话可以帮他们进一步巩固这种想法，支持加速。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-11-03
        
看了这么多，不得不佩服辩证法的厉害之处，不管外面世界发生了什么，胜利永远属于伟大的共匪。  
不得不希望习近平继续掌权，直到像老爹毛泽东那样流着口水哈喇 颤颤抖抖地接待外宾一摇一摆地在大会堂开会，还要吞吞吐吐地阅读会议报告两个小时。  
祝愿社会主义的铁拳舞得虎虎生威，把万恶的天朝砸得粉身碎骨。  
习大大，你是加速师，你是真正的加速师！
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-03
        
留這幾行字就好...  
  
這是給你的打賞：毛毛毛毛毛。  
不用道謝，經過你主子的衡量，你見解就值這個價值，加油！
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-11-02
        
别再向这里倒垃圾了，粉红写的东西光是看了都有损智商。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-03
        
支持刁大大再连任个十来年，把支那家产败光然后向全球宣战，彻底结束这个罪恶前政权的一生
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-02
        
全都是一些典型粉红式的意淫文，典型的明明心里极度痛恨嘴上却故意逞能的表现，这就更证明川普是真的打到你支的痛处了，就让我来一一逐条打脸反驳吧，帖子慢更。。。  
  
1，仅仅四年，中国人心中的美丽国传说破灭了，公知式微了，中国制度自信建立起来了...  
答:不是“公知”式微了，而是从习包子上台以后你国网络审查变的严格了，有反对的声音直接消失，自从习包子修宪登基以后对他不满的人数大为增加，连一批红二代都跳反直接骂他是不穿衣服也要当皇帝的小丑，连大学教授批评他都要“被嫖娼”，谁又敢当众批评他呢？贵支的制度自信就是反对者皆“嫖娼”吗？境外更是给这位一尊起了个人尽皆知的大外号“总加速师”，他以一人之力把中国国际局势搞的内忧外患，结果就是日印美澳组亚太联盟围堵中国，甚至要重组供应链把中国排除供应链之外，到底谁赢了呢？  
  
2，仅仅四年，港独完蛋了，中国完成了香港的二次回归和深度回归，腾出手该着手台湾了...  
答：反送中是贵国习包子挑起来的，香港的一国两制本来就是示范给台湾人看的，结果这手牌被习包子彻底打烂，强行通过国安恶法的下场就是加深中国被国际孤立，资本大批逃往日本新加坡，就连日本财务大臣都说香港已经失去金融中心地位，不仅如此还被美国取消特殊关税地位，不但搞烂了中国唯一的国际金融中心，更间接导致台湾人更激烈反中，蔡英文选举大胜，美台关系进一步加深，就连日本也大举军演防范中国进犯台海，统一台湾希望几乎渺茫，中国到底哪里赢了？  
（其实和统才是中国唯一可能拿下台湾的方式，利用第五纵队和经济的影响力潜移默化在台湾搞渗透没准还真的可以，但是因为包子这么一搞台湾当局现在更加警惕中共渗透，而武统面对的只有美日联军的铁拳，粉红得吃了多少屎能觉得中国打的赢世界上最强大的美日台三国联军？）  
  
3，不准作为最大购买市场的中国企业再买美国垄断的芯片，有本事中国自己造去...”政圈大佬的心中有一万头泥马在奔腾。  
答：华为被美国制裁直接导致全世界范围流失大量客户，欧洲亚洲美洲一干国家宣布完全或部分移除华为5G设备，芯片制裁直接导致华为手机竞争力巨幅下降，麒麟9000恐成绝唱。。。中国到底又哪里赢了呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32986)

