---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:53:10.750570+00:00
date: 2021-07-02T00:00:00.000Z
title: "事已至此，中共军向台湾进攻是不是粉红和反贼共同的意愿？"
author: "大君主行动"
tags: [台湾,								香港,								习近平,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 7/2/2021
    
今天的中共100年大會，當習近平高呼統一台灣時，台下掌聲雷動。粉紅早已按捺不住。  
  
而对反贼而言，及时刹车不如加速到底。现在唯一有可能促进加速的就是攻打台湾。  
  
事已至此，攻打台湾是不是反贼与粉红共同的愿望？当然了，兴百姓苦，亡，百姓苦。真打起来了最倒霉的还是台湾人。
    
                

### 品葱用户 **Cornelia** 评论于 
        
威爾遜世界必然不允許霍布斯世界擴張其邊界，維護安全差序格局就是維護核心的集體安全——再讀阿姨的《從華夏到中國》
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
是的，早说过了，这一点全体中国人是有共识的😂
        
                

### 品葱用户 **Hitler** 评论于 
        
不认为中共会直接攻台。我觉得要打就是台海战争，美中大战一举决定胜负了。直接攻台对中共不是一个好选项，不过对包子的判断力我也说不好。比起台湾如何抵抗侵略，我认为台湾如何协助美国的部署才是重点，不要到时候作壁上观就不错了。中国的野心不止是台湾，对他们来说，假想敌永远是美国，在台海能够瓮中捉鳖重创美国，中国的就赢了，美国保不住印太了，台湾反而是小意思。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不希望看到 如果发生 那便是历史的全新进程
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@Cornelia:阿姨说的是错的，是“威尔逊世界不容许霍布斯世界扩张到威尔逊的地盘上”  
  
而且也不是严格成立，就以1997年香港回归中共而言，明显是一个威尔逊边界上的港口失守了。
        
                

### 品葱用户 **Jacobdetaiwan** 评论于 
        
不希望台湾人留血
        
                

### 品葱用户 **千凌** 评论于 
        
这一次怕不是三战导火索，最终也是在吃上几颗蘑菇之后落下帷幕，小将玉碎？不太可能的，估计倒是跑得比谁都快，某人要么防空洞自杀要么被吊死
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
老子代表全人类武统台湾，👽也怕了。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
快打，老子都等烦了
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-07-02
        
如果不是今天剛好來這裡逛逛，我根本不知道有個百年黨慶，或是習又說了什麼蠢話  
  
我的意思是，牆外世界和牆內真的很不同  
至少以我個人的實際體驗，共產黨離我最近的時刻不是那些天天繞台的共機  
而是PTT或各大新聞論壇留言的惡臭五毛  
但我關掉電腦就沒事了  
  
習在台上喊得聲嘶力竭，我相信那一定喚起了一大部分中國人心中最美好的想望  
天亮 下雨 出兵  
彷彿明天就要收復台灣了  
  
可是對一般台灣人來說，除了連戰宋楚瑜洪秀柱吳成典....到底誰注意到今天是中共黨慶？  
  
能夠儘早翻牆就儘早翻牆吧，牆內的世界觀有夠怪異，和世界上大多人完全對不上  
習在某方面是成功的，就是他創造了一個神話世界，而且讓14億人（不管反他不反他）都相信這個世界是真實存在的  
  
在裡面待太久有害身心健康
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-07-02
        
事到如今台灣人已經無感了  
與威脅共存太久,視威脅為日常  
中國不打來會叫我們跪,打來也是要我們跪  
如果真開打台灣人死傷太無辜,我也有可能會死,但是如果共產黨會因此而垮台那就死得其所了  
但是...看這場面粉紅一頭熱的想開打,習近平女兒和一堆高官的子女還在國外,那些有權力決定是否開打的人每天活得爽到流油的生活,反而開打後要擔心是否家產被國外凍結,這些有錢人的煩惱哪是韭菜明白的  
韭菜連頭牛都沒有當然喊得最開心,想把核彈按鈕放在他手上時,韭菜還在加班沒空按
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-07-01
        
但打到一半的时候还在支持中共血战到底绝不投降的肯定是反贼
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-07-02
        
我平日反对没有意义的“言论加速”，但从目前的现实出发，击垮中共的唯一的出路就是其在台湾战败，这个加速已经是必须的了。  
  
作为反贼，我也支持中共武力进攻台湾，抱歉了台湾人民。  
  
如果我是台湾人，一定要放下幻想，搞清现状就是中国就是敌国，然后买长程飞弹，抓紧时间制造核弹，就瞄着三峡、核电之类的打。
        
                

### 品葱用户 **不是110** 评论于 2021-07-02
        
我不希望打仗。  
台湾人何辜，要承受中共的屠杀，就为了可能导致中共的垮台？  
作为反共主义者，我同时也是和平主义者。我不希望台湾遭受侵略，遭受生命的牺牲。
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-02
        
各位就不要做梦了，台湾如果真的宣布更改国号为台湾共和国，那时必定是在中国危机四伏、风雨飘摇的时候。  
  
面临政权崩溃瓦解的局面，为了挽救晚年的退休金、避免死刑和海外流亡，中国的统治者从来都是马基雅维利主义忠实的拥护者，为了获得欧美的一点点援助，会**第一个宣布承认台湾共和国，并与其建交**。  
  
当然也不能排除未来也许是2049年中国准备好后攻打台湾的可能，这就是为什么**北约即将部署多国部队到印太区域**的原因，如果中国真的想动手，那么他挑起的不是一场局部战争，**而是一次新的世界大战**。
        
                

### 品葱用户 **LandlordCrops** 评论于 2021-07-01
        
与其翘首王师和皇军干涉台海  
不如给大使馆送几瓶莫洛托夫鸡尾酒  
  
最佳的起事地点在海外  
如果你在北欧被捕   
那里的单人牢房可不比宜必思IBIS差  
  
我们可是认真的  
欢迎加入  
  
编程随想2.0  
六四余党
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-02
        
牺牲部分台湾人，换来中共倒台大好局面？怎么听着这么耳熟
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-07-03
        
我不是。因为进攻台湾会造成大量台湾平民伤亡，我宁可中共续命十年，也不希望加速到这种程度。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-07-02
        
把台湾人民拉下脏水是非常不人道的,但共匪是否侵台不是我等屁民能做主的,我们被绑定在这台快爆的引擎上,是进是退大家迟早都完蛋,只是希望如果真有那么一天匪急了眼,台湾人能以最小的代价赢.
        
                

### 品葱用户 **智障习近平** 评论于 2021-07-03
        
這點就奇怪了，香港人也沒有要獨立，還是一樣流血被打。香港人也不是要中國直選總統，只是要他們自己的特首直選，死的人就比台灣多了。  
  
台灣人有言論自由，誰要說獨立，誰要說統一，沒人能封嘴。對於習慣當韮菜的14億來說，狗活也比死好。可是對於習慣了自由的自由人來說，不能上電視罵習近平大便腦，和死了也沒兩樣啊。  
  
所以對於習慣以低賤的方式活著的14億來說，會覺得很奇怪也是正常的。就是大家常說的，價值觀不同。
        
                

### 品葱用户 **Daremilia** 评论于 2021-07-01
        
我不是粉红，也不是反贼  
我是傻逼  
纯傻逼  
  
鉴于战争并不发生在我身上，我也并不处于军事打击重点目标地区，我非常想看到武统台湾到底是啥体验  
  
不能说支持，只能说是非常支持，理由如下：  
  
1.想看看现代战争到底会怎样，死多少人，打多久  
2.想看看收复后台湾人民待遇如何，是高级如澳门香港，还是低级连某河北都不如  
3.想看看收复后的舆论工作到底如何进行  
4.想看看日本和美国到底会有何种有趣抑或无趣的反应  
……  
  
所以说白了我是个恶趣味的傻逼，我太想有生之年看到结果了
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-07-01
        
害 其实加速什么的 无非是屁民口嗨罢了 缓解一下政治抑郁。 至于能不能加速 在欧美 台湾这种民主国家还能加速一下 在国内这种独裁体制下 打不打台湾跟你屁民怎么想半毛钱关系都没有。 以前苏联老大哥 到批苏批修 有问过你怎么想么？ 从反美反日 到 中美友好 中日友好 有问过你吗？ 现在反美认鹅爹又问过你嘛？ 无法是上面想干嘛了 就发动国家机器开始洗脑宣传煽动 然后就呼啦呼啦的起来了 本质上 加速人不过是顺着这个方向坚持不被洗脑 嘴上口嗨罢了 台湾人民到底会不会受战乱之苦 跟加速半毛钱都没关系 还比不上彭丽媛一根逼毛有影响里 至少逼毛还有可能塞了习近平的牙 说不定就影响了他攻台的心情了 屁民加不加速 传到习近平耳朵里 那都是万众一心 他想干嘛干嘛。
        
                

### 品葱用户 **harie** 评论于 2021-07-01
        
他根本不敢打，就只是打擦边球让粉红脑内高潮而已
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-03
        
台湾的心态我当然很理解，年轻一代人无论有无中共，因为分治太久，认同中国的越来越少，只认为自己应该是一个独立国家。也就没人支持中华民国收复失地了。  
  
可问题是，现实很骨感，你不惹中共，它要惹你，退无可退，这个道理就和香港一样，香港失守了。如果2019年不是和平游行，或者有一批人组建起了强大的港军，到处暗杀中共要员，彻底灭亡了中共的话，香港也不会到了今天。  
  
虽然很残酷，但台湾军人可能需要付出一点血，可能不会太多，打掉瓦良格号和山东大学号，然后弄到中共灭亡，台湾才有安宁。  
  
这么说，台湾独立派会觉得是大陆人总是想用台湾人的血来解救大陆，凭什么？是的，不凭什么，可问题是大陆如此糟糕的话，台湾必然被害，这是躲不过去的。  
  
有时候长痛不如短痛，付出鲜血的可能是前线军人，这也是没办法的事情。不过也许也有转机，在海上打起来之后，美国血滴子可能就能出动了，到时候可能0伤亡，或者沉几艘船的轻微代价解决了这个永久难题。  
  
到时候，台湾才能安心独立，不是吗？我不带任何风向，也是不被洗脑了，大家冷静看看是否如此？你不可能在吃饭的时候跟苍蝇说，你不过来叮我的饭菜，我就不启动电蚊拍。
        
                

### 品葱用户 **WindHarbor** 评论于 2021-07-02
        
中共國反賊自己不思在匪區揭竿起義  
反倒想利用台灣人的血替你們加速中共倒台？  
跟某些急獨派想用美軍的血替自己建國一樣又蠢又壞
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-07-01
        
是。目前看来想让中共倒台的唯一确切的方法就是在它攻打台湾后失败，这样对大家都好。  
  
当然中共也明白这一点，所以它会做万全准备，台湾也要做好万全准备。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-03
        
恁包的德性不会超过腊爹，腊爹真敢死三亿人，恁包目前也就折腾费拉韭菜罢了
        
                

### 品葱用户 **cmbtly** 评论于 2021-07-02
        
习包子也就吹吹牛逼打台湾，他绝对不敢打，敢打，苏联就是前车之鉴。
        
                

### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2021-07-02
        
包子对台强硬语境是窝里横的表现。和朝鲜对美一个样，包子能打谁？他敢打谁？包子任何叫嚣都是洗脑，忽悠，吓唬民众。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-02
        
说的统一台湾，是用代理人的方式搞定台湾，就如同香港代理人，外国美国代理人一样，打仗肯定遥遥无期，代理人和信息宣传倒是拿手好戏
        
                

### 品葱用户 **一千减七** 评论于 2021-07-02
        
以鄙人之见，我认为ZG在这几年内进攻台湾是不可能的。  
先说说为什么吧  
  
我相信中国武统台湾会以台湾人民的意愿来做决定，就像以前美国进攻伊朗的时候，只是发生几颗导弹伊朗就投降了，投降的原因很简单因为伊朗10多年前就受到来自美国的各方面制裁，如：科技，经济等等变成了伊朗的内忧外患，导致伊朗人民生活困苦，再加上与美国的战争，简直是雪上加霜，于是人们上街游行以表示对战争的反对，使到没有民意的伊朗政府必须投降。  
  
台湾也一样，中国知道进攻台湾太亏了，不但伤经济而且还会亏人，同时台湾的国际地位逐渐上涨，进攻台湾会引起国际公愤，并且会给美国机会出兵帮台湾。因此为了完成它们的“祖国大业”，他们开始利用媒体渗透台湾，如：中天，开始在墙外向台湾宣传中国有几牛逼，有多少高楼大厦啊什么的。加上他们也在政治上也有中共的人如韩某某，导致出现只要韩某人和他的韩粉只要在2020年的选举赢的话，韩某人所执政的政府会签下协议书以让台湾归属中共的局面。但庆幸的时候，2020年的选举是属于蔡某某的政党胜利，让台湾能够继续保持独立和民主。当然即使韩某某的政党赢了不签订协议书，中国也可以学当年美国一样，只要发射几颗导弹武力威慑下，台湾也是一样会投降，主因是因为台湾的内忧外患是中国的长期打压和压制，加上由韩某人政党执政，投降只是时间的问题。  
  
如果要总结上述的话就是台湾在民愿上必须**保持想要台湾独立的决心**，中国就不会进攻台湾。不然的话中国要进攻台湾的代价太大了，中共总不能为了武统24M的人口与世界撕破脸皮吧。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-02
        
真敢打太台湾，相信旋转飞刀很快就会在中南海上空飞舞  
所以结论是，不敢打  
想也没用
        
                

### 品葱用户 **丁之荣量** 评论于 2021-07-02
        
一旦共匪进攻，我就从沿海搬到内陆躲一躲，修电脑赚钱但是命更重要啊哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **pcglcdb** 评论于 2021-07-03
        
d底层人民的想法不重要，讲话不是说的坚持和平统一嘛，怎么可能打的起来。
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-02
        
打是迟早会打的，现在不动手肯定是还有什么条件没有满足。为了永世帝位是肯定要进行一场热战的，能进行的战争自然是“收复失地”。三个选项：  
钓鱼岛，直接和日本开战，在海权还不牢固的情况下进行是很不明智的，南海同理。  
海参威等北方失地，和普京为敌明显是现阶段最不明智行为，再说也没有为此做舆论准备。  
所以剩下的也就国共内战未能解决的对手了。进攻条件也只有一个，西方或者说美军会不会阻碍。在满足一定会出手和一定不会出手的两种前提下，都会成为进攻的理由。他们为此一直在篡改世界对台湾的正确认知，和渗透美国内部的力量。  
当然可以猜测下顺利武统之后下一个目标了，大概率是日本，日本现在越来越有成为中共附庸国的倾向。
        
                

### 品葱用户 **韭菜饺子** 评论于 2021-07-03
        
\[left\]以前玩过一款游戏《超级大国2》，可以选很多国家。我曾模拟过用中国武力进攻台湾，结果全球绝大部分国家都变成红色敌对状态，周边很多国家对中国直接发动战争侵占土地，更有美国、俄罗斯等超级大国还发射核弹攻击中国，面对多国部队的战争使得中国经济很快就赤字，兵力也很快就消耗殆尽，撑不了多久就被灭了。游戏是这样结局，现实中应该也是差不多，所以武统台湾只是喊喊口号而已，不会真的打的，它们知道武统的代价是什么。\[/left\]
        
                

### 品葱用户 **cpcgck** 评论于 2021-07-01
        
没有办法，牺牲时必要的。  
  
中国离台湾实在太近了，除非有什么逆天手段，导弹的轰击是必然的。  
  
所以我一直认为，不管老共输赢与否，台湾必须做好重大牺牲的准备。除非你选择和对面统一。  
  
不过说实在话，历史上没有一个民族能以不流血的方式赢得尊严。  
  
想着不流血独立的，很大程度上和中国不流血统一一样，是痴心妄想。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39869)

