---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:18:54.483877+00:00
date: 2020-01-07T00:00:00.000Z
title: "人们喷中国足球不行，为什么同为大中华地区的台湾与香港足球也不咋地？"
author: "麦可易"
tags: [中国足球,足球]
---


### 品葱用户 **麦可易** 提问于 1/7/2020
    
理性讨论，如有冒犯，请多见谅。
    
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-01-08
        
你们老把国足批判一番，我今天特来得罪你们一下。  
  
中国的足球行不行，得看跟什么比。 实际上，中国足球在FIFA的平均排名70左右，好的时候能在60名，曾进入世界杯决赛圈(32)，这些数字都超过中国人均GDP排名，跟中国的人类发展指数排名也差不多，高于中国的人均可支配收入排名。 假如国足不是被投入巨量金钱而只是和其他行业获得一样资助的话，国足算是给中国长脸了。  
  
相比中国的新闻自由排名，网络自由排名，司法独立排名，政府廉洁排名，中国足球必须被仰视。  
  
我特别喜欢中国足球的一个方面就是它非常形象生动地展示了在世界排名70名，大概是个什么水平。 然而，广大五毛粉红对国足的表现一直失望和狂怒，对中国的不如国足排名的地方却感到非常骄傲，反倒觉得快要达到世界第一的程度。 这种双标是不行滴！
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-01-07
        
这么说吧，中国足协算是中国大陆境内比较清廉的组织。他们尽管有各种各样的官僚作风，但是足球成绩差不能完全归罪到他们头上。关键是民众之中有效踢足球组织系统没有形成（不是看球是踢球），中国大陆民众对于看球其实挺热烈，但是真正踢球的不算特别多，注册球员更少，这导致向中国足球队输送人才不足。这其中中国足协有责任，但是要形成这种有效的系统不是他们一个组织就能完成的，需要政府部门支持和民众的踢球热情（踢球不等于看球）。  
  
实际上这事情不是一个体制或者贪污问题就能说明白，巴西以及拉丁美洲那地方贪污够厉害了吧，但是人家足球水平非常高，人家民众天赋好加上有踢球的人多，出人才几率就比较高。  
  
顺便我说一下，其实香港足协在我看来管理的也很糟糕，这些年一直没有什么长远目标，而且我怀疑他们有贪污嫌疑。而且香港的联赛水平低、选材范围都小，所以香港队水平还远不如国足。
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-04-21
        
影响足球发展的因素太多了，要讨论这个得另开话题。  
就说说中国足球为什么老被骂，我觉得是宣传问题。很多看球或者踢球的中国人（球员、球迷、媒体人都有）喜欢大放厥词，看不清自己定位，而且借助比赛发扬战狼精神。一场准备让对手“叫爸爸”的比赛踢次了，会让足球战狼有气没处放。看看02年世界杯给国足定的标准，一胜一平一负，以净胜球出线。这牛皮吹破了，香港台湾有没有敢这么说的？就算有人敢说，也没有多少人敢信。然而中国人还真就吃打鸡血这一套。这不光体现在足球，吹嘘国力的时候也是如出一辙。只不过军事上你再怎么吹，真开战的概率很小，没法验证。政治经济上的较量，你输了也能通过媒体粉饰一下说“中或最赢”。然而足球一来实打实地踢，二来成绩以客观比分的形式展现出来，你骗不了人啊。
        
                

### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-01-07
        
沖著這個，我注冊了。  
  
你可以看看，香港足球界在立法會的回應：  
https://www.facebook.com/100001368185569/posts/2579179032137678?d=n&sfns=mo  
  
更新：  
香港足球員在香港也不是很好的職業，  
1) 家人不期許  
2) 職業壽命不長  
3) 薪金不怎樣(當黑警月薪隨便就24k, 還有宿舍)   
4) 香港物價高  
  
看了一下wiki香港足球，香港足球不差，可是在90年代就衰退，剛好碰著香港發展起飛的黃金期。  
  
我想，應該是同時期的職業選擇，比當足球員好太多。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-01-08
        
臺灣比較好的是棒球，足球文化比較不盛行，玩的人、關注的人少自然不發達。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-01-07
        
香港的足球其实可以发展起来的，但是为何到现在一点进展也没有？，原因就在香港政府身上，低投入，老是将责任推来推去，香港的足球队要练球都要跟别人抢场地，你说可不可悲？
        
                

### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2020-01-08
        
因为没有投资。  
  
台湾没有传统也没有兴趣，自然没有人投钱。  
香港有传统有兴趣，但也没有人投钱，因为钱都炒楼去了。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-01-07
        
（個人臆想）台灣有職業賽的是棒球和籃球，所以資源比較不會向足球傾斜。資源少的話就全靠興趣，可能就沒那麼專業。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-01-08
        
完整的句子是为什么中国这么重视足球拥有这么多球迷依然搞不好。台湾很简单不重视（棒球很重视成绩也不错）。香港太小不予考虑
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2020-01-07
        
只有一個原因，中華民國足球協會是個貪腐的組織，玷汙足球運動很多年了，可憐台灣足球員就算再優秀也無法拿到資源走出去。
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-08
        
还早。长期来看台湾的体育文化受亚洲领头人日本影响最大，而日本足球还处于上升的初始阶段，大概1/4到1/2个世纪后日本足球就可以达到争夺世界冠军的水平，并且迟早会在本世纪内拿到大力神杯，到那时台湾足球也会很流行。  
  
有人说日本人体质不行，我的看法，足球并不像篮球橄榄球那样完全看身体素质，其潜力主要看当地足球市场规模。如果美国人突然不看橄榄球和篮球改看足球了，那不出十年就可以像NBA一样碾压欧洲。日本足球能发展主要是他们的俱乐部体系经营得非常好，有了扎实的财政基础，运动员体质不足有的是办法能在长期内解决。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-07
        
台湾没发展。1971年被国际足联踢出后，没有心劲儿玩了。发展足球必须要和欧美保持联系。足球打法几年一变，掌握不了新的打法只有被虐的份儿。  
  
香港曾经还是不错的，至少在东南亚地区是首屈一指的强队。还搞出过五一九这种大新闻。近些年没落还是有点固守自封。  
  
大陆足球水平越来越差是不争的事实。虽然投入很多，但搞足球的未必真爱足球。真爱的话，怎么连个专用球场都不修呢？
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-01-08
        
有沒有觀眾是重點，有人看才會有人投入，運動商業化就是這樣啊.  
台灣受美日影響對棒球更為熱衷，有中華職棒有少棒有業餘賽，有些國小就開始組棒球隊sorting人才，每年世棒12強都有大量的觀眾，而且台灣選手也有在美日職棒打球投球的.   
相比足球看的人就沒有那麼多了，很難形成商業模式，也就不會有人投入培養了，其實商業運動真的是蠻耗費時間金錢的，投報比不好控.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-23
        
亞洲人身材問題，不是種族歧視，而是實際的短板？不過韓國足球挺強的，搞不懂，呵呵。
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-01-07
        
台湾足球不行主要因为美国人不玩这个football  
  
香港行不行那要看是哪个方面  
论联赛系统的完整性，你很难在中国大陆找到哪个城市拥有比香港更完整的足球联赛系统  
https://en.wikipedia.org/wiki/Football\_in\_Hong\_Kong  
论香港队实力不足，那是种种条件限制下的客观现实，不展开讲了
        
                

### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-01-08
        
我觉得和贪污的方式也有关系，中国人现在各行各业风气都是赚快钱，能捞一笔赶快跑，没有底线，就好像捕鱼一样，一个网眼都没有，大鱼小鱼全捞完了，明年就没的捞了。拉美地区贪可能也是可持续的贪，起码知道是在做足球这个事，而不是脑子里只有钱。(我在说什么....)
        
                

### 品葱用户 **榛名** 评论于 2020-03-23
        
你国没了举国体制，其他体育也得拉垮，就那全民的运动意识就很差。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-03-30
        
各位先要明白，虽然中国没啥棒球文化，但棒球是非常非常赚钱的运动。  
世界杯非常非常赚钱，但是四年才开一次。其他时候足球队要怎么赚钱？比如欧洲，各国的甲级联赛、乙级联赛……为什么不办一个「欧盟甲级联赛」而是得有德甲、英超、法甲、意甲……？因为竞技运动要想盈利，比赛场次越多，就越赚钱。  
对，比赛场次越多越赚钱。场地费转播费运营费都是比较固定的，场次越多、球迷经济的循环运转就会越灵。如果球员不需要休息都是钢铁人，可以说365天24小时都在踢球，一定会盈利最大化。办欧盟甲级联赛是划不来的，虽然能把各国的强队凑在一起踢球，观赏性一定会高很多；但是总场次少了，必然有大量球场长时间闲置，这样根本不好赚钞票。  
  
棒球比其他各种球类运动有得天独厚的优势。  
棒球对场地的要求没足球苛刻；棒球对各个选手的要求不那么苛刻（棒球的名球员大多是打者、投手，其他很多位置上的选手可以很咸鱼——其他的球类运动几乎是不可能容忍有咸鱼选手的。棒球选手的身高也没有要求，又比篮球要求更低）；棒球的运动量低，所以每支队伍比赛完后很快就能恢复体力打下一场，意味着可以增加很多比赛场次——职棒队年均场次过百是稀松平常的事，美国职棒很多队年均150场以上，这还不是在同一个场地打的，换成其他球类运动简直难以想象。  
所以棒球场地好找、选手好找、比赛场次极多，意味着它天生就便于普及（管你胖瘦，当不了投手不能当个捡球的吗？随便找块空地打半场棒球很难吗？），投广告收视率高（单个队伍的球迷一年都会看上百场球，看到广告的次数特别多），门票赚得多（虽然场地不如足球苛刻，但观众台可不比足球小，乘上场次再看看）。职业化的棒球在球类运动里吸金能力绝对顶尖。  
  
所以不要看不起台湾足球不行，发展棒球。足球可不是任何国家都玩得起的，好球员难培养、好场地难建、职业化难运作、场次难上去，办出个不好看的联赛，只有可能年复一年越来越亏本。老实说，除了现在世界上已经负有盛名的足球联赛，哪个国家想要自己办一个新的响当当的足球职业联赛，那是难于登天的。  
可棒球不一样。棒球天生就是适合全民化普及，职业化又好吸金的优秀运动。对于缺乏绿茵草场足球文化传统，身材又很少高大孔武有力的亚洲人而言，棒球简直是天赐的运动。台湾能把职棒办得风生水起是很棒的。  
为什么中国没有办好职棒……？我觉得，中国大力投入搞足球，一是受强国思维的荼毒，觉得大国就该玩很大很难搞的足球联赛；二是出于想靠足球在国际上增加影响力，往党国脸上贴金。中共不对老百姓负责，收上来的税乱花，所以才斥资专搞足球。毕竟发达的资本主义国家足球都搞得好，党国也想挤进去嘛。可是这么多年来的事实已经证明了，靠巨资和官僚主义是搞不好足球的。先天缺少足球文化、适合踢球的职业球员，后天缺乏市场化的商业运作，国足永远都只会是一个填不满的无底洞。  
所以台湾搞棒球，我看就是很好的、很符合自身条件和市场要求的。
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-01-07
        
实际上中国大陆对足球的重视并非因为中国人天生喜欢足球,而是因为当初某位大领导喜欢足球,是个球迷.  
之后的大力投入和不忍直视的成绩,形成鲜明的对比,不仅让领导很生气,也让球迷们觉得很丢人.进而产生了新闻效应,让足球的热度一直不减.也证明了领导的个人喜好并不能改变事务发展的规律.  
  
中国民间真正喜欢的运动是篮球,羽毛球,乒乓球,好苗子也多,所以成绩也都还可以.  
大国都有自己的主流文化,包括体育文化.比如老美喜欢棒球,篮球,橄榄球.  
足球文化圈主要在西欧和拉美地区.
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-01-08
        
就這一點點資源, 香港足球表現已經算超預期了, 還可以有甚麼要求 ?
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2020-01-08
        
不重視是主因。以我在台灣上學的經驗，遇過那麼多體育老師，只有一位點到為止的讓我們體驗了一點點踢足球的樂趣。我到現在都還印象深刻是因為當時我實在是太失望了!就那麼一兩堂課，之後就再也沒有了。藍球，排球，網球，巧固球，羽球，桌球，棒球，游泳等等，甚至華爾滋都有完整的好好教學，唯獨足球這麼隨便，很多人可能甚至沒在學校課程碰過足球。。。。。。不過前幾年在大安森林公園倒是有看見兩隊小小孩踢足球，是家長幫忙組隊的課外活動。穿著正式的球衣，齊全的裝備，很是那麼一回事。估計民間重視的程度會越來越好?畢竟足球比棒球好玩多了(純屬個人觀點，棒球迷請見諒)
        
                

### 品葱用户 **呼尔查巴图鲁** 评论于 2020-01-07
        
华人从文化上就不热衷于足球这项运动……华人喜欢的是篮球，不是足球。在新加坡、马来西亚这些国家，国足中的华人比例都远小于华人的人口比例，相反篮球国家队几乎全是华人。
        
                

### 品葱用户 **fanzhou** 评论于 2020-03-23
        
中国足协贪污腐败 球员靠关系和金钱招聘  
外国顶级教练最后也只能哀叹  
以至于到今天这个地步  
两个字  
活  该
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-03-30
        
台灣不盛行足球是最大的原因。  
台灣最盛行的運動賽事是籃球跟棒球，其中棒球因為歷史原因（日本殖民）所以受眾更廣、資源更多。  
很多公司銀行有錢人都喜歡投資棒球，其他投資則是針對一些在其他運動項目已經出名的運動員。  
  
籃球是年輕男性的最愛，尤其是高中生，很多都在看NBA，但是這比較像是一種流行文化，實際握有的資源其實沒有棒球多。  
  
足球沒有討論度、不流行、愛看的人相對少，台灣連足球場都沒蓋幾個，哪有足球發展的土壤呢？  
  
我是一個不愛籃球只愛足球的人，像我這樣的在台灣屬於少數。π\_π
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-03-29
        
喷国足是因为国足获得的成绩和投入的资源相比太惨淡了。  
自从恒大开启金元风暴之后，中超的投入俨然成为世界第六大联赛，而中超在亚洲足坛的投入更是独一档般的存在。不仅如此，国足还请来世界级名帅里皮，他的工资在全世界的国家队教练中都是首屈一指，当然里皮也是咖位十足，在意甲、中超联赛和意大利国家队都有着十分出色的历史战绩。但反观国家队的比赛，国足不说亚洲第一，稳定亚洲前五能做到吗？最后连里皮都觉得带不动了，工资也不要了，自己放弃，走了。  
  
而且这两年中超所谓的big4：恒大、上港、国安、鲁能的投入也是越来越高，但亚冠战绩却开始下滑了。  
上赛季亚冠，安被进三直接小组赛出局。J1联赛的保级球队浦和红钻一穿二，中超前三的恒大和上港全部被斩于马下。恒大更是两回合总比分3:0被主客场零封双杀。虽说杯赛的偶然性比联赛大得多，但上港和恒大这样的表现不可谓“被完胜”。浦和红钻的投入不及上港和恒大的十分之一，恒大和上港的外援质量远超浦和红钻，为何连一个深陷保级困境的球队都赢不了？国内球员的差距十分的明显。更令人中国球迷伤心的是，上港恒大国安的中国球员都是国内最为顶尖的一批，国足绝大多数的球员都是在这big4中挑选的。而日本球员中最厉害的那些都去欧洲留洋了。浦和队内的日本球员在国家队也不过二三线水准，能进入日本国足一队的更是屈指可数。  
  
眼光再回到欧洲联赛，日韩球员可谓遍地开花，中国则是武磊独苗一个。而且关注武磊的人都知道，其实他是不具备在五大联赛立足的能力的。而日韩球员老中青三代都有许多才俊能够在五大联赛站稳脚跟。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-01
        
为什么同为大中华地区的台湾与香港足球也不咋地?  
  
台灣人 : 我們玩棒球的  
  
香港人 : 你知道香港多小嗎
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-08
        
要考慮人口比例，7百萬人又不是歐州和南美國家  
香港也就一般，不算特別差
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-23
        
台湾人过的也不比北京人好哪去，而且台湾人好像喜欢打棒球的，话说中国人也打棒球，虽然一共就俩队  
香港人都住劏房了哪还有踢足球的地方
        
                

### 品葱用户 **prestonginger** 评论于 2020-03-23
        
台湾人都在玩棒球，玩足球的太少了，况且投资足球的远少于投资棒球的。  
香港就这么大一点地方，到哪里踢足球啊。
        
                

### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-03-24
        
台湾和香港对于足球发展不起来，首要原因应该是地贵，一个国际足联规定的标准**足球场**场地大小为105米\*68米，**面积**为7140平方米，要一个这么大的土地在这两个小地方，确实是很难的，也不能只有一个场地提供练习，我自己当时的小学是有足球校队的，里面也是有选手上了杂志封面，进了国家代表队的，但没用的，台湾对于足球这一块并不是很重视，资源也匮乏，再者台湾发展棒球或篮球这类不需要太大场地的运动，确实都发展得还不错。
        
                

### 品葱用户 **chuyinweilai** 评论于 2020-03-23
        
不懂足球，純粹好奇看答案。現在是感佩樓主這個問題問的好。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-03-26
        
香港足球以前那是可以的  
香港的足球运动员 还 代表 ROC台湾  
去踢国际赛事
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-29
        
香港不清楚，台灣愛棒球+1  
不管是像日本還是像美國，反正都會愛棒球的  
你去台灣討論區看看，一群人討論職棒如何如何，台灣職棒為什麼不如日本美國如何如何  
然後棒球之外的熱門運動就是籃球  
足球似乎只有4年一次才會high起來
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-03-30
        
中国的足球可能是品葱唯一一个不如五毛粉红们黑得厉害的地方。  
大概是中国黑点太多了，反过来看中国足球真的不算什么了。  
同时中国足球可能也是唯一一个即便黑了也不会被五毛粉红骂卖国的地方了。
        
                

### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2020-03-29
        
臺灣人愛騎腳踏車，香港人愛乘巴士，還不是因為面積小，人口密度高嗎？足球場是需要大面積土地來建設的，對於政府來說不劃算，還不如改成停車舶，年年收費啟不美咩？
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-03-30
        
香港解說員也有吐嘈過  
政府花了大錢弄個計劃出來但屁都沒搞成  
其實跟大陸是一樣的問題，足協不行政策不行，其實這道理就是歐洲南美都通用  
不然大陸說真的，14億選材再怎麼說也該有國籃水平 (至少亞洲數一數二)
        
                

### 品葱用户 **wyf180** 评论于 2020-03-30
        
其实中华文化圈这种氛围下聪明的都去读书做题了，笨的都去富士康打工了，体育形不成西方那种全民体育氛围，即使是孙杨这种世界冠军，也是有意培养，品德情商都很低。何况足球本身过去就很烂，举国体制刻意培养都搞不定，而港台市场化的条件下就更难有优秀的苗子了。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-03-29
        
當年梁書記在港隊vs中國隊的足球比賽前，記者問他支持誰，他不敢回答。 由此可見。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-03-30
        
人才培养路径不同。  
  
中国的体操田径，大把穷孩子天赋爆表被选拔。  
  
南美的足球，大把穷孩子踢足球，民间各种比赛。  
  
这些路径都是畅通的。  
  
中国的足球呢？足球需要场地，能踢足球的，基本都是以升学为重的学生。人的精力是有限的，文化体育都很出色的人很少。足球人才不足，自然水平不高。而水平不高的人选拔人才，又会带来恶性循环（一种循环）。
        
                

### 品葱用户 **mggkky** 评论于 2020-03-30
        
足球在台湾不够流行，受欢迎程度一般，自然玩的人不多。香港人倒是挺喜欢足球，很多艺人都很喜欢玩，奈何香港人口太少，想要踢出好成绩太难。
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-04-21
        
个人认为首先是热爱，激情，其次才是场地等客观条件。而且华人一般比较理性，比较注重功利主义，如果这个运动纯粹是一个工作，而且是特别小众的，成功几率低，职业生涯短的，选择的人就必然少。所以我们看到的大部分人在玩篮球相对于足球，场地供应多，手比脚天生要灵活（对大部分人），兴趣爱好可以从学生时代延续到上班后的大部分城市区域。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-04-20
        
问题是很多排名前列的南美国家GDP也很低啊，包括人均GDP，更别说非洲的了
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-04-20
        
人们喷国足的原因是因为觉得啥体育都上去了唯独足球停滞不前.  
  
再说足球是世界第一运动.对中国人来说是另一种战争
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-04-21
        
原因非常简单，因为足球不好搞，尤其是在一个没有文化土壤、国民饮食以碳水化合物为主的国家。  
肯定有人反问为什么日韩能搞好？这些人应该好好想一想在东亚东南亚南亚除了日韩还有哪个国家足球在世界前列？
        
                

### 品葱用户 **早乙女门土** 评论于 2020-04-20
        
r如果真论理，从来都不需要行，主要是运动现在沦为国家的肉喇叭，很多人是出于野生国师心态骂奴才不够厉害让赵老太爷投资赚的不够多。举个反例，你看中国拳击还不如足球呢怎么没人出来不满......
        
                

### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-06
        
台灣人口多少？本港人口多少？還不如中國一個省多吧？你覺得福建省足球隊在亞洲能排第幾？
        
                

### 品葱用户 **windsun** 评论于 2020-05-05
        
我也不是很清楚，但應該跟人口沒有絕對關係，歐洲與南美洲也很多小國，但足球也發展的不錯  
  
也許跟場地與觀眾的培養有關吧，想要持續發展好運動，大都是建立職業隊，有聯賽，有觀眾，可以建立良好的循環，這些都需要長期的投入  
  
另外氣候應該也有影響，在亞熱帶地區，除了熱還潮濕，在我們的觀念不是出去曬太陽，而是躲太陽...
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-05-06
        
就亞洲來說, 有關體育項目, 基因, 環境, 教育, 配套, 發展, 有那一樣能跟外面比的...
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-27
        
要找一班志同道合練球的朋友太難了，年輕人有幾個不生活在父母的屋簷之下，不工作去踢球，哪來的家用，被踢出家門就有。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14865)

