---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:28:39.929732+00:00
date: 2020-12-09T00:00:00.000Z
title: "关于新出的延迟退休，大家有什么看法？"
author: "heartwords"
tags: [庞氏骗局,								退休]
---


### 品葱用户 **heartwords** 提问于 12/9/2020
    
“渐进式延迟法定退休”，“小步慢走、弹性实施、强化激励”。真tm妙，真的魔幻。  
1\. 心理上，创造了不平等，让近期即将退休的人虽然要延迟退休半年，但是一比较，觉得自己占了便宜，便也接受了。对于十多年后要退休的人，大家尚且应付不了眼前的苟且，哪有心思去反对这个。  
2\. 对于86年出生的人，退休年龄变为65。多交10年养老保险，少领10年，一来一去就是给中共政府省了20年支出。按照25岁工作，以及最新的中国人均寿命77岁，要交40年养老金，却只能领12年。庞氏骗局又可以继续下去了。
    
                

### 品葱用户 **heartwords** 评论于 
        
受 @泼鸡了我 启发，这还有一个组合拳的问题：空气、饮水、食品安全、996等严重影响寿命。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
印钱炒房解决一切问题。
        
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 
        
移民理由又多了一个了
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡渣渣** 评论于 
        
这事儿一出，我最佩服说欧洲退休也晚的人，太有能耐了，会攀比。有一说一，不扯别的社会福利，就说退休，人家退休金够花，看大病国家给报大头，得癌跟得感冒花一样的钱，住院有护士照顾，在家不方便了有护工上门。我们现在有啥，退休老人拿的钱够干啥？够我拿个老年证挤公交车上公园捶树、上超市抢便宜鸡蛋，还够我喝饱雾霾泡点三氯氰胺早点咽气。就看单位已退人员拿的退休金数额，那缩水贬值速度惊不惊心吧。还推迟退休，咋不直接让我干到死呢。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-09
        
延迟退休是全球范围内的趋势。  
很多国家早就延迟了。  
因为退休金，退休制度，  
是上个世纪战后兴起得。  
根据那时候得社会条件和人均寿命决定的。  
战后婴儿潮，让所有政府都对未来人口增长有一个乐观的状态。  
因此敢于玩 退休金 这么个庞氏骗局的玩意。  
  
结果谁想到，自由主义，性解放，嬉皮士，LGBT一个接着一个文化冲击，  
经济越发达人口增长率越低，  
眼看着这个庞氏骗局下线越来越少了。  
已经入局在金字塔的人寿命还越来越长，  
远超于预期的领钱年限。  
那解决办法无非就两个：  
开源：多征税，对年轻人，劳动人口多收税。  
节流：少给养老金，尽量推迟领钱的年龄。  
  
所以结论：  
全世界范围内的养老金都是庞氏骗局。  
请尽量不缴/少缴纳。  
省下来的钱去定投资产，回报一定比养老金高。  
因为放水印钱也是新世纪人类社会的普遍趋势。  
货币超发，资产就会增值。  
现金为王是本世代最大的谎言。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-09
        
看到过很多人说，养老金就是庞氏骗局，无论哪个国家都是。  
  
当然，“骗局”的说法有些过了，其实就是拆东墙补西墙，一代人养一代人。  
  
在两代人数量差不多，生产力看涨的情况下，这样的拆借是可以玩下去的——未来的人总比现在的人有钱，养得起。  
  
可是万一不是呢？  
  
中共国的出生率，就算在数字上经过了重重党性的加持，也一头扎进了下降的快速通道——未来的人数量会更少更少。  
  
中共国的经济增长，就算再乐观的人，也知道动辄两位数的增长再也不会有了，能够稍微跑赢通胀就不错了——未来的人不会更加有钱。  
  
那中共国的养老金拆借，我之前说是击鼓传花，就从理论上玩儿不下去。  
  
一个理论上就玩儿不了的游戏，给你玩儿点花样，多收几年钱，少发几年钱，那都是基本操作——运营方还想多撑几年呗。  
  
可是玩家们就得把眼睛擦亮了：你现在是拿钱的，还是交钱的？你有无私奉献的精神吗？  
  
反正我没那么多精神。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-12-09
        
养老金就是庞氏骗局，这个问题其实老生常谈了。  
  
宏观的不说了，说到我自己的话，说实话我是觉得等我退休，无论是多少岁，估计那时候养老金已经亏空到彻底发不出来了。所以我从刚工作开始就没打算将来老了拿养老金养自己，一方面早早就得开始做储蓄做理财做投资，另一方面自己一定要有一个产业，无论大小。一辈子打工的话退休真的太没保障了，尤其是在中共国
        
                

### 品葱用户 **怂包一个** 评论于 2020-12-10
        
平均寿命绝对没有77，乐观的估计能有63就算相当不错了。  
国内雾霾的严重程度可能各位身在国外不是很清楚。  
老家淮河边上安徽，母亲53死于肺癌，生平不吸烟。  
查资料可以知道  
雾霾会造成不可逆的肺部损伤，呼吸道疾病和咽炎，肺部李冰，长期的霾会造成未来更大可能的心脑血管疾病，冠心病，中风，白血病，糖尿病等等。包括但不限于这些。  
  
河流污染不需要说了，皖北水源保护地的水都是臭的  
  
养殖的家禽全是全天候光照和饲料。  
  
国内以前凤凰周刊报道过癌症村  
  
真正难以治理的是土壤污染。土壤污染已经病入膏肓无药可医。  
  
世界卫生组织有关于中国空气的报告  
  
所有的以上所述可以google，都有数据支撑。
        
                

### 品葱用户 **泼鸡了我** 评论于 2020-12-08
        
养老金是维稳和剥削的手段。  
维稳是因为你已经交了钱，是沉没成本，为了保证将来能赚回来你多半不敢造反，如果你造反政府会取消你的养老金。  
剥削手段那就很明显了，政府可以随意修改养老金领取门槛，今年推迟到65岁，过几年年可能到70岁。再加上可以使用推广中医药，不治理环境污染，放任食品安全恶化等手段努力减少人均寿命。加速的太快了。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-09
        
共产党加大收割韭菜的力度，墙民无计可施，虽然墙内网络上很多网民早已抱怨不满
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-12-08
        
85年出生的今年35岁，65岁退休的话还要干三十年，保险还得缴三十年，谁他妈知道三十年后这个社会会变成什么样呢？！
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-10
        
支国韭菜老龄化和我匪的\[计划生育\]国策一点关系没有，责任全在美方。老人养老要炒房，不能全靠政府。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-12-09
        
中国可没人均寿命77岁，那叫预期寿命77岁，也就是说2020年出生的人，按照模型计算他们的平均寿命大概在77岁而已  
  
那么如果是1986年出生的，平均寿命肯定远远不足77岁。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-12-10
        
管它养老退休怎么的，不结婚不生子，活不动了整支胰岛素打完眼睛一闭就走了
        
                

### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2020-12-10
        
**有延迟退休打了大国崛起的脸。经济发展是幻觉**
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-08
        
所以说认为中国养老金属于庞氏骗局的还是太天真了，这是比庞氏厉害得多的共氏骗局
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-08
        
怎么会呢，35岁就失业了哪来的钱交退休金，这对退休金帮助不大，反而是有有助于领导多干几年。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-10
        
具体的不太了解，但是现在退休拿退休金的人，年轻的时候也没有养老保险这个东西啊。我记得那时候都是单位管自己的退休人员，小的时候和奶奶一起去工作的单位领退休金。  
  
真正从工作就开始交保险的，反而要领不到了。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-12-10
        
核平中国！！！！！  
核平支那！！！！！  
核平中共！！！！！  
只有彻底的毁灭可以治疗中共国这个人类文明现存的癌症
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-12-09
        
这种议案人大不会通过的，毕竟人大相当于下议院，人大代表也就是下议院议员代表选民利益，会尽量争取选民利益的。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2020-12-10
        
k看现在用人的狠劲，很多人50岁左右就失业，或过劳没法干了，这个时间到能领退休金之间这些年怎么过？随着国家越来越穷，很多人可能都熬不过这个时间的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-11
        
没什么看法。  
  
远在11年前，我仍在相当模糊地规划自己的「自我教育」的时候，就已经完全确定「退不了休」这一点
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-11
        
延遲退休全世界的政府都會做或陸續要做，這是大趨勢沒辦法，但世界各國的政府不會又要吹自己牛逼，又要割人民的財富，又要限制人民發展的權力，最後還要污名化人民好吃懶做，叫他們自己負責自生自滅。
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-12-08
        
实际上延迟退休是很多国家都在考虑或已经实施的了。 主要原因还是人均寿命增长，健康水平提高，老龄化等带给养老金系统的压力。  
  
只不过具体实施的时候，我国一贯传统作风是不会考虑我国现实情况，人均收入，健康，福利等等。一刀切，工具人，不管死活。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-08
        
打工的也跟着“取消任期”了？？  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-12-09
        
普通人惨，官员爽。  
不管是编外人员还是在编人员到了一定年龄就没工作，每天上班就是奉旨摸鱼。特别是官员领导，能多享受几年干部待遇。  
普通人就惨，普通企业也惨。企业不敢乱用这个老头还不敢辞。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-11
        
从20交到65交了45年的保险，从65领到70才5年就GG了，共产党的算盘打得真好  
  
其实这种事情收了税直接用财政定额发钱就可以了，世界现行的养老保险制度是妥妥的庞氏骗局。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-11
        
延迟退休只解决养老金的问题，但同时又制造了新问题——老年人和年轻人抢工作岗位。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-12-10
        
嗯 也就是说  
  
如果现在一个80后35岁失业   65岁退休  
  
那中间的30年得靠一口仙气活着
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-12-10
        
人均77，还真有人信了。食品安全环境污染那么严重，还天天996加班，医疗也不行，凭啥能有77。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34378)

