---
layout: default
Lastmod: 2024-03-12T20:54:38.663034+00:00
date: 2024-03-12T20:54:37.757895+00:00
title: "周海媚与红斑狼疮"
author: "方舟子"
tags: [红斑狼疮,周海媚,接种,病历,新冠疫苗，新语丝]
---

周海媚与红斑狼疮

·方舟子·

香港明星周海媚在北京去世，送去抢救的医院有一个员工把她的病历晒到了网上，被北京警方抓了，说他泄露病人隐私。泄露病人隐私在职业上属于不道德行为，应该由医院处理；在法律上属于民事纠纷，跟警方有啥关系？如果涉嫌侵犯公民个人隐私，必须情节比较严重才能达到量罪的标准。根据最高法院的解释，至少要传播、提供、销售信息50条以上才算犯罪。就像王志安10年前在网上大量公开别人银行账号的信息，才是涉嫌侵犯公民个人信息罪，但当时警方就不处理。所以，中国警察是该处理的不处理，不该处理、不该抓的反而抓得随心所欲，让中国的法治成了笑话。

警方这么一抓，相当于确认了网上公布的周海媚的病历是真的，不是恶搞。为什么会怀疑是恶搞呢？因为病历里有些内容非常荒唐。病历里说，周海媚送到医院时，“意识丧失，全身僵硬、冰凉，可见尸斑”“心跳停止，呼吸停止”，意味着人已经死了很长时间了。但医院还是进行了抢救，开了3种药：盐酸肾上腺素注射液（静推）、碳酸氢钠注射液和氯化钠注射液（静滴）。病历上还有医嘱说“如有不适，随时就诊”，这应该是病历模板里的，没有改，但那3种药是真的用了，往死人身上打点滴难道是想起死回生吗？把这3种药当成神药了？中国的医生就是这么神，居然对死了很久的病人也进行抢救。网上有不少医生说，用这3种药是抢救休克病人的常规做法，无可厚非，很正常。中国这些医生弱智到连休克和死亡都分不清楚的地步了。

生前就有传闻，说周海媚得了红斑狼疮。最早是她的同事说出来的，但周海媚本人否认，说自己得的不是红斑狼疮，而是血小板低下。但在这份病历里，她的病史写的就是红斑狼疮，所以确认了她生前的确得了红斑狼疮。正因为她得了红斑狼疮，她又曾经晒过接种国产新冠疫苗的照片，现在突然去世，网上就有阴谋论，说她是接种了国产新冠疫苗才死的。法轮功网上的视频节目因此散布说，得了红斑狼疮的人不能接种疫苗。法轮功的人一贯反对疫苗，这次以为又抓住一个机会妖魔化疫苗了。这是很可笑的，因为周海媚晒接种新冠疫苗照片是一年前的事了，怎么可能过了一年才突然由于接种疫苗死了？

但是有很多人就相信这种说法，因为网上有很多医生都在说，如果是红斑狼疮患者，就先不要接种疫苗。这也是中国医生神奇的地方，跟国际医学界完全背道而驰。美国风湿病学会、美国疾控中心都建议红斑狼疮患者尽快接种新冠疫苗。因为红斑狼疮患者的免疫功能比较低，如果被感染，病情会比一般人严重，所以应该尽快接种预防感染、预防重症。有人说，你说的是美国的疫苗，周海媚是死于中国国产的灭活疫苗。中国国产的新冠疫苗跟美国的相比，只不过是没那么有效，有可能根本无效，甚至有可能导致病情加重，但疫苗接种之后，产生的副作用不会那么可怕，不会有什么特别严重、能让人过一年死亡的不良反应。更何况中国医生反对的并不只是新冠疫苗，他们建议的是红斑狼疮患者暂时不要接种所有的疫苗，这就是想当然了，以为红斑狼疮患者免疫系统有问题，就都不要接种，完全是老中医思维。

红斑狼疮的一个典型症状是，脸部的两颊会出现大面积蝴蝶状的红斑，就像被狼抓过一样，所以叫这么一个名称。它是一种慢性的自身免疫病。免疫系统本来是为了对付入侵的外来物，比如病原体。所以，免疫系统能够区分并保护我们自身的细胞，不去攻击它，而会产生抗体去攻击外来的病原体。但是有些人的免疫系统乱了，产生的抗体反而去攻击自己的细胞，这就叫自身免疫病。红斑狼疮就是一种自身免疫病。大部分红斑狼疮患者身体产生的抗体，是什么样的细胞都会攻击的，导致身体的各种组织、器官如果遭到了抗体的攻击，就会产生各种各样的疾病。红斑狼疮有时很难跟其他疾病区分开来，就是因为其表现跟各种各样的疾病症状都很类似。比如抗体攻击了心脏细胞，就会导致心脏病，这是红斑狼疮导致死亡的一个主要因素。如果抗体攻击的是肾脏细胞，就会导致肾病，最终导致肾衰竭，这是红斑狼疮致死的另外一个主要原因。

红斑狼疮是一种比较凶险的疾病，没法根治，但是有药物可以控制。目前针对红斑狼疮的药物主要是这几类：一类是皮质类固醇类激素，一类是免疫抑制剂，还有就是氯喹之类的抗疟疾药物。红斑狼疮患者只要经过正规的治疗，大部分都可以过上正常的生活，百分之八九十的人预期寿命跟其他人是一样的。

所以，红斑狼疮其实也没那么可怕，可怕的是讳疾忌医，不去接受正规的治疗，而去相信那些江湖术士、老中医。由于红斑狼疮没法根治，就成了老中医最喜欢吹牛说能够根治、手到病除的病。很多人相信了这种话，反而耽误了病情。网上有传言说，周海媚就是相信中医，所以被中医给耽误了。有这种传言可能是因为她最后被送到了北京中医医院去抢救，但送到北京中医医院不等于是看中医，医生开的3种“起死回生”的药也都是西药。我们不知道周海媚究竟是什么原因死的，是不是真的相信中医。

不过，如果周海媚相信中医也不奇怪，因为中国很多明星的科学素养都很差，也都迷信中医，有的因此也被中医害了，比如以前的陈晓旭就是被中医害死的。红斑狼疮没那么可怕，更可怕的是老中医。

2023.12.15录制　　2024.1.20整理

(XYS20240308)

