---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T02:00:09.618266+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "我覺得很匪夷所思的事，在中國真的是眾所周知嗎？"
author: "米飯達人"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **米飯達人** 提问于 6/4/2020
    
鏈接是一家台灣媒體 換日線 刊載的中國人的投稿  
那些「中國人其實大多心知肚明的事」（五）：集體作弊的就業率  
  
我真的覺得匪夷所思，有其他中國人能分享一下觀點嗎？  
  
https://crossing.cw.com.tw/article/13479
    
                

### 品葱用户 **pilot_ink** 评论于 2020-06-03
        
看了一眼大学的，确实如此。要毕业的时候班主任、辅导员找你，问你什么时候能签三方证明，毕业之前必须把三方交上去，如果实在找不到工作单位，就自己找人找一家公司盖章，不然没得毕业没有毕业证之类的屁话。
        
                

### 品葱用户 **倒车请注意2333** 评论于 2020-06-03
        
同样不可思议，台湾人居然觉得这篇报道不可思议。  
  
  
你们看到不可思议的文字，只是我们习以为常的生活。  
  
这篇报道里的东西我都经历过  
  
大学毕业时被要求必须有实习证明，强制变成免费劳动力去工作，否则拿不到毕业证。毕业后找不到工作被迫升学。升学毕业后依然找不到工作被迫自学专业技能。找到工作后没有五险一金。企业裁员很久后才知道原来还有失业登记，登记后居然拿不到钱。  
  
但这些对我来说都还算友好。见过一个专职放贷的朋友手里客户资料都比我从小到大读过的书还厚。以贷养贷的人多到看得我头皮发麻。另一个朋友因为受不了恶劣的工作环境和高强度的工厂劳动辞职出来贷款炒外汇，亏了很多。在我的一番劝说下又回到了工厂，我不知我是帮了他还是害了他，只是不想他变成又一个跑路的三和大神。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-03
        
何止，上网用简体稍微查一下，这共匪前几天还笑话人家美国失业率达到4.4，自己疫情过后村镇返工的人流量还远远没对标上过年那会离开的...
        
                

### 品葱用户 **xuyu** 评论于 2020-06-04
        
我是2016年毕业的，我记得最清楚的事情就是，毕业以后几乎班上一般以上的人都没有去干本专业了。  
文章中说的保证就业率和毕业证发放我不敢说每个学校都是这样。  
但是教育的不公平性和行业的局限性影响到个人的发展是肯定的，  
至少一些尖端行业目前就是处于开发阶段，人生依附关系并没有解除，  
而且人与人之间的关系复杂，整个社会公私不分，这里说的公私就好比，很多人下班以后依然是和同事聊天喝酒，基本上就是家庭和公司是挂钩的。 社会的人际关系越复杂，越不利于科学技术的研发。  
我认可文章中的一点就是提到就业率的问题，  
很多人都是半失业状态，富二代基本上是拿资本创业，亏与盈，冷暖自知  
普通工薪走继续教育路线，随波逐流
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-06-03
        
高校就业率实际上很低，我的学校算比较好了，专业好的话找工作还比较容易，据我所知一朋友上的一本大学实际毕业后的就业率内部统计只有40%，还是热门专业，很多人毕业后都是当一段时间家里蹲，这年头，找工作都要看人脉
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-03
        
五險一金方面我懷疑  
至少應該不只1成的雇主付了，就連當初幫我家裝修的（本來規模也不大）都説現在五險一金了日子不好過，養不起人了只好一個人當5個用  
至於爲什麽那麽多雇主付了，那麽多員工卻沒拿到……嗯………………
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-06-03
        
这你都觉得魔幻，那我只能说你也太不了解大陆了，97年国企大下岗的时候失业率上升不到1个百分点你猜猜他们是怎么做到的？就业率这个东西大部分大陆人都心照不宣，而且大部分人对这个数据也并没有什么兴趣，毕竟已经习惯了。  
我可以给你说一下当初国企下岗时候的魔幻操作，虽说国企改制并没有什么问题，但大部分人记恨朱镕基都是因为在改制过程中的这些魔幻操作，首先下岗工人本身就已经失去了收入来源，按理说政府应当安排再就业或者发放失业补助，这时候东北政府的骚操作来了，首先我设置一个再就业培训项目，以再就业为目标，收取少量的再就业培训费，而申请这个项目的人是不算失业的，无法领取失业补助，你看一方面可以少发失业补助金一方面还能再赚点培训费，而以前的国企工人因为习惯于政府分配的方式，90%以上的人都被骗进所谓的再就业培训，实际上他们真的会通过这个项目分配工作吗？根本不会，而且东北你懂的，冬天没有暖气连生存都成问题，之前国企工作的时候供暖费由企业交，下岗以后供暖都给你停了，多少东北人没有熬过97年的那个冬天。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-03
        
大陆的高校毕业生应该基本都知道吧  
很理解你们的震惊  
其实很多数据都是层层作假，心照不宣地糊弄
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26641)

