---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T04:29:15.520488+00:00
date: 2020-06-13T04:13:20.000Z
title: "艺人仝卓涉嫌高考舞弊调查结果公布：高考成绩无效、中戏毕业证被取消_身份"
author: "央广网"
tags: [仝卓,应届生,高考,临汾市,伪造,身份,中央戏剧学院,为仝]
---

原标题：艺人仝卓涉嫌高考舞弊调查结果公布：高考成绩无效、中戏毕业证被取消

央广网北京6月13日消息（记者岳旭辉）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，历经半个多月调查，艺人仝卓涉嫌高考舞弊事件调查结果6月12日公布，仝卓因伪造应届生身份参加高考，高考各科成绩宣布无效，依法撤销仝卓中央戏剧学院毕业证书，不予承认仝卓党员身份。15名弄虚作假为仝卓伪造应届生身份、办理预备党员手续人员分别受到党纪政纪处分，其中三名工作人员涉嫌伪造国家机关证件被采取强制措施。

今年5月22日，艺人仝卓在直播中声称，2013年参加高考时用了某些手段，把往届生的身份改成了应届生，引发强烈关注。当时有网友对仝卓成长经历进行提问，仝卓回答中表示：“考学的压力我也有，我还复读了呢！当时考我心仪的大学，但是这个大学只招应届生，反正我搞了很多所谓的（手段），然后我就成了应届生，但还是没考上，完事之后我就上了中戏。”

仝卓曾是一名崭露头角的歌手、影视演员，1994年出生在山西临汾，毕业于中央戏剧学院，参与过多档综艺节目的录制。仝卓高考用了什么手段，如何改变了身份，这些问题让仝卓成为社会舆论关注的焦点。

5月29日晚，教育部新闻办公室官方微博发布消息： 教育部注意到近日仝某在网络直播中自称将往届生身份改为应届生参加高考，已要求山西省教育厅、有关高校和中学开展调查。教育部表示，对弄虚作假等违规行为零容忍，此事虽时隔多年，但会坚决追查到底。

经过调查，6月12日，临汾市纪检监察部门发布通报，详细披露整个事件的调查情况。2012年，仝卓参加高考未能考中理想学校解放军艺术学院。由于该学校有只招收应届生要求，为了能第二年继续报考该校，仝卓继父，临汾市人大常委会副秘书长、办公室副主任、研究室主任仝天峰请托陕西省延安市有关人员为仝卓办理了虚假转学手续。

在明知缺少户籍迁移手续、家长调动工作证明、学籍卡等有关材料情况下，临汾市教育局基础教育科时任科长苏迎泽、临汾市尧都区教育局基础教育股工作人员张子荣在仝卓的《山西省普通高中学生转学申请表》《延安市普通高中学生转学审批表》上违规签字盖章。随后，仝天峰请托临汾市第二中学时任校长朱云龙，在其安排下，相关人员违规为仝卓办理了入学手续，同年10月，仝卓取得了虚假的应届生学籍。

2013年，仝卓以伪造的应届生身份参加了解放军艺术学院、中央戏剧学院等学校专业考试，同年6月参加高考并被中央戏剧学院录取。此外，仝天峰还请托时任临汾市尧都区委组织部副部长赵国华、时任临汾市第二中学副校长段玉河等人，弄虚作假，严重违规，为仝卓办理了中共预备党员手续。

根据披露的情况，围绕伪造仝卓应届生身份，相关人员可谓用尽心思，费尽周折。山西财经大学副教授、律师马海明表示，整个造假过程表现出的操作者能量之大，触目惊心。“高考公平公正，事关全社会，涉及到千家万户的切身利益，也为社会大众所关切，规则面前人人平等。过去改户口本上的年龄、改身份证年龄、往届改应届的为数不少。随着制度的健全、技术手段的升级，类似事件越来越少，但不能说绝迹。仝卓以伪造身份参加高考是对规则的破坏，伪造身份一事涉及北京、山西、陕西三地，所表现出的操作者能量之大，令人吃惊。一般老百姓所痛恨的是翻手为云的暗箱操作，一切破坏高考公平的事情都应该依法依规予以严惩，这也是人心所向。”

根据调查的情况，山西省教育厅发布通报，仝卓伪造应届生身份高考，各科成绩无效。中央戏剧学院通报称，仝卓伪造应届生身份，依法撤销其取得的毕业证书。临汾市委组织部宣布，仝卓党员身份不予承认。

对于仝卓学历党籍归零，马海明表示，相关部门的处罚罚当其罪。《国家教育考试违规处理办法》明确规定，发现考生通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格的，应当认定相关考生实施了考试作弊行为，其所报名参加考试的各阶段、各科成绩无效。考生以作弊行为获得的考试成绩并由此取得相应的学位证书、学历证书，由证书颁发机关宣布证书无效，责令收回证书或者予以没收。从目前的信息披露的情况看，包括山西省教育厅和中央戏剧学院、临汾市纪检监察部门发布的相应处理结果，可以说是罚当其罪，值得在规矩之外，抄小道找捷径、违规越矩占便宜的人吸取教训，给这些人一记棒喝。让这些人也从仝卓事件中吸取教训，不要存半点侥幸心理。作弊可以得逞于一时，但未必能保全一世，一旦事发，一切归零。

仝卓学业学历归零，为仝卓忙前忙后的操作者们也受到相应的处罚。仝卓继父，临汾市人大常委会副秘书长、办公室副主任、研究室主任仝天峰严重违反组织纪律，伙同他人伪造仝卓应届生和党员身份，受到留党察看一年、政务撤职处分；临汾市教育局党组书记、局长李晋平严重违反政治纪律，对抗组织调查，受到撤销党内职务、政务撤职处分。另有13人分别受到党纪政纪处分，临汾市教育局总督学苏迎泽、工作人员彭波、张文成涉嫌犯伪造国家机关证件罪被侦查立案并采取强制措施。

公平公正是高考制度的核心价值和基本原则。国家教育考试指导委员会专家组成员陈志文表示，对仝卓伪造应届生身份一事的严肃处理，给社会传递出一个明确信号，在规则越来越被认同的时代，任何有损高考公平、教育公平的违法违规行为，都将受到应有的惩处。陈志文说：“高考在中国是公平正义的符号，甚至是第一位的符号，我们在高考这个问题上，一丁点违规行为都不能容忍，我们在招生领域，经常说的一句话叫‘公平至上’，千万不要怀疑政府尤其教育部、各级高校对公平正义的追求，在招生上的所有舞弊现象，在最后都是杀无赦的。”[返回搜狐，查看更多](https://www.sohu.com/?strategyid=00001)

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。

