---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:37:44.578277+00:00
date: 2020-08-05T05:37:44.578223+00:00
title: "苟晶都撒谎了，你们竟然还在关心俄罗斯辱华"
author: "张根巨"
tags: [苟晶,胡锡进,群众,必诛,虽远,翻旧帐,俄罗斯,维权,民族主义,强汉者]
---

我原以为经常说“犯我强汉者，虽远必诛”的人一定很有骨气，因为这话出自西汉名将陈汤的上书，原话是“宜悬头槀蛮夷邸街间，以示万里。明犯强汉者，虽远必诛”，意为要把砍下的头悬挂在蛮夷居住的槀街，让他们知道，敢于侵犯强大汉帝国的人，即使再遥远，我们也一定会杀掉他们。问题是，这句话是在陈汤击退匈奴后用来表明功绩的，兼容了务实和低调，而非事前给国民和皇上拍胸脯的。现在的“犯我强汉者，虽远必诛”显得有点可笑，自己浑身都是G点，犯我强汉的人显得也就有点多，诛不过来不要紧，反正自己也没能力真诛，都是拍马屁表忠心用的，效果大概相当于“永远爱国，永远热泪盈眶”，你们真的爱不爱国我不知道，但我知道狐假虎威的嘴炮真的很快乐。

就像总有人对遥远的美国发出正义的吼声，三千越甲可吞吴，真的要“虽远必诛”。可被真正被邻国侮辱的时候，就假装鸵鸟。前有极力压低中印冲突的热度，后有俄罗斯在微博上公开纪念“符拉迪沃斯托克”，并且强调意思是统治东方，好多爱国群众表达着强烈不满，可把胡锡进累坏了。胡锡进说，“那是一段国耻，然而毕竟过去一百几十年了，无论是今天的中国人还是今天的俄罗斯人，都无法对那一段历史负责。今天的世界地图与一百几十年前的世界地图相比，很多地方已经变得让人认不出来了，如果把旧账一页一页地翻回去，那是整个人类社会的不可承受之重。”南京大屠杀也是翻旧帐，钓鱼岛也是翻旧帐，美国屠杀印第安人也是翻旧帐，为何放在俄罗斯身上就变成了不可承受之重。这也不是人们想算账，人家都把口水吐你脸上了，你唾面自干也就算了，还得微笑着摸匀，被强奸的时候如何不尴尬，就是假装享受的样子。

仔细一想现在的爱国群众们喜欢的“犯我强汉，虽远必诛”，这句话仅仅适用于远方的敌人，要是离得太近反而这话不太敢说，有一股键盘侠的怯弱。热爱和平没人反对，只是喊打喊杀的粉红们突然开始大讲和平，我太不适应这种角色的转变，那感觉就像打架吸毒的小太妹说自己是好女孩。一直给民族大义添柴加油的胡锡进竟然也能说出“一旦出现这样失控的民族主义，它决不会被世界接纳，而且它指向的决不是中国人民的福祉”，其实胡锡进想说的是，你们得在我们的控制中进行民族主义，而在胡锡进心中，群众们把美国人叫白皮猪、对非洲黑人的嘲讽，对欧洲的敌视这类民族主义就会被世界接纳，指向的就是中国人民的福祉。

民族主义教会你的就是对自己没做过的事情感到骄傲，对自己没见过的人感到仇恨。可控的民族主义就是让你一直骄傲，让你有选择性的仇恨，通过信息手段想让你憎恨谁，你就得憎恨谁，爱国群众们的情绪一文不值。俄罗斯辱华的事情不少，但是如果不是故意发在微博，只能上局域网的我们根本不会知道这些事情，就像我们可能不知道疫情期间在俄罗斯被杀害的中国公民，可能也不会知道蜜月期的中日关系竟然最近摇摇欲坠，更不知道国外眼中的真实的中国形象。

以前大规模爆发“辱华”事件都是有选择性的，民意上就可以说“你让我们14亿人不高兴了”，报道日本议员参拜靖国神社，算准了群众会生气，编造意大利人集体唱中国国歌的时候，也算准了群众会兴奋。你的情绪跟着指挥棒一会向左一会向右，胡锡进永远假装交警似的站在路中央。爱国群众就别为国家生气了，给国家生孩子去，乖。

中国和俄罗斯是盟友，民间不撕破脸也合理，人们只是讨厌情绪被操控，泰国人两年前的推特都能被挖出来，今天在微博上伤口撒盐却不能翻旧帐。胡锡进那不叫客观，顶多算是一种客气，对大象客客气气，对蚂蚁重拳出击，这是一种生存智慧。有这种生存智慧的不在少数，对批评要求精准，对受害者要求完美。当苟晶的冒名顶替调查结果出来，群众们发现苟晶的学霸人设作假，简而言之，苟晶撒谎了，并用此吸引了大量的关注，就像各大选秀节目上的选手一个劲儿的强调悲惨身世，为的就是增加成功的概率。

一种常见的指责认为，它消耗了公共资源，消费了大家的感情。事实上，当人们发现在微博上维权要比寻找有关部门更有用的时候，连维权都在内卷，就会产生“挤出效应”。有效的解决办法不是从道义上谴责他们、要求他们精准举报、精准发声，而是要打开更多的维权通道。消费感情更是无稽之谈，你也太高估自己人性了，如果我比你有钱比你好看没有悲惨身世不会哭，你还愿意帮助我维权吗？你大概会会回复我，“你不是牛逼吗”，因为国外疫情死的也是人，你们可是一个劲儿的看笑话——“国外不是牛逼吗，哈哈哈哈”。

没有苟晶这事儿的细节，冒名顶替的人对人们而言也只是数字，而不是故事，你大概后面会点开流量明星的热点，看看“张翰否认与郑爽复合”。没有永恒的热点，而人群追逐热点又是不可避免的，人们从一开始关注陈春秀事件，到后来关注苟晶事件，很正常，如果陈春秀事件有新的因素展开，新的进展，人们依然会继续关注。我们会抨击高考不公平，当然也要批评苟晶撒谎，但苟晶们不是坏人，是被内卷的维权环境压坏的人，就像富贵人家吃饭要要注意礼仪姿态保持体面，穷人顾不得那么多，难看就难看点，填饱肚子才最要紧。

在俄罗斯辱华的事情上，告诉我们要看开点，在苟晶撒谎这件事情上，胡锡进说“这一切不构成我们原谅苟晶的理由”。这就是做人的格局。爱国自媒体们也要跟进，标题我都给你们想好了《境外势力挑拨中俄关系，切莫上当》，《苟晶才是这个社会最大的敌人》，不用谢，请叫我胡锡进。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

