---
layout: default
Lastmod: 2020-04-29T11:35:23.524409+00:00
date: 2020-04-29T11:35:23.524277+00:00
title: "【广东顶住】京沪粤一季度经济表现"
author: "槽点挖掘机"
tags: [降幅,一季度,萎缩,投资,同比,2019,广东,北京]
---

_【说明：本来想再加上浙江和江苏的内容，不过内容过于庞杂，加进来之后脉络不清，所以江浙就放在下一篇了】_

先讲投资，毕竟投资是中国所有城市拉动经济的最关键因素，没有之一。不过投资数据现在除了国家统计局之外，地方上已经统统不发布原始数据了，只发布一个不知从何而来的同比增减幅百分比数据。我们都知道，在统计领域，不发布原始数据直接就给百分比的玩法，就是耍流氓！不过在这里我们也不计较了，就看这个百分比好了。

北京一季度固定资产投资同比降幅**7.1%**，其中最有意思的是两点：第一，制造业投资增长**29.9%**。（下面降幅数据都会使用红色，而增幅数据都会使用蓝色，让各位一目了然） 北京算是全国制造业投资里为数极少的正增长地区，它的这波实业投资是否能够真正带来经济上的效益，是不是真的能推动科技型制造业的发展，还有待我们的后续观察。第二，住宿和餐饮业的投资同比降幅**65.4%**，批发零售业投资同比降幅**47.6%**。好几年前我就说过了，自从北京开始尝试遏止外来人口流入之后，就不再适合做小生意了。今年北京也是管得最严的城市，一直到现在这一刻，外地人进京一律隔离14天，没有价讲。反应在数据上，就是消费领域的全面扑街。  

上海一季度固定资产投资同比降幅**9.3%**，其中工业投资增幅**2.2%**，当然这种正增长确实无法与北京高达三成的增幅相提并论。比较有意思的是，上海消费领域的投资呈现高速增长趋势，批发零售业投资增幅**77.0%**，住宿餐饮业投资增幅**51.4%**。上海是一线城市中防控最佛系的城市，也没怎么认认真真的禁止过人员往来，新一代网红的张文宏医生倒是一直在大声疾呼迅速复工复产，所以这个城市的消费行业虽然现状不好看，但是老板们还能维持信心，还愿意继续投资，因此能够表现出这种神奇的木秀于林的增长趋势。更有意思的是，另一方面，上海基础设施建设投资同比萎缩1**9.5%**，交通运输投资同比萎缩**35.0%**，这似乎显示上海在基建领域不再有大动作。我个人对基建投资没啥好感，萎缩了就萎缩了吧，没啥大不了。

广东一季度固定资产投资同比降幅**15.3%**，这个整体降幅比北京和上海都大得多。其中制造业投资剧烈萎缩**30.9%**，算是三大省市中工业投资萎缩幅度最大的地区。广东的纺织业和电子产业，是本次新冠危机中受损最严重的行业，因此其实业投资也遭遇重创。在消费领域的投资同样剧烈萎缩，批发零售业投资同比萎缩**51%**，住宿餐饮业投资同比萎缩**32%**，这都是很难拿出来见人的。  

——————  

接下来我们来看实业经济的数据。北京一季度规模以上工业总产值3991亿，对比2019年同期的4609亿，绝对值降幅**13.4%**。上海一季度规模以上工业总产值6445亿，对比2019年同期的7831亿，绝对值降幅**17.7%**。广东至今还没有发布总产值数据，不过它发布了增加值数据，一季度广东规模以上工业增加值6061亿，对比2019年一季度的7348亿，绝对值降幅**17.5%**。在实业领域，三省市的表现都算不上好看。

——————

再接下来讲讲消费市场的情况。北京一季度社会消费品零售总额2716亿，较2019年同期的2753亿，绝对值降幅**1.3%**。这种降幅其实并不算大。之所以出现这种情况，是因为在一季度各地交通断绝的情况，北京作为整个华北地区物流中心的优势突然就凸显了出来。今年一季度北京批发行业实现的销售额达到608亿，较2019年同期的379亿，还实现了**60%**的正增长。北京麻烦的是餐饮业和住宿业，北京今年一季度的餐饮消费总额137亿，较去年同期的245亿，降幅达到了**56%**；至于住宿行业，降幅也达到了**55%**（16亿/36亿-1）。

上海一季度社会消费品零售总额3060亿，较2019年同期的3276亿，绝对值降幅**6.6%**。这种降幅已经算是比较大了。上海的消费数据中最有趣的是这一点：化妆品和通讯器材率先逆转下滑势头，恢复增长。3月份，化妆品类零售额由2月份比去年同月下降20.1%转为增长21.4%，通讯器材类零售额由2月份同比下降12.4%转为增长13.1%。所以精致的上海人，已经开始打扮自己，并且开始紧跟电子产品的更新换代了。

广东一季度社会消费品零售总额8334亿，对比去年同期的10179亿，绝对值降幅达到**18.1%**，这个降幅也是三省市中最高的，远远超过北京和上海的消费降幅。广东的消费算是全线下挫，毫无亮点，其中餐饮业的降幅为**30%**（685亿/980亿-1），零售业的降幅为**16.8%**（7649亿/9199亿-1）。按这样的数据来看，广东今年的日子好过不到哪里去。  

——————  

在房地产方面，毫无疑问，由于销售终端被关闭的缘故，三省市的成交规模都是剧烈萎缩的。北京今年一季度的商品房销售面积87万平米，同比萎缩**41%**；上海一季度商品房销售面积230万平米，同比萎缩**27%**；广东不发布原始数据，直接给了一季度商品房销售面积同比萎缩**29%**的结果。这种情况我们必须保持持续观察。如果房地产成交情况不能在接下来的二季度得到迅速恢复的话，那么很多地产商的现金流情况都会剧烈恶化，并可能引发连续的破产重组案件发生。而这一次，大概率我大中国不会再有新一轮的“地产去库存”政策发布了。

——————

综合而言的话，广东算是京沪粤三地中日子最难受的，投资萎缩幅度最大，消费萎缩幅度最大，实业和房地产方面也不好看。作为全国外来打工人群数量最多以及全球终端消费品的最大生产基地，毫无疑问，广东经济，承受了这场新冠危机的最大代价。现在欧美等主要国家依然深受新冠影响，虽然欧洲已经从上周一开始逐步解除封闭状态，但是要完全走出阴影，也还需要一些时间。这意味着**广东经济在短期内没有复苏的希望**。总而言之，既然全世界已经在小清新的集体恐慌之下选定了道路，不惜代价也要扼杀新冠，那我们接下来就好好看看，这个代价到底是多大好了——到底是死亡患者的平均年龄高达80岁的新冠厉害；还是各行各业的营业收入动不动就萎缩个三四成，全球的年轻人普遍失业的后果严重吧。

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

