---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:55:42.418216+00:00
date: 2020-06-21T13:55:40.362899+00:00
title: "韩寒，终究一庸众"
author: ""
tags: [韩寒,主题曲,博客,微博,两首歌]
---

韩寒，终究一庸众

作者： 袁训会　　来源：Vista看天下政商智库

2014年2月1日，韩寒发布了他的最后一篇博客文章，是一个小黑点，自此，他的博客再也没有更新过。但即便是这样一篇从标题到正文都是一个小黑点的文章，仍然有着20多万的点击。

韩寒在博客时代的影响力，无人可以匹敌，他文笔辛辣的时评阅读量动辄上百万。那个时候的他，在自己全球浏览量第一的博客上，嘲讽社会中的种种愚蠢和不公，写博客甚至写到了“出了大事看韩寒怎么说”的境界。

著名作家、优秀赛车手、人气博主、青年领袖……甚至还被提名为美国《时代周刊》全球最具影响力人物候选人。因为在公共事件上的敢言和屡屡发声，韩寒在名气渐大的同时，声望也与日俱增，成为公众和媒体青睐有加的宠儿，不少上了年纪的知识分子也纷纷称赞他是有胆识有思想的年轻人，感慨几十个自己都顶不上一个韩寒。

这一切，在2012年发生了变化，先是年初韩寒在博客发表《谈革命》、《说民主》和《要自由》三篇文章，阐述自己对这几个敏感议题的看法，引来一片争议。紧接着，半路杀出一个方舟子，他撰写文章质疑韩寒过往文章，无论是早期成名作，还是博客上的时评文章，都有代笔之嫌。

围绕着韩寒“代笔门”的争议，2012年一个整年都没停歇，在方舟子的“搅局”下，舆论瞬间分化为“挺韩”和“倒韩”两派，甚至有不少关系不错的朋友因为此事分歧断了交。当然，这件事争论到最后是一地鸡毛，持不同看法的人谁也说服不了彼此。韩寒尽管没有“被打倒”，但在那些被方舟子“说服”了的公众眼中，他的形象终归是崩塌了。

2012年，方舟子质疑韩寒文章系代笔成为当年最火爆的文化事件

也正是从那一年开始，韩寒的博客文章写得越来越少，点评时事仗义执言的批判性杂文更是鲜见。也就是说，被人质疑“代笔”之后，过去几年时间里，韩寒非但没有拿出有力作品作为反击，反倒是在写作这条路上逐步退缩，退到今天，恐怕很多人都忘了韩寒的作家身份了，更别提意见领袖了。

不过，这几年不怎么写文章的韩寒也没有歇下来，他摇身一变当起了导演。靠着过往积攒的名声，他在微博时代同样是坐拥数千万粉丝的大V，一条微博动辄转发数十万，不写文章不谈时事的韩寒，影响力仍不可小觑。转行做导演，韩寒这个自带票房的大IP，处女作《后会无期》票房就高达6.5亿，在电影市场赚得是瓢满钵满。

如果韩寒只是安静地当一名导演，偶尔在微博晒晒自拍，宣传宣传新片，尽管会让不少人为舆论场上少了一支战斗的笔而惋惜，但终归是韩寒的个人选择，无可指责。遗憾的是，拍起电影来的韩寒，在资本面前，不仅屈服地低下了头，甚至干起了“恶意营销”的行当。

事情想必不少人也都知道了。1月20号，韩寒在其微博发布了新电影《乘风破浪》的主题曲，因为这首歌的歌词充斥着“直男癌”式的表达，遭致众多网友的批评。一些女权主义者更是被歌曲激怒，撰文抨击韩寒低级营销的同时，呼吁抵制韩寒新片。

这首歌的歌词概况起来大概表达的是，一个未婚男人希望自己的妻子在婚后：你要起得比我早睡得比我晚，做家务、做饭、照顾我家里人，养孩子，不许比我早死，你不要迷茫因为我比你更迷茫，你做这么多，我应该不会沾花惹草，也许、可能不会。

韩寒在自己的微博表示，这首主题曲改编自上世纪80年代佐田雅志创作的《关白宣言》，改编后的主题曲名字叫做《男子汉宣言》。但诚如不少批评者所言，这不是什么男子汉宣言，而是赤裸裸地大男子主义宣言，歌词中充斥着对女性社会地位的贬低，宣扬的是妻子就应该遵守“三从四德、相夫教子”这样的腐朽性别观念。

遭致舆论的激烈抨击之后，韩寒又在自己的微博上发布了另一首电影主题曲《男子汉誓言》。尽管他在微博中声明，新歌“不是什么反转，两首歌至始至终描写的就是一个自卑笨拙但很努力的男人，用一生在爱他的女人，但每天还是为了生计而奔波。” 这首歌同样改编自佐田雅志的歌曲，名字叫做《关白失脚》，创作于上世纪90年代。于《关白宣言》而言，《关白失脚》在日本就是一个反转，两首歌发布于日本不同时期，描述了一个日本男人从婚前的盲目自大，到婚后的自卑软弱，也正是因为这样的反转效果，这两首歌在当时的日本传唱度颇高。

但绝大多数中国人并不熟悉这两首日本歌曲，更不知道前后两首之间的反转效果。但改编者韩寒就不一样了，他在知道两首歌前因后果的情况下，改编出新片“双生主题曲”之后，却仍然选择在不同时间节点发布，就很难让人不联想到这是一场“营销”了。

电影尚未上映，主题曲就已经炸了，舆论的反应多少达到了营销的预期。只是在一片争议声中，韩寒的形象再度滑落，而且针对他的批评，可谓愈来愈不留情面。要命的是，韩寒并没有意识到自己的错误，而且自辩说是“女权人士过于敏感、上纲上线”，完全没有要向那些被歌词和营销手段冒犯了的人道歉的意思。

实际上，韩寒早就表露出了自己的直男癌倾向，并且多次发表歧视女性的言论。比如，他说“做我的女朋友肯定不能出去工作”，甚至表示自己在外边出轨了，“女朋友最好安静地不要说话”，这些言论都曾不同程度引发公众的不满。只是在说那些话的时候，韩寒身上“意见领袖”的光环实在太大，以至于很多人宽容了他在这个问题上的错误认识。

这么多年过去，韩寒在女性问题上的认识非但没有改变和进步，反而变本加厉地拿“直男癌”做营销。男女平等平权，这种近乎常识的现代文明价值，已经被绝大多数中国公众所接受，没曾想在韩寒那儿却是缺失的。不得不说，对于曾经作为权力反抗者和嘲讽者的韩寒而言，这是一个巨大的讽刺。

如果说屡屡发出直男癌言论，还只是在问题认识层面上有欠缺的话，那么在明明知道会冒犯一批人，还拿直男癌这样的低级梗来做营销，那简直是一种自甘堕落。不过，韩寒的堕落也不是起步于此，在推广他的上一步电影《后会无期》的时候，片方广告就曾主动炒作“国民岳父”概念，甚至连自己的女儿小野都“没放过”。

2010年，韩寒在接受《南方周末》采访时说：“几年前就有人请我拍戏、唱歌、做商演、做代言，都被我拒绝了。”“我去年推掉的代言至少有500万到1000万，靠写作和赛车，我一共赚了两百万，我认为自己归根结底还是一个写东西的人。”回过头再来读韩寒当年的这番话，简直就是一个巨大的反讽。这位曾经标榜不为物欲所驱使的“反叛者”，如今对资本的温顺和盲从简直到了令人大跌眼镜的地步。

“一个聪明的青年人、说出了一些真话，他就让这个时代的神经震颤不已。与其说这是韩寒的胜利，不如说是庸众的胜利，或是整个民族的失败。”同样是在韩寒声望近乎顶峰的2010年，专栏作家许知远不合时宜地写下了这样一段话，6年过去，不知道当初为此批评甚至谩骂许知远的人，看到今日的韩寒，会作何感想。

(XYS20170205)

