---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T17:13:10.391984+00:00
date: 2020-05-22T17:13:10.391920+00:00
title: "致F：潮水向后，我们向前|信"
author: "白宇极"
tags: [面对,现实,问题,态度,生是,恐惧]
---

前天，因为小区需换水管，社区居民争议不决，所以两个朋友来商量：能否让一些小朋友来参与这个问题的讨论与解决呢？

这当然是值得做的。但其中一个朋友接着问：我们把这样严峻的现实问题放在他们面前，是妥当的吗？

我想起前一段在某个群里，也有过类似的讨论。他们大多不主张让小孩子知道很多事，因为现实太残酷了，但我不那么赞同。其实数年前我也持这样的哦观点，但现在，我觉得形势已经变了。遮掩这些，对保护小孩子已然意义不大。

所以，我回应她说，「如果决定让他们参与，那他们就必然会遇到很多很多的现实问题，现实问题我们回避不了，你或早或晚总要给他一个解释，如果他来问，或者他愿意去面对，总比我们强加给他一个解释要更好。」

「但是我有一个原则」，我说，「现实是要面对的，但是没有必要把情绪加诸给他们。因为情绪解决不了问题，只能让人变得激烈或者消极，但问题仍然是问题。所谓面对，无论这个现实问题是否正义、公平和合理，乃是要想办法去解决它。」

这是这一两年来我渐渐形成的看法，不知道你是否支持。我总想，我们生活在这个世界，就要面对这个世界的一切。这是很保守主义的想法，也许是年龄大了的必然结果罢。

前天一个朋友反驳我说，「你那么丧，怎么面对？」我说「我丧归丧，但积极向上」。我可以愤怒，可以悲哀，但事情还是要做的，不做就等于放弃，那才是彻底的绝望。我认为凡事自有定数，发泄一下就完了，沉浸到里面就毫无必要了。

再者，我们总是说，教育并不是培养儿童来适应这个世界，适应某个环境，而是来创造世界，改变环境的。那么落到现实中，难道就不包括我们现在所面对的处境吗？

当然，我不是一个儒家信徒，不会固执抱守「不可为而为之」的态度。想要解决面对的现实，就要学会衡量。「知进而不知退，不自量而轻就敌」那样的状态是要不得的，打不过就不要硬抗。

我实际上仍然是一个「个人主义」的态度。「高大上」一点说，这是一个商业社会，因此首先要基于一个人的生命权的保存，然后再去争取保障一个人的财产权，再然后才是去争取其他有可能的权利。反过来说，也成立。

另外，我所说的衡量，并不意味着无原则的妥协，也不意味着投机。我们终究还是要有自己的信念和操守。这取决于一个人的人生观和价值观。

人生无大事，生死而已，这两件事最为核心。我常跟人说，对此事，常常有两者态度，如果把生死比作太极图，那么对一般人来说，生是明的，死是暗的，就是你知道人活着会怎样，却不知人死了会如何；但对教徒来说，却正好相反，生是暗的，而死是明的，也就是知道死后如何，却不知道自己生命的每一天会面对什么。但无论哪一种态度，都要面对这终极问题，然后才能决定自己此生应该怎么做。而一旦决定了，就意味着你选择了一种命运。如果你选择了，就无法后退了。人生落子无悔，回不到过去。

话说远了，我的意思是什么呢？就是这次的讨论让我很是感慨。

这数个月来，我们遇到了前所未有的困境。CIVID19的流行，其实威胁着每个人的生命，我们总是觉得，为了活下去，是不是要放弃这个或那个，但最近我有点想明白了，根据世卫组织的数据，其实其致死率仅0.65%，为普通流感的13倍，某种程度上，我们过于恐惧了。而且再怎样恐惧，在现在的环境下，也已然无法做到万无一失。所以这不是一个选择题，而更像是一次对自己生命的确认。

这种情形，其实像极了原始人所面对的局面，但按照戴蒙德的研究，他们的幸福感比我们强得太多太多，那么我们倘若一直如此战战兢兢，又有何生活可言呢？

我们已经失去的太多了，我想恐惧只会让我们失去的更多。我们应做的，应该是努力生活。如今潮水已向后，但让我们向前吧。

夏安。

宇极。

2020.5.22

长按二维码向我转账

凛冬已至。

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

