---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T06:36:12.734639+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "目前为止外国人是否普遍认为武汉肺炎是来源自中国？"
author: "司徒山葱"
tags: [新冠病毒,肺炎起源,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **司徒山葱** 提问于 9/28/2020
    
引申问题：有多少国内人认为武汉肺炎源头是外国？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
看怎么定义“来源自”吧。这个应该几乎没有外国人认为不是来自中国吧，关键在于是否认为中国的隐瞒是扩散的主要原因，以及是否是认为制造并输出的。
        
                

### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这病起源自中国武汉应该是全球普遍的共识吧，除去网络上面的脑残小粉红还认为是美军带来的，就连现实中我身边很多的中国人也都认为武汉是源头。  
   
这个东西土共想强行修改全部中国人的记忆都很难做到，说是美国带来的也就骗骗最低级的小粉红了，稍微正常一点的中国人都不相信这种话
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-28
 讨论

        
我倒是更在意当时说是武汉病毒的时候为什么政府反应这么大。先是CCTV1CCTV2CCTV4CCTV13.4个台说人传人是谣言把人关起来，又不让人查武汉的疫情源头。能让党这么护怕不是里面牵扯到很多红色家族的成员
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-27
讨论

        
无法石锤，但大爆发其实跟当地政府和人民的傲慢或无知有关。  
不少感染者还是无视隔离政策。  
至于马来西亚和新加坡没有言论导向为中国的责任
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-28
讨论

        
事实上只有中国会不认为自己是发源地，好比只有中国不存在6／4,只有中国认为是三年自然灾害，甚至上下5000年都只是中国自己的认识。。🤣🤣🤣
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-28
讨论

        
美国人自己有得嗨就行了，每天新增几万病例都不当回事，才懒得管这病毒是从哪里冒出来的呢。
        
                

### 品葱用户 **没名字也是好名字** 评论于 2020-09-28
讨论

        
光看微博，上面一堆反智粉红说是美国军运会带了的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
讨论

        
沒有驗證過身邊的人，但從網絡看來都是知道的  
那些蝙蝠湯梗圖還不夠説明這一點嗎？  
只不過大多數人在討論疫情時只關心各地的疫情狀況和自己的口罩庫存，不關心來源而已
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-27
讨论

        
看台湾好了。  
  
2019年8月1日开始土共就禁止大陆人去台湾，其它国家与台湾进出正常  
  
如果病毒是起源于美国，为什么台湾不爆发？  
  
到底起源于哪儿、这不是傻子都能看出来吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31519)

