---
layout: default
Lastmod: 2020-04-09T10:27:26.135184+00:00
date: 2020-04-09T10:27:26.135106+00:00
title: "马基雅维利会怎样利用疫情"
author: "王烁"
tags: [病毒,疫情,马基雅,人道主义,维利]
---

病毒肆虐全球，大国一波接一波沦陷。此时此刻，如果马基雅维利复生，他会做什么？

马基雅维利，《君主论》作者，近代现实主义政治学开山人，巅覆雅典以来的政治伦理，把传统道义视作利害算计的包装纸。为达目的，不择手段。“与其被人爱，不如被人畏”，“骗子总能找得到傻子”，这些耳熟能详的暗黑语言就出自他笔下。

马基雅维利主义者考虑问题的出发点就是冰冷算计利害得失，人类情感不在其中，除非能影响得失。假设现在是他，会怎样利用疫情？

他会做个人道主义者。

此时此刻，人道主义与现实主义是重合的。

第一，这是场病毒与全人类的战争，病毒不承认国境，也无视肤色、文化、体制。这场遭遇战中，病毒来势汹汹，全人类措手不及。各国各祭法宝试下来，发现一个简单的事实摆在大家面前：只有全力以赴，才能且战且退。

以为全力以赴就能消灭病毒的，恐怕失之于乐观：100多万的已知感染者总量，再加上不知其数的未检出感染者，使得彻底消灭病毒的可能性已经极小。

以为缓和策略就能且战且退的，同样失之于乐观：病毒传染性之强，短时间内感染人数之多，重症患者堆积之严重，医院挤兑之严峻，使得一般意义上的缓和策略根本不能压平曲线，而是城门洞开，病毒一拥而入。

只有全力以赴，才能且战且退，压平曲线，让抢救重症患者的需求与医疗体系的能力尽量匹配。这是此次遭遇战全人类分别用人命换来的教训。

第二，在病毒面前，人类只有团结一条出路。

如果是人与人的战争，同一个阵营里头的人其实有很多选择，血战到底是一种，投降是一种，假装要打其实投降是一种，假装投降其实要打又是一种，无穷无尽。面对病毒，人类的选择却只有一个，就是团结合作，你既无法投降病毒也无法跟它谈判，你发什么信号它都拒收。

对付病毒，光在自己国家控制住是不够的，但凡还有一个重要国家病毒还在猖獗，就没有一个国家是安全的。普渡众生，自己才得渡。助人即自助。

第三，疫情不会改变国家间实力对比。

但凡想利用疫情谋取利益的，不仅坏，而且傻。

为什么说傻呢？

因为极而言之，即使新冠疫情最终全面失控，也不过是损失1%人口，其中绝大部分是老人。这当然是惨重的人道危机，但绝不会动摇任何国家的实力基础。

反过来说，无论是哪个国家，只要看清形势，放弃幻想，坚决行动，阻断传染通道，则一定能控制住疫情恶化。

此时，人道主义者会互相帮助，因为人道主义就是这样要求；现实主义者更会互相帮助，因为帮助的价值最大化有时间窗口，当下雪中送炭是最好时机，收获最大的回报。

从道义讲，应当协作；从利害讲，应当协作。面对疫情，人道主义者与马基雅维利主义者殊途同归，携手是惟一道路。

**[硬打与软拖](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455483&idx=1&sn=d4dcd7eeb439715e8e39ee84eb4403de&chksm=83dd574cb4aade5a6c26d55af0c99332ec998bd8079edb8833ea4ea7932f771b306016491cd2&scene=21#wechat_redirect)**

[**他们为中国人堵枪眼**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455527&idx=1&sn=0937b9cab3f3717e577c5dc57c7eea7c&chksm=83dd5710b4aade06876b56fa4f130c33ad772596e004a95dab80674ce22a8d34a3d164fe7dca&scene=21#wechat_redirect)

**[先救民生再救经济，金融无所谓](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455515&idx=1&sn=9714755f2e1fa32365f1594375b83fef&chksm=83dd572cb4aade3a825b040ea7c7549cfdc968de19ef0092b01865cb12c9148f4e86146c417a&scene=21#wechat_redirect)**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

