---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:10:58.804842+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "各位葱友是有神论还是无神论，为什么是？"
author: "苏长青"
tags: [宗教]
---


### 品葱用户 **苏长青** 提问于 10/21/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-21
        
现在福音派和加尔文派的混合物。  
  
出国前是半拉子佛教徒和飞天面教。佛教可以是无神论，取决于你接受佛教理论的哪一部分。佛教的观念，在中年之前一直帮助我做出正确选择，对此我永远感激。  
  
少年时就好奇是什么造成了东西文明的差异。可以确定的一点是，在人类社会发展的那部分里，基督教文化起到了关键作用。维持民主制度的不堕，基督教也是关键。所以出国以后，请偶遇的人，带我去了教堂。一家无宗派的乡村教堂，那是我的第一个church family。他们是我这辈子遇到过的最好的人，我希望自己能够成为他们。  
  
有很长时间，我知道自己追随的不是神，而是那群基督徒。花了好几年时间，期间也包括经历至亲的死亡（那是人生里第一次真正面对死亡），以及其他一些偶遇，才慢慢可以弯下腰，接受上帝。  
  
有神论和无神论之间，有着巨大逻辑鸿沟，语义的鸿沟。那种转变很辛苦。会有非常多的质疑和挣扎。不少现代护教学者曾是异教徒，相信他们当年经历了更多的挣扎。即使现在，我有时还会以无神论的观点来衡量事物。但另一方面，我也为自己现在所拥有的生活感谢上帝，相信God has his plan. 试着live by faith，多想想what Jesus would do.  有神论，或无神论，现在对我并不重要。死后自然会有答案。且耐心等待。此刻，我愿意做的事情，只是follow Jesus.
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-22
        
我是坚定的有神论者，我信仰飞天拉面大神，我煮伟大、我煮唯一、我煮是世间唯一真神
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
不可知論者：我既是有神論又是無神論w  
  
準確的説我自以爲是偏不可知的有神論者。雖然我認爲有沒有神總歸不可能以人知證明，但假設有一個神實在太方便了，解決哲學問題和世界起源問題起來實在太方便了，根本停不下來啊……  
哪怕宇宙大爆炸理論，也是遵循一定的物理規則產生的現象，但「爲什麽物理會是如此？爲什麽數學會是如此？」這些問題永遠不可能通過物理或數學本身去解釋  
引入一個萬能的神，說「因爲神為世界編程的時候就設置成這樣了」突然之間一切都解決了，太完美了，哦耶
        
                

### 品葱用户 **shiinaahiso** 评论于 2020-10-21
        
狭义无神论者，如果某日拥有超能且对我们目前生活的宇宙造成了决定性影响的智慧物种被确认存在，想要成为第一个与其交流并研究编撰其维基百科的人物
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-10-22
        
我自覺是不可知論者。  
因為它的定義最符合我的想法。
        
                

### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-10-22
        
我觉得我是不可知论者  
顺带一提，我觉得那些谩骂无神论或有神论的人都一样贱，最好是和中共一起被消灭。（尤其是某些因为讨厌中共就对无神论无限上纲扣帽子的人）
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-10-22
        
不可知论，没有证据证明没有神存在，也没有证据证明有神存在。  
如果某一天证明有神，那就转有神论。
        
                

### 品葱用户 **习明泽的收养人** 评论于 2020-10-21
        
不可知论者，谁知道宇宙中有没有神呢。毕竟地球还只是宇宙中的一粒灰尘。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-22
        
若非必要，勿增实体。  
  
如果我们观察到的现象，不需要神就能加以解释，对我来说就没必要非要造出一个神来信。  
  
另外基督教存在两千年，除了新约也没弄出什么新玩意，如果不算摩门经之类的第三本圣经。佛教倒是经书比较多，不过研究来研究去也只是哲学范畴。广义相对论，量子力学这类与现实感觉相悖，直觉上看起来跟胡说八道一样的东西，硬是能让我用一个小手机知道我所在的地点，而且相当准确。所以我更相信这些东西。  
  
宗教在现代的最大意义之一是保障人心理的健康。人都是要死的，大多数人还会生病，少数人甚至生不如死。这些问题科学能解决一部分，但没法根本解决。反过来说，如果没有宗教也能保持心理健康，那就无所谓了。  
  
正所谓若不必要勿增实体。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-22
        
基督新教徒路過。  
  
能和天主教東正教猶太教摩門教佛教道教和平相處，与馬教、綠教、儒教、及無神論者勢不兩立。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-22
        
我是有神论者，但是我认为生物进化学是神为他创造的世界设定的一个规则，所以我同时是有神论和进化论的信仰者。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-22
        
基督徒经过。  
我全家都是基督徒。父母更像世俗/文化基督徒，我有稍微研究圣经/基督教历史/基督教辨惑学,但是要辩论的的话我估计战斗力很弱， 真是惭愧...
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-10-21
        
我是有神论者，因为宗教总是能通俗的介绍宇宙中一切规律和真理。
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-22
        
我是怀疑论者，因为个人认为无神论和有神论都不够“理性”，后来在不可知论和怀疑论之间选择了怀疑论。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-22
        
有啊，萬物和規律都統歸上帝造物主，種族文明在生存競爭中對自己的神怎麼理解又是自己的揀選的道路。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32513)

