---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T11:55:05.740753+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "如何看待小粉红批判电影八佰?"
author: "咸鱼之体"
tags: [八佰,粉红,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 8/26/2020
    
我在墙内论坛发现有不少小粉红批判电影八佰，甚至不少粉红认为这部电影过审是因为高层有叛徒。  
  
下面是一个粉红对于八佰的评价:"拿着400壮士做掩护，一个给果党洗白的片子，让网上一堆果粉高潮。什么中流砥柱，什么没有果军中国人早说日语了，说历史真像被掩盖了，真的是看了无语。管虎实实在在的在吃400壮士的人血馒头，搞笑的是一堆人还带着孩子去看要让孩子从小受教育。这样的电影其实更危险，两分真话八分祸心，这样孩子怎么会有正确的历史观?"
    
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-08-25
        
有也就只有小粉红才把这电影当历史正剧看  
普通人只是看个乐呵  
国军有其抗日贡献，这也是不争事实  
给土共不也编了不少手撕鬼子的桥段么  
给kmt编一个就有人受不了了  
这是不是双标啊旁友们
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-25
        
"这部电影过审是因为高层有叛徒"  
  
我觉得这句话可能没毛病
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-08-25
        
无非就是觉得抗战不主要描写共产党或者没有共产党的参与就是有鬼！！我看主要写共产党的才有鬼，国民党抗战不利，共产党可是一份抗战，十分宣传，骂国民党腐败、不民主，自己大扛民主的大旗，还觉得美国的民主是很好的例子！把美国佬哄得一愣一愣的，其他外国也是一样  
共产党抗战到底怎么样，不是有很多史时嘛，告诉他就行，比如刘伯承的百团大战，被毛骂暴露兵力，不该打的这么猛！等等，只要把以前历史书里面的哪些抗战丰富起来他就不好说啥了，只能骂这都是外国污蔑，国民党的污蔑一类的无能狂怒！
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-08-25
        
他们只配看抗日神剧  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-26
        
无能狂怒。  
  
**看看八佰的票房和评价，就知道墙内的明白人其实是真的很多。**
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-08-25
        
正確的歷史觀？  
是說共產黨領導中國人民抗日的神話？  
一個只有百團大戰這個勉勉強強說的過去的戰績你跟我說他領導抗日？  
在國軍背後捅刀，跟日本人做交易，種鴉片的這種事我看他們做的更多吧。  
袁騰飛老師說的很好，中共的歷史就是穢史。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-25
        
奴隶还真的以为自己有民意了？  
别说人家给拍KMT抗日的电影  
就算 土匪自己 去 解散档组织  
喜迎美军 进入 中南海  
你这帮韭菜 又怎么样  
奴隶就不要为奴隶主操心那么多了  
想想自己有没有饭吃 先把
        
                

### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2020-08-26
        
其實照小粉紅的邏輯來看，國共兩黨應該都是勾結美蘇境外勢力，分裂大東亞民族的華獨份子
        
                

### 品葱用户 **CCR** 评论于 2020-08-26
        
有一点他没说错，两分真话，八分祸心。  
实际上现在粉红们正是用这种手段来拉拢一些不明所以的中间派的，看似讲了两分真话，实则包含八分祸心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30248)

