---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:41:36.759338+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "牛津大學發現地塞米松能提升肺炎存活率，不妨買些放家門"
author: "油庫氣小馬"
tags: [武漢肺炎]
---

估計北京很快就會被炒賣了，即使不值錢。另外不要買錯皮炎平。  
\====================  
  
研究人員：地塞米松可有效提高新冠肺炎患者生存率發表時間： 16/06/2020 - 22:43  
\[url=https://www.facebook.com/dialog/share?app\_id=113191652055439&href=http://rfi.my/64Vi.F&redirect\_uri=http://www.rfi.fr/tw/歐洲/20200616-研究人員-地塞米松可有效提高新冠肺炎患者生存率&locale=zh\_TW\]\[/url\]  
作者：[法廣]( "http://www.rfi.fr/tw/contenu/20190916-%E6%B3%95%E5%BB%A3")  
英國研究人員表示，他們對新冠肺炎的治療進行了一項大型、嚴格的測試，隨機分配了2104名患者服用地塞米松，並與4321名僅接受常規治療的患者進行比較。測試結果已於16日公布，相關研究內容據稱將很快發表。此類固醇可以將重症患者的死亡率降低三分之一，英國醫院已經決定用它來治病。  
  
這種藥物既可以口服，也可以靜脈注射，對於需要呼吸機治療的新冠肺炎重症患者，它可以降低35%的死亡率，而對於只需要補充氧氣的患者，它可以降低20%的死亡率，但對於輕症患者，該藥物似乎沒有作用。  
  
研究的負責人、牛津大學傳染病和公共衛生教授彼得·霍比（Peter Horby）在一份聲明中表示：“這是一個令人欣喜的結果。對於那些病情嚴重到需要氧氣進行治療的患者而言，（該藥帶來的）存活率是十分顯著的，所以地塞米松應該成為這些患者的標準治療方法。並且，地塞米松價格便宜，貨架上隨處可見，可以立即用於拯救世界各地的生命。”  
  
美聯社介紹稱，此前在英國政府和私人捐助者的資助下，英國的研究人員招募了來自英格蘭、蘇格蘭、威爾士和北愛爾蘭的1.1萬名新冠肺炎患者，就該疾病的治療進行測試。這些人要麼接受當前新冠肺炎的標準治療，要麼接受包括抗艾滋病藥物洛匹那韋/利托那韋、阿奇黴素、地塞米松、抗炎藥托珠單抗和康復者血漿在內的治療。目前，其他的治療方法研究仍在繼續之中。

            
### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-06-17
        
本以为这次疫情会持续很久，看看这个新闻  
  
由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的全球首款新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会，16日在北京、河南两地同步举行。揭盲结果显示：疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应；不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，其中0／28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。  
  
虽然新闻从头到尾没说过四期临床的等需要多长时间，  
  
  
17号大版也宣布大阪大学等开始了疫苗测试，计划年内制备30万份疫苗并且首次在日本境内进行临床试验，并没有公布相关实验数据。  
  
  
  
  
但是结合全世界各地都有很大进展的新闻，似乎结束这次灾难的时间不远了  
  
还真是无奈哦，  
这都能被踩，还真是反到了无脑的程度，用政治左右科学我以为只有特朗普才会这么干。  
  
1个骂两个踩，  
我还以为能有人告诉我机理的问题或者数据错误之类的。  
  
我也是信了我同学的鬼了，说这里很棒，  
水平低下的地方早晚引火烧身，这种言论环境不可能有什么益处  
，管理员觉得这个回复扎人肺管子尽管内容替换，
        


            
### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-06-18
        
地塞米松当年就拿来治国非典，对危重病人保住命的概率提高不少，但是副作用也很大
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-06-18
        
就是糖皮质激素  
  
几块一瓶上百片  
  
不建议非医嘱使用  
  
乱用无效且可能有害
        


            
### 品葱用户 **manatee 
arsmagna** 评论于 2020-06-18
        
[

> 地塞米松当年就拿来治国非典，对危重病人保住命的概率提高不少，但是副作用也很大

]( "/article/item_id-415451#")  
  
搜素SARS和地塞米松，看到丁香园2003年一篇文章。  
  
“ 钟南山报告SARS临床诊治现状------------治疗部分  
治疗：  
1.抗病毒，（根据钟院士他们的感觉，并末进行严格的平行试验）神经氨酶抑制剂（奥司他韦，商品名达菲）对预防可能有用，医务人员每天服用75MG，可减少发病，或发病后症状较轻。美国的资料证实，病毒唑作用不明显。注射胸腺肽是否有效目前尚无证据。  
2、及时使用糖皮质激素。指证：发热>3天，胸片呈现病变进行性加重。首选甲泼尼龙，剂量80-240mg/d，对重危患者可用500mg/d（最重的病例使用1G，冲击疗法），共2-3天。地塞米松效果不佳。有人担心使用大量糖皮质激素会加重肺炎病情，钟院士指出，患者的肺部病理检查结果呈非炎症表型，表现为气管上皮基底膜及肺泡壁透明膜样变，间质纤维化，2型肺泡细胞增生。这些严重影响肺部的气体交换。目前还不了解这些病理改变的产生原因。在临床观察中看到，及时应用糖皮质激素，可以有效减轻X线胸片显示的病变。”  
  
所以首选是甲泼尼龙，地塞米松当时看效果不佳。甲泼尼龙剂量很大，不知道英国这次是什么剂量。剂量非常重要，大剂量不管什么药都有些副作用。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-18
        
 這個是處方葯。不像板藍根雙黃連蓮花清瘟疫，使用不當會出現很嚴重的後果。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
sdp程序猿** 评论于 2020-06-17
        
[

> 本以为这次疫情会持续很久，看看这个新闻由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的全球首款新冠病毒灭活...

]( "/article/item_id-415443#")  
信他一成双目失明
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-18
        
按照SARS的经验，糖皮质激素在不得已的时候能消炎救命，但多用的结果是股骨头坏死。  
  
不是医生的人最好别自己滥用这种东西。
        


            
### 品葱用户 **灭共急先锋** 评论于 2020-06-18
        
这药物在留园网的健康人生板块已经被该板块的版主在一月初就已经推荐了。现在这些科学家都是走在医学先锋版主的后面
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-17
        
标题给出医学建议，诱导吃糖皮质激素，转水。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-17
        
糖皮质过敏比武汉肺炎过去的快。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-17
        
[

> 标题给出医学建议，诱导吃糖皮质激素，转水。

]( "/article/item_id-415706#")  
我不反對轉水，但我不認同誘導服食藥物的指控，我只是建議家居備有，沒有明示或暗示任何人自行服用。文章內寫明此藥只對重症病患者有用，對於有充足理智的讀者而言，我不認為足以構成任何教唆或誘導。  
  
轉水理由用的是事實錯誤，則比“醫學建議”更令人摸不着頭腦，因為普通人根本不可能質疑牛津大學的報告，更別說指出到底哪一個“事實”錯誤。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20499)

