---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:57:05.656300+00:00
date: 2021-07-01T00:00:00.000Z
title: "留学生爱国是不是很智障的行为?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中共,								中国,								留学生]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 7/1/2021
    
习包子不是说了吗，中共不代表特权阶层。  
能够一年拿出自费留学的留学生家庭收入已经超过95%中国人，请问他们不算特权阶层。  
既然中共说他们不代表特权阶层，那留学生爱国不是显得很滑稽可笑。更何况墙内舆论天天反资，能够留学的家庭十有八九属于5%的资本家，他们爱国不是等于未来把自己大土豪分田地吗？
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
你闲的研究中共的话术逻辑？
        
                

### 品葱用户 **fkgcd222** 评论于 
        
爱国没有错，但是爱党就是错。尤其是这么个靠生殖器选择接班人的党。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
@fkgcd222:爱国爱党有什么区别吗 支那爱国豚会站在香港台湾这边？
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 
        
我见过很多这种留学生，基本上在国外的日子也是抱团取暖，只能跟中国人呆一块，说的玩的看的也是中国人日常司空见惯的东西，说白了就是没起子的一帮人。
        
                

### 品葱用户 **wd573573** 评论于 
        
@橡胶娃娃:没起子是什么意思？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
大陆移民做我的鹰犬、光荣的匪谍是裆文化，要理直气壮，要代代相传。
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 
        
@wd573573:北方话，没志向没出息的意思
        
                

### 品葱用户 **fkgcd222** 评论于 
        
@红色鳖匪: 看样子你分不清楚党和国的区别啊。你这种水平还不容CCP，人家把国庆节和建党节分的很清楚嘛。这两个节日可不是同一天，你的明白？
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
@fkgcd222:香港中华胶当年也这么想的 我回归的是祖国 怎么还是被共产党渗透了？我看这些中华胶活该被统治 但是他们害了很多其他香港人
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
@fkgcd222:国庆节刁太大加声望值 党庆节刁太大也加声望值 你认可十一是支那国庆？
        
                

### 品葱用户 **fkgcd222** 评论于 
        
@红色鳖匪: 我不认可啊，但是爱国，对我来说，爱的是那片土地，那片土地上有我各种美好的回忆，爱的是我的家乡。  
对我来说，共匪如同一个占领军，占领了我的家乡。  
国和党是完全分开的。  
我恨这个垃圾党
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
@fkgcd222:天降9000万共匪
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
@fkgcd222:我一点不希望我生活的土地属于中国 既然你爱中国的土地 你希望台湾香港独立建国吗？
        
                

### 品葱用户 **fkgcd222** 评论于 
        
@红色鳖匪: 恩，我绝对支持。各个省独立建国和美国的联邦制都是不错的。
        
                

### 品葱用户 **johndoe7** 评论于 2021-07-02
        
留学生爱国实际上非常普遍，而且也还算正常。一方面留学生刚到国外，无法或者不愿意融入本地文化，比如到了外国不愿意执行当地的垃圾分类回收嫌麻烦；又比如吃不惯当地菜，走到哪都要点中餐；再比如语言不通说话听不懂，脱离小圈子连搬家都搬不了根本无法独立生活。加之本来留学生中产及以上家庭居多，有不少还是特权阶层，这些因素加总起来，留学生（尤其是刚到国外一两年的）留恋国内的生活非常正常，考虑到他们在国内的生活建立在剥削和特权的基础上（快递员、外卖员和蓝领工人的低收入），这很好理解。  
  
比较难以令人理解的往往是已经在国外定居、工作的粉红。一方面用屁股选择了美国，另一方面却在朋友圈转发些爱党爱国的红旗赞歌。粉红留学生毕业之后回到国内，也算是用行动践行口号，虽然again，那是因为他们回国之后不去996，不去送外卖。相比之下这群人享受着外国的低房价、高工资，过着岁月静好两人一猫的小日子，嘴里却喊着什么百年华章，举世共庆，没有什么能比这样的人更体现“虚伪”二字了。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-01
        
“统战”知道吗？中共统战的头号对像就是留学生，而且是明说的。2000年起，中共统战部就言明留学生是头号统战目标。不少中国留学生出了国，离开父母，没了中国教育的管头管脚，一下子没了方向，抱团取暖是常态，特别容易被统战。  
话说中共也是蠢，容易被统战的留学生总是有弱点的，至少大多专业上不够强大（当然不排除少数专业上很厉害，但因父母原因或个性不适合居留海外回国的）。不会被统战的留学生才是精英。不跟中国大使馆往来，不留信息，就是拒绝被统战的第一步。  
比如本人就从不接触中使馆，最初因护照到期，换个护照什么的。现在当然也不可能去了，他国的大使馆跟我没半毛关系
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-07-02
        
留学生爱国，再正常不过了。  
  
首先，语言文化不通，当地社会融不进去，又怀念国内大城市便利又便宜的服务。  
  
其次，人在国外，受不到国内的气，却能隔着屏幕感受到祖国强大。  
  
再者，这些人很多早晚要回国的。表演一下忠党爱国也挺有必要，不然还会被怀疑呢。
        
                

### 品葱用户 **掏出来比你还大uwu** 评论于 2021-07-02
        
大多数留学生在出来后，特别是出国前没有了解过任何墙外信息的，很容易被大量违背自己从小认知的中共丑事和来自其他国家的敌意overwhelmed到。他们完全无法接受甚至相信自己的党和国家竟然如此龌龊。极少数人会觉醒成为反贼，绝大多数人会选择视而不见继续在ccp的宣传下故步自封，甚至变得更加粉红来affirm自己的信仰是正确的。  
  
  
（干啊发帖时候这验证码也太反人类了吧！弄了整整十分钟）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-02
        
> 能够留学的家庭十有八九属于5%的资本家，他们爱国不是等于未来把自己大土豪分田地吗？

  
樓主難道忘了在中國除了有窮人和富人，還有天龍人嗎？  
  
基本上中國人出國留學的，財力物力上可以分成三等  
窮人，用獎學金勉強上學的、打工補貼生活費的、家裡房子都賣了來資助留學的  
富人，衣食無憂但不夠揮霍的、一年換得起一次iphone但就算海外低稅也買不起超跑的，和窮人的明顯差別在於這種人打工是賺經驗多過賺錢的  
天龍人，光靠捐贈都能買到入學資格的、在當地能開超跑還能抽菸的  
而自費出國的其實多半是前兩種，因為最後一種能凹到共匪……咳咳，公費  
至於那些連公費都凹不到的，算什麼特權階層？就是個花盆裡的韭菜，管你花盆拿到戶外還是室內，韭菜就是韭菜  
  
其實財力還不如家教的影響大，家教基本都能分成兩種  
『你要好好讀書，盡量留在外國，不要回來了』『隔壁小明書讀不好，留不住，只能回國啃老/嫁人』這樣家庭教育出來的天然反，和『你在國內讀不上去，只能送去外國試試看了』的天然紅  
後者當然愛國，當然心心念念要回國，因為從小環境教育就告訴他們回國是獎賞
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-07-02
        
还有更智障的，永居在外国然后逢党节必发朋友圈尬吹，逢当前居住国负面新闻必黑，然后说还是祖国（指中国）好啊！  
  
我真醉了。。。。那你tm费半天劲拿绿卡做什么？。。。  
  
这是我昨天才看得到的。。。
        
                

### 品葱用户 **AngelNight1012** 评论于 2021-07-02
        
当年孙中山在日本，主要忽悠四种人  
黑帮  
新军  
华侨  
留学生  
现在海外的黑帮很少了，没有新军，主要统战华侨和留学生。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-02
        
不得不爱，到处都是监控，这个是一种情况，也得装。  
  
但还是不清醒的人更多，因为他们语言文化融不进去，一直还在和中国留学生圈玩。
        
                

### 品葱用户 **Balala** 评论于 2021-07-02
        
我是基本孤立隔绝的那种留学生 不跟中国人往来 跟本地学生同事也没有私人的往来 唯一跟外界交流的渠道是网络 孤单的时候看看直播 这几天境外用户一律不让发言 同在欧洲留学的人居然说这是好事 免得境外辱华言论发出来 先不说党和中华的概念都分不清 在自由世界留学居然认为限制言论自由是理所应当的 想推断他们一定是语言不行 脑瓜也不行 只接受中文信息所以才这样 又想到自己这样的孤立隔绝 没有完全与墙内脱钩因为我还没能力经济独立 也没有做什么融入当地社会的努力 我像是活在孤岛上 我不喜欢现在那个政治的中国 我又无能为力在远离它的土地上完全独立幸福地生活 绝望
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-07-02
        
记得在温哥华的时候，一位乌兹别克斯坦的女生问我为什么她在当地大学实验室里，和那些已经在那儿工作许久的华人工作人员聊香港，为啥他们都普遍支持香港？  
  
我也在巴士上听到有人当众破口大骂香港的游行人群和反抗者，说他们那样做是活该被港警镇压。  
  
这些我遇到的人不仅英文流利，而且在温哥华生活了好一段时间，可以说如果该西化的，早都西化了，但是他们仍然支持中共，仍然支持极权体系。  
  
为什么？明明拥有西式的体系，仍然效忠党国，为啥？
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2021-07-01
        
先撇开阶级不说，留学生爱国本身就是智障行为。  
不愿意融入本国， 不愿意说英文，只知道看中文媒体，过度信任中国媒体。  
这不是智障是什么。  
而且我说他们是小粉红，他们还不承认，还说我是恨国党。  
呵呵。
        
                

### 品葱用户 **seeing2021** 评论于 2021-07-02
        
在歐洲遇到的中國人，個個看微博，用微信，自願被洗腦怎麼不"愛國"?被洗殘了的腦根本就不知道何為"愛國"，何為自由。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-07-02
        
不只是留学生，移民到别的国家取得了当地身份还跪舔支党的也只有墙国人才做得出。这些人说白了就是难以融入当地社会，做着低等的工作，总觉得是自己是异类格格不入，其实就是自己不努力学习当地语言和文化，老是怪人家种族歧视不够包容。另一方面他们看到支国所谓的强大勃起了，到处高楼大厦微信支付共享单车高铁什么的，然而在国外连巴士也没多少辆，所以心中产生对支国的情怀一点也不意外。但问他们愿意放弃国外的一切回去支国发展生活吗，10个当中有9.5也不愿意，我身边就有好几个这样的精神分裂患者！所以这种精神分裂也只有墙国支人才具备的，世间仅有！
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-07-01
        
普通留学生爱国很正常 爱党就有点蠢了。 至于既得利益者留学生爱党很正常 爱国嘛看良心。 良心 爱党 聪明 三者不可兼得。
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-03
        
留学生爱国还不是极品呢楼主！要是都入了当地国籍还爱那个国的才是。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-07-02
        
爱国不智障，爱党才智障，党国不分更智障  
不足20字
        
                

### 品葱用户 **fkgcd222** 评论于 2021-07-03
        
诸位反贼，爱国和爱党是完全不同的，请你们不要混为一谈。  
爱国爱的是那片土地上的各种让你觉得美好的人和物，作为一个中国人，那片土地上，必定有美好的回忆。  
你的初恋，你在那片土地上的亲朋好友，你的奋斗，你辉煌的过去都与那片土地有关联。  
我们爱国，爱的就是这些美好的事物。  
但是爱党就是完全的弱智行为。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-02
        
其實就算你英文不錯  
通常看英文也還是比中文吃力花時間  
只要你稍微一懶  
就會回去看朋友圈微博知乎每日頭條了  
然後就繼續被洗腦
        
                

### 品葱用户 **hasuran** 评论于 2021-07-02
        
自中共肺炎發生以來，國外的反智言論如反口罩反疫苗一直在把留學生往中國推，只有加強普世價值觀教育方可破局。
        
                

### 品葱用户 **flaws** 评论于 2021-07-02
        
认知差异。留学生对于认知差异过大的信息产生抵触，身在国外心在赤匪。
        
                

### 品葱用户 **paperrebate** 评论于 2021-07-02
        
以上诸位说了那么多。你们漏了说了一个很少人注意到的点  
  
就我个人看法和周边人的经历  
  
除了会对留学生进行统战。还会对“犯事”人的家庭进行连坐——-之前还有一个很公开的例子。  
  
所以很多家庭对于要出去的小孩都会说在外面——-不要乱说话。  
  
因为真的会连坐
        
                

### 品葱用户 **sunrise_zc** 评论于 2021-07-02
        
留学生大部分家境不错，在国内受人眼红，高高在上。在外国人对中国人大多没什么好感，落差很大，突然发现自己变成了中下层，他们认为只有在中国才能体现自己高人一等，所以对中国极度怀念，最终成为粉红。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-07-03
        
说明**中国人并不自信。**  
  
绝大部分人中国人都认同：祖国强大了，自己在其他国家也就不会被歧视了，甚至可以受到尊重了。反过来，落后就要挨打。  
  
所以，美国留学生在中国，就可以有学伴，不用花钱，还有好宿舍住着。去哪里都有英文提示。  
我在美国留学就要天天吃难吃的西餐，租又贵又破的公寓，去哪没有个中文提示。  
  
这说明祖国不够强大啊。  
  
若是祖国足够强大，我让美国人都必须学中文，上课用中文授课，我去美国也有学伴，住学校最好的宿舍。  
  
所以，我更爱国了，希望有一天，我能用我的能力，让祖国也强大到，所有的中国留学生都不需要遭我这个罪。  
\==============================  
  
这种逻辑是有道理的，祖国强大，其他国家的确会尊敬你，甚至希望学习你的文化，使用你的语言。  
但是问题在于，中国人没有搞清楚，什么样的国家，才叫做强大。  
  
现代文明中，**对自己人民越好的国家越强大。而不是对外面国家越凶的国家越强大。**
        
                

### 品葱用户 **jackykwok88** 评论于 2021-07-02
        
很大原因是自卑,兼民族主義,以前在國外估計很難融入,覺得受歧視,然後覺得國家強大了,自己在國外的地位就能得到提升,中共政權也是這麼宣傳的,很正常,不過一次武漢肺炎估計把過去幾十年建立的所謂形象給破壞的一乾二淨
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-07-02
        
墙外有些中文论坛，好多留学生和定居华人谈论为何自己出国还爱国，特别是澳洲的那些你可以去看看，很有意思。
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-07-03
        
既然劉邦以後會殺韓信，為什麼韓信還忠心耿耿跟著劉邦打項羽？每一朝代皇帝開國後，大殺功臣是慣例行為，那為什麼還要這麼多人明知道以後會被殺頭還跟著皇上打天下呢？因為他們的地位和金錢是皇上給的，他們本來也是窮光蛋而已，就算以後被清算，不過回到原點而已，所以他們一點也不怕被分田地——因為本來就沒有田地
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-04
        
他们又不是移民 只是留学而已 迟早都是要回去的  
爱国不是很正常吗 难道还指望他们回去当启蒙知识分子？
        
                

### 品葱用户 **yzl931213** 评论于 2021-07-03
        
自己的父母就是体制的既得利益者，凭啥不爱国？这种不爱国就是忘恩负义
        
                

### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2021-07-03
        
楼主问是否智障，想到一位留学生兄台。  
我想说：**没错，是智障**，但主要原因不在留学生本人，我还是要归咎于中共的文宣洗脑系统。次要原因是留学生的觉悟不够。  
  
如果留学前（包括出国前在翻墙时）没有及时清醒过来，即使出了国，面对墙外世界扑面而来的信息轰炸，留学生会迷失方向，  
加之当地国的媒体按照新闻自由之规则会时常揭发当地政治、社会阴暗面，这也会给留学生一个错觉，认为国外比较乱套，成天勾心斗角，纵观世界风云，风景这边独好。  
所以，很自然而然会出现“**肉身翻墙，灵魂向党**”的吊诡局面。  
  
我这两天接触到一位95后留学生，出国大概将近一年，  
言谈中，虽然他否认自己是小粉红，对政治不感兴趣，但他坚信“美国亡我之心 不死”，以及支持香港警察。  
说到19年6月9日的香港，他就质问我“他们为什么打警察”，我反问“事先做了什么才让市民打警察呢”，  
他说“警察没打人”，我实在不愿意在这里做争吵，压住火气，心平气和最后就问一句“既然你说警察没打人，他们打警察是出于什么目的，你有想过吗？”，转而谈论别的话题。  
最后我实在好奇，一直追问他的信息来源，以香港事件为例，他执拗不过，说是微信朋友圈和自己想法。  
后来因为别的事情，要用手机，我看到他手机里有知乎，我随口一问，常看知乎吧，他说“是的，查问题时用”  
  
我一下就明白了，微信朋友圈+知乎，就会给他潜移默化的影响。自成一套思想体系。排斥这个体系以外的声音。他对所有的新闻媒体都嗤之以鼻，包括留学所在国的媒体，认为是洗脑的工具，不看也罢。  
  
总之，我们不是一个同温层的，他说我偏激，有些反动，  
我只是笑而不语，毕竟嘈点太多，不知从哪里说起，而且我还想和他保持友谊，因为他人还是不错的  
所以我只是回一句，我可不是有些，是特别反动。  
  
最后，我有心想帮助墙内想找真相的人，  
条件允许的话，很想设计一个网站，名叫“墙外第一站”之类的，  
如何合理筛查资讯；包括编程随想博客文章在内，附上各种必要之网站链接  
（就是避免出现好容易翻墙出来，却一直在浏览多维网的情况）
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-03
        
那如果不是留学生，已经移民海外多年，高薪厚职，英语接近本地人水准，看英文也看中文媒体，和洋人去酒吧喝酒和国人去吃火锅撸串，天天淘宝加集运的80/90后里面，还爱国爱党那种，是真心爱国爱党，不是意淫出来所谓家里人被控制或者领事馆盯着的，目测占总共这个群体八九成吧。大概他们也是书呆子不知道自己会被共产，可能吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39882)

