---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T07:34:37.245624+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "如何面对坚决反对自己出国留学的父母？"
author: "三民主义接班人"
tags: [留学,父母,生活]
---


### 品葱用户 **三民主义接班人** 提问于 10/1/2020
    
我曾经是一个重度爱国粉红，去年看见匪共对香港反送中运动的歪曲报道后，产生怀疑并开始翻墙，逐渐了解到了各种事件的真相。注册品葱一年多了，现在是一个彻底的反贼。  
我的父母是体制内的资深党员，整个家境还算富足，可以跻身小中产之列。在大二的时候曾经我有出国留学还是国内考研的选择，当时被匪共洗脑的不轻，觉得国外没什么好的，我应该去考个重点大学的研究生报效祖国（见笑了）去年觉醒以后我就再也提不起半点对考研的热情了，只想赶快逃离桂枝这片令人厌恶的土地，所以考试那会儿就敷衍的去走了个过场。  
今年年初勉强算说服父母同意我去咨询留学中介，但是赶上疫情爆发又被父母逼着在家里准备考研。这大半年里无心考研自己在学英语，咨询各方中介制定留学的计划。最近到了申请offer的时候我想找一家留学中介签约，便向父母把自己不想考研的想法全盘托出了。结果他俩态度是完全反对的，各种乱七八糟的理由来否定我，什么疫情啦，外国反华啊（笑）天天治安差枪击啊，又是什么他们那帮体制内同事子女出去了都是回国发展啊，外国读书没用以后回来不如国内重点大学啊之类的（我就奔着immigration去留学的）。我每一点都据理力争地反驳了他们，可是他们执意让我不考研就滚出家门找工作去。宁可把可以支付学费的几十w拿去帮我买房交首付定数十年房贷卖身契，也不愿花我身上做教育投资。最后吵到我妈说出给我100w断绝亲子关系这种话了，太伤人心了。  
现在自己的计划是决定国庆节放假完，呸国殇纪念日假期结束后自己先找份工作干着，存点钱准备材料手续费中介什么的，我想如果能做到把offer砸他们脸上要钱不知道会不会让他们改变想法。作为一个年轻人真的不甘平庸，不想今后一辈子被父母规划和束缚，有些事情我想年轻的时候不去做可能会后悔一辈子的。我不知道如果真到了要断绝关系拿钱的那一步会不会狠心做出选择。我很爱自己的父母，但他们两个思想保守的老顽固总不能理解我自己真正的想法。  
这是我第一次发帖提问，写的有点乱，希望葱油们指点迷津，谢谢大家
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
先想办法努力拿到offer吧，等你确定被某国外高校录取了，令尊令堂也就肯定同意你去留学了，说到底他们还是你父母，不可能拦着子女的前途发展而拼命阻拦的。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-02
讨论

        
> 最後吵到我媽說出給我100w斷絕親子關係這種話了

  
  
  
**有這種好事、這不就是你目前能得到的最佳offer嗎。**  
  
【此句認真】這樣的父母，而且他們自己也會為此而想斷絕關係的話，還維系來幹甚麼，自己給自己的人生綁上鍊子？
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-10-01
讨论

        
如果**實在沒錢**找仲介公司，有一點文書方面的意見供參考。（P.S.要留學的人還找仲介公司多少有點精神媽寶嫌疑，當然要失去非主流留學目的國，當我沒說）  
  
申請程序就不說了，大致就是無腦填表。文書自己如果寫，而後Google一下writing service，找一家服務商修改一下語法，幾百刀就可以搞定了。甚至還可以去貴校留學生圈子裡找一個英語母語的學生，（這裡先假設你去英語系國家或英文項目），給他一兩千讓他幫忙潤色一下，也比仲介的三腳貓靠譜。  
  
另外，根據我朋友的說法，實在你需要時間來自己攢錢，延畢一年比gap一年靠譜，還可以多修一個學位。部分牆內本科後出來的人都是數/理/化/生+CS/DS之類的雙學位，五年畢業，申請有優勢。其實我發現北美的優秀學生雙學位畢業的真不少，不知為何牆內不流行這個。  
  
如果你的家庭情況如上面金正恩先生所言，那私以為你如果拿一個名校的offer，應該能夠輕易說動尊上。畢竟牆內準中產家庭，是極其看重面子的。反正部分學校的好多項目一年能招200人，門檻並不高。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-02
讨论

        
看起来楼主应该是身处支那二线城市，父母应该是科长-副处这个级别  
吃穿不愁但是楼主觉醒之后心怀大志  
如果本将军说的都中了  
那么建议如下：  

1.  **分化父母** 双亲绝对不是铁板一块，先探探口风 挑好说话的下手 统战成功后一起说服另一个
2.  **好好说话** 不要一哭二闹三上吊 你越是有很多理由想要表述越是需要心平气和 每吵一次你的成功率就下降1%
3.  因为武肺的关系，出国会遭到父母更大的反对，所以你一定要先给自己做好“**定位**”，你出国的目的是为了镀金，毕竟相同学力能在海外更好的学校进行学习，然后就和那些体制内同事子女出去之后都回国发展一样，到时候回支那更能吃得开（事实上只要出去了山高皇帝远谁管你）
4.  **不建议找工作**，应届生和往届生差别很大

  
对你来说时间很重要，工作-存钱-出国非常不适合，与其曲线救国，不如用共产党的方式击败共产党，用统战去反统战，作为一个过来人，祝你也能早日成功。  
另，时间窗口很重要 前往的国家要好好挑一下  
不要 好不容易出去了书没读完被赶回来  
以上
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-02
讨论

        
还是要好好沟通吧。毕竟自己的父母，也不能像朋友那样一刀两断。  
  
我感觉温水煮青蛙的方法还可以。我当年留学家里支持，但是毕业后父母让我回国工作，可是我没有硬来，慢慢的渗透国外工作的好处，就发现国内的工作根本不是人干的。后来我说移民，他们说要断绝关系，但是我回国把路由器换成华硕，刷了梅林，YouTube上各种的免费高清影视剧，顺便好奇看了推荐的文昭一类的节目，还有我天天普及国外的好处，结果现在盼着我赶快移民。  
  
还是要找到好方法，不能硬来。
        
                

### 品葱用户 **skylar_vo** 评论于 2020-10-01
讨论

        
中介费动辄四五万，各种考试费一万，大学成绩公证费+申请费+材料邮寄费大几千。你一个人工作能在短期搞到那么多钱吗。  
如果你妈给你一百万和你断绝亲子关系绝对值得，你可以拿着这个钱迅速跑路，但是就算你和她说断绝她也不会给的。
        
                

### 品葱用户 **爱丽丝** 评论于 2020-10-01
讨论

        
第一还是继续尝试理性交流，第二则是再多学点本领，包括外语和一些手艺，毕竟出国也不止留学这一条路。  
  
如果现在还走不了，那多去想什么“移民窗口期”也没啥意义，徒增焦虑罢了。
        
                

### 品葱用户 **Jinzhenyu** 评论于 2020-10-01
讨论

        
想当年，我爹拼命催我考试出国，因为我爹崇洋媚外，记得他在我小时候还自己组装收音机偷听敌台，现在想想，胆子好大呀。  
  
但是后来国内发展得好，父母年纪大了，又想叫我回国，唉……  
  
有趣的是，几十年过去了，大家从用短波收听敌台变成了各种翻墙看敌网，本质上没有什么变化。
        
                

### 品葱用户 **Pseudomonas** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我认为还是要准备考研。反正也是学习。而且像英语什么的无论出于什么目的学，总会有用到的机会。  
至于留学随便看看就好。**不要被中介忽悠了。只要语言能力过得去，申请留学真的很容易**。关注留学所需的时间真的不应该多到挤占做别的事情的时间。  
（顺便费用也是，只要语言能力过得去，绝大部分人DIY申请，不仅便宜而且也会比中介做的更好）。  
目前对你来说，最重要的是不要激化和金主的矛盾（学费，生活费以及申请签证的财力证明都需要钱），以及保持方案开放。如果强行这个阶段把所有精力都放在留学上，如果成功还好。一旦失败，便可能与家人矛盾爆发，也失去读研机会。而合理分配精力，大不了就是晚几年甚至工作后重新留学。  
当然，不激化矛盾，不意味放弃对家人的说服。但是这一点，其他的回复都已经说得很好了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-01
讨论

        
一走了之。  
  
我炫耀一个我的经验，当年，我是“拿起一千三就跑”，办了护照直接出境去了一个免签的国家。  
  
你呢，三十六计……
        
                

### 品葱用户 **希望早日移民** 评论于 2020-10-01
 讨论

        
凡事靠自己，真想出去留学。自己挣钱，几十万的房子在父母觉得可以住一辈子，留学两年就花完了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31629)

