---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T06:05:30.951394+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "香港葱油们，你们怎么看香港全民检测和日后恢复通关的事情？"
author: "billzt"
tags: [新冠疫情,香港]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 9/16/2020
    
港府昨天的数据：共有178.3万人次参与检测，占人口约24%，撇除由中央支付的实验室运作等开支，本港需就计划支付5.3亿元，即每个检测约花300元，最终发现32宗新个案，确诊比例不足0.002%。  
  
一些议员的观点：浪费钱！官商勾结！  
  
林郑月娥的观点：计划可让人知道香港疫情已稳定，方便政府与各地（哪有什么各地，其实就是内地和澳门）谈通关，带来的效益远多于数亿元。  
  
另外之前黄之锋等人一直在fb上呼吁：抵制全民检测，呼吁全面封关（现在还有深圳湾口岸和港珠澳大桥口岸开着）  
  
我个人的观点：  
（1）对西方国家来说：不用全民检测、仅看公告的确诊数，香港疫情并没有爆发。但对于内地来说，即使出现一粒野生，也是政治不正确的。  
（2）所以，林郑月娥就想用这0.002%的阳性率（统计学上叫做小概率事件）向中央表明：香港是“低风险地区”。她的意思也是想尽快像澳门那样恢复正常通关，否则旅游、航空、酒店、零售这些行业崩了，港府自身也危险。  
（3）至于跟国外通关呢？我估计她是不敢的，再输进一批病例来，前功尽弃。  
  
我的疑问是想请教一下香港的葱油们：  
（1）过年之后到现在，陆客几乎为0，你们的日常生活与以前相比是感觉更好还是无所谓？  
（2）你们觉得香港跟内地恢复通关是否很迫切？  
（3）为什么黄之锋等人现在还呼吁全面封关？这意味着大陆人和外国人都进不来，等于孤立了香港，日后土共在香港再干一些什么惊天动地的坏事，反而更孤立无援？  
  
本人：居住在深港边境的普通人，去年6月曾亲身到中环经历过大事件。封关之后一直未能踏足香港，十分怀念香港的山山水水。
    
                

### 品葱用户 **習皮笑臉** 评论于 2020-09-16
        
本臭港人隨便應和幾下吧！  
  全民自願檢測所有人都知道是香港政府給共產黨獻媚的大戲，如果不是香港政府三番四次延長檢測時間，可憐最多只有六十萬左右！  
  
  街上沒了拖著行李箱的支那人倒是真的，不過偶爾還會遇到他們的同鄉支言支語，不過他們不大聲喧嘩倒是沒人理會他們  
  
  民間其他人我不敢講，但我個人覺得這樣其實還不錯，日子過的挺舒服，如果不計蟈安法和蓋世太保的話！呼聲要通關的都是商界尤其是旅遊業零售業（他們很多都不行倒閉了） 所以是沒有迫切需要開關，主要還是怕武漢肺炎  
  
  至於為什麼還呼籲封關，那就是因為這次爆發已經是被證明是之前林鄭親自豁免的那些過境人士傳入的！民間一直也呼籲效仿台灣做法，強制必須14日隔離而已，而不是香港政府忽悠你們的「全面封關」！  
  
以上，講漏了繼續問吧！  
  
PS.香港現在還是比較危險，突然爆發的遊行還是有，而且武漢肺炎至今還是存在於香港還沒有斷尾，如非必要還是待在深圳好了，注意保重身體！
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-16
        
（1）过年之后到现在，陆客几乎为0，你们的日常生活与以前相比是感觉更好还是无所谓？  
  
更好了，至少我是无所谓  
  
（2）你们觉得香港跟内地恢复通关是否很迫切？  
  
不是，但林鄭覺得很逼切，她要討好中央、個別行業很需要陸客。  
  
（3）为什么黄之锋等人现在还呼吁全面封关？这意味着大陆人和外国人都进不来，等于孤立了香港，日后土共在香港再干一些什么惊天动地的坏事，反而更孤立无援？  
  
封关 不等於進不了來，只是需要檢測、隔離，現在好像還是有不少人在豁免的範圍  
  
能支援的人本身就進不了來 ，能進來的就不會支援 (特是大陸人，你期望他們可以做什麼呢？？？)，現在靠的是媒體而不是肉身的支援吧？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-16
        
> （1）過年之後到現在，陸客幾乎為0，你們的日常生活與以前相比是感覺更好還是無所謂？  

  
  
只想談談第(1)題。這個問題的本身就很有問題，導致我發現無法給出簡單的直接答案。  
原因是，你問的是「日常生活」，但問題的變數卻是「陸客」。變成任何粗淺的回答，很大程度都會是被誤導的回答。  
因此我必需把第(1)題拆分為兩個部份：  
(1A) 陸客巨幅減少，我作為普通市民而不是某些生意入，絕對絕對是大喜特喜的。(雖然已經變成新移民或者仍然留港的"港漂"數量龐大到我們吃驚，但那完全是另一個問題，不能沒完沒了地在這裡扯)  
(1B) 但「日常生活」不可能更好。雖然大陸人減少了，對生活是個大利好，但疫情的本身配合港府的全面全角度傷害香港人的政策，損耗的比「陸客減少帶來的利好」遠遠更巨大。我說的都是指不論黃藍市民都能夠具體地感知的事情，例如隨意執行的限聚令加上對餐飲業的各種奇葩限制，許多餐廳根本不開門了。拿「防疫」之名，關掉大部份完完全全沒有任何關係的社會設施(例如本來就空曠的公園、就連郊外的都一樣！)居然去關閉，還是想儘辦法讓你想偷偷進去都不行的那種。
        
                

### 品葱用户 **wdsfd** 评论于 2020-09-17
        
這幾個月街上的行李箱銷聲匿跡，普通話少了很多（但仍有大批說話惹人煩、一眼就能看出來的的支那留學生），維港夜景終於還給了香港人。本人所在行業與旅遊銷售餐飲無關，所以運作上沒有太大影響，希望經此一疫各行各業重新考慮未來是否還要仰賴河對岸沒有靈魂的圈養粉紅豬過活。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
不是香港蔥油，但我想對樓主的觀點2提出反駁。  

> （2）所以，林郑月娥就想用这0.002%的阳性率（统计学上叫做小概率事件）**向中央表明：香港是“低风险地区”**。她的意思也是想尽快像澳门那样恢复正常通关，否则旅游、航空、酒店、零售这些行业崩了，港府自身也危险。

  
  
她怎麼可能會有這種憂國憂民的情操？  
  
最主要的目的，樓主你已經在主樓第一段提到了。  

> 港府昨天的数据：共有178.3万人次参与检测，占人口约24%，**撇除由中央支付的实验室运作等开支，本港需就计划支付****5.3****亿元**，即每个检测约花300元，最终发现32宗新个案，确诊比例不足0.002%。

  
  
換言之，香港政府用全民普篩的名義，向中國輸出了5.3億（不確定是港幣還人民幣）的資金。  
而這還不需要向議員、向社會報備。（反正也有名無實）  
話說回來，既然林鄭說帶來的效益可遠遠超過數億元，那麼我想問一個問題：**她想用幾年的時間填平這個支出？**
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-16
        
你問瑤瑤，瑤瑤也不知道的呀。  
你可能不知道，我早就不在香港了😄
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-09-17
        
以香港有漏洞的邊境防疫，再加上遲點的疫苗可能導致大眾鬆懈，個人相信必然爆發，以香港醫療的承受能力，猜測有不太好的結果
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31055)

