---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:32:45.930524+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "對WHA開幕習近平致詞的個人歸納與看法"
author: "卡卡里"
tags: [習近平,中共,世衛]
---

我找了一篇看起來近似於逐字稿的新聞。  
中央社：2020WHA／習近平受邀WHA致詞 稱通報疫情本著公開透明態度  
https://www(dot) cna.com.tw/news/firstnews/202005180314.aspx  
  
在我看完全文後，我個人是很佩服擬稿的人的。  
因為雖然習近平提了六點建議，但實際上中國沒有任何損失。  
  
  
以下是內文節錄（我有特意用粗體標記，可以只看標記部分）──  
  

> 第一，全力搞好疫情防控，這是當務之急。要堅持以民為本、生命至上，**科學調配醫療力量和重要物資**。在防護、隔離、檢測、救治、追蹤等重要領域採取有力舉措，盡快遏止疫情在全球蔓延態勢，盡力阻止疫情跨境傳播。**要加強訊息分享，交流有益經驗和做法，開展檢驗方法、臨床救治、疫苗藥物研發國際合作**，並繼續支持各國科學家們開展病毒源頭和傳播途徑的全球科學研究。  
>   
> 第二，發揮世衛組織領導作用，在譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）帶領下，世衛組織為領導和推進國際抗疫合作做出重大貢獻，國際社會對此高度讚賞。  
> 習近平指出，當前國際抗疫正處於關鍵階段，**「支持世衛組織就是支持國際抗疫合作、支持挽救生命」**。**中國呼籲國際社會加大對世衛組織政治支持和資金投入，調動全球資源**，打贏疫情狙擊戰。  
>   
> 第三，要**加大對非洲國家支持**，應該向非洲國家提供更多物資、人力支持。在過去70年，**中國派往非洲的醫療隊，為****2****億多人次非洲人民提供醫療服務，目前常駐非洲的46****支中國醫療隊正在投入當地抗疫行動**。  
>   
> 第四，加強全球公共衛生治理。人類終將戰勝疫情，但重大公共衛生突發事件對人類來說不會是最後一次。要針對這次疫情暴露出的短板（短處）和不足，完善公共衛生安全治理體系，**提高突發公共衛生事件應急響應速度，建立全球和地區防疫物資儲備中心**。  
> 習近平說，中國支持在全球疫情得到控制之後，全面評估全球應對疫情工作，總結經驗，彌補不足。這項工作需要科學專業態度，需要世衛組織主導，堅持客觀公正原則。  
>   
> 第五是恢復經濟社會發展。有條件的國家要在做好常態化疫情防控的前提下，**遵照世衛組織專業建議**，有序開展復工、復產、復學，加強國際宏觀經濟政策協調，**維護全球產業鏈、供應鏈穩定暢通，盡力恢復世界經濟**。  
>   
> 第六是加強國際合作。習近平宣布，**中國將在****2****年內提供20****億美元國際援助**，用於支持受疫情影響的國家，**特別是發展中國家**抗疫鬥爭，以及經濟社會恢復發展。  
> 他表示，中國將與聯合國合作，**在華設立全球人道主義應急倉庫和樞紐**，努力**確保抗疫物資供應鏈，並建立運輸和清關綠色通道**。中國將建立30個**中非對口醫院合作機制**，助力非洲提升疫病防控能力。  
> 習近平表示，中國新冠疫苗研發完成並投入使用後，將作為全球公共產品，為實現疫苗在發展中國家的可及性和可擔負性做出貢獻。中國將與20國集團成員一道，**落實暫緩最貧困國家債務償付倡議**，並願與國際社會一道，加大對疫情特別重、壓力特別大的國家的支持力度，幫助克服當前困難。

  
  
  
換句話說，這六點建議實際上是這樣的。  
  
一、不應以政治層面干預醫療力量和重要物資的調度，應公開研究情報並共享。  
  
二、為各國戴上高帽「支持世衛組織就是支持國際抗疫合作、支持挽救生命」（雖然我不能理解這句話的邏輯），希望世界各國提供WHO政治與金錢上的資助。  
  
三、對非洲等落後國家提供支持，而在這方面中國已經有相關實績。  
  
四、建立全球和地區防疫物資儲備中心。（是說中心選址地點在哪裡？）  
  
五、應遵照WHO建議，不該造成產業鏈、供應鏈的中斷，盡力恢復（中國）經濟。  
  
六、總結  
1.中國將在兩年內提供20億美元、特別是對發展中國家（比如說非洲？）提供支持。  
2.在華設立全球人道主義應急倉庫。（也就是說你是要世界各國把儲備中心的地點放在中國？）  
3.中國將設立30個中非對口醫院合作機制。（所以你提供20億美元，要人家WHO把這些資金撥給你建立中非對口醫院是吧？）  
4.落實暫緩最貧困國家債務償付倡議。（這句話是對非洲說的，爭取非洲的支持）  
  
  
總而言之，在資金面上這20億美元的使用範圍非常狹窄，至少在習近平的致詞裡面已經詳細規畫了這筆款項的用途。  
  
比如說只能對發展中國家使用，而目前應對非洲提供支持、  
而在這方面中國已經有相關實績，所以可以把這筆款項撥給中國，讓中國除了能在本國設立醫療物資儲備中心，還可以設立30個中非對口醫院合作。  
如果20億美元在這方面還不夠的話，懇請世界各國提供政治和金錢上的資助，遵從WHO專業建議。  
  
  
……不得不說，擬稿的人挺厲害的啊。  
第一點和第五點是對中國單方面有利的建議，而二三四則是擴大中國影響力的建議。  
而第六點則是前面五點的總結與應用，真是漂亮呢。

            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-05-20
        
打黑大会请了个黑老大来讲话😂
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-20
        
1加大力度压制疫情声势，2抛出狗子谭德赛，3继续撒币外交的六百亿工程，4加强物资外交祸害全球，5颅内六稳六保也要跟上。  
**写稿子的人确实厉害，包子的野心路人皆知，他却能把被全球高雅创作骂的几件事给写成喜事。**
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-21
        
写稿的水平再高，全球观众只需要刷一刷台湾南波万，墙国的一切处心积虑的东西都会立刻化为四个字：NMSL
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
nmff** 评论于 2020-05-21
        
[

> 写稿的水平再高，全球观众只需要刷一刷台湾南波万，墙国的一切处心积虑的东西都会立刻化为四个字：NMSL...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383622# "https://pincong.rocks/article/item_id-383622#")  
  
我認為這是在逼其他國家表態跟讓步。  
  
中共首先取得了WHA開幕的致詞權，必然是先跟WHO協商過。  
而這等於是在對包含美國在內的其他國家施壓，營造出「即使世界各國抨擊中國，要在WHO推動事項必然也無法拋開中國」的形象。  
  
而除了美國以外，有許多國家仍然希望維持WHO的運作而非另起爐灶，這就成了這些國家對中共的妥協之處。即使不是全部，只要對其中幾個建議妥協，中共就能擴大自己的影響力。  
  
  
……其實怎麼說呢，我覺得UN這種國際組織根本是滋養中共左派分子的土壤。  
因為即使像是WHO這類國際組織出現差錯，即使是會員國也沒有對其進行糾錯的制衡手段。如此一來，即使UN這種國際組織偏向特定國家，除了斷絕資金脫離組織也沒有其他手段。  
明明這類國際組織是為了讓世界各國共榮共存才得以存在，但現在卻變成如此悲哀的情況。  
我覺得滿難過的。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
卡卡里** 评论于 2020-05-21
        
[

> 我認為這是在逼其他國家表態跟讓步。中共首先取得了WHA開幕的致詞權，必然是先跟WHO協商過。而這等於...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383651# "https://pincong.rocks/article/item_id-383651#")  
难过是没用的，只有全面排华，把贪得赛扭送海牙国际法庭才有用。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
nmff** 评论于 2020-05-21
        
[

> 难过是没用的，只有全面排华，把贪得赛扭送海牙国际法庭才有用。

](https://pincong.rocks/article/item_id-383670# "https://pincong.rocks/article/item_id-383670#")  
  
我覺得可能還是需要增加彈劾機制才有辦法即時糾錯。  
像UN這種國際組織，即使其中的官員出現疏失，即使本人的國籍所在國家進行傳召都有權利拒絕出席。明明所謂的權利必定會伴隨責任與義務，但在當事人無法履行責任與義務時，他所擁有的權利卻成為迴避問責的手段。  
  
有種無論人種、宗教、文化圈的差異，大家都會給予權威莫大權力的感覺。  
但權力一旦擴張過當，居然失去了彈劾的可能手段。  
  
對了，話說回來，雖然習近平在WHA致詞上說得很好聽，不過我今天看到了一則新聞。  
新唐人：中共阻撓聯合國援助敘利亞抗疫 美中安理會交鋒  
https://www.ntdtv.com/b5/2020/05/20/a102852010.html  
  
內文節錄－－  
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  
「聯合國安理會周二舉行會議，討論延長授權延長敘利亞與土耳其邊境的兩個過境點，以便允許聯合國提供的抗疫物資能夠進入敘利亞的問題。但這項議案遭到中共代表反對，為此美國駐聯合國代表再次與中共代表交鋒。  
  
當地時間5月19日，聯合國安理會舉行會議討論關於敘利亞人道主義援助行動的相關問題。聯合國援助事務主管洛考克（Mark Lowcock）呼籲安理會延長授權，允許援助物資通過土耳其邊境的兩個邊境點進入敘利亞。  
  
美國駐聯合國代表克拉夫特（Kelly Craft）和與會的多數國家代表都支持洛考克的提議，但中共駐聯合國代表卻持反對意見。  
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  
  
……有種不出所料的感想。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-05-21
        
害搁这支持WHO呢？你国际声誉呢？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-21
        
不知道各国的对华关系专家们有没有像楼主一样看到这份稿子后面的阴谋，建议翻译成英文直接艾特各国议员推特
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
三零一小护士** 评论于 2020-05-21
        
[

> 不知道各国的对华关系专家们有没有像楼主一样看到这份稿子后面的阴谋，建议翻译成英文直接艾特各国议员推特...

](https://pincong.rocks/article/item_id-384678# "https://pincong.rocks/article/item_id-384678#")  
  
我不知道耶。  
不過如果連我都能有這種歸納和整理的話，我想那些專精於該領域的人應該會看得比我更深入吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19091)

