---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:19:55.991433+00:00
date: 2020-06-21T13:19:53.985864+00:00
title: "喝咖啡能防癌还是致癌？"
author: "方舟子"
tags: [喝咖啡,咖啡,癌症,致癌,致癌物,膀胱癌,防癌,研究,证据,风险,新语丝]
---

喝咖啡能防癌还是致癌？

·方舟子·

咖啡是消费量仅次于茶的饮料，全世界一天要喝掉16亿杯以上的咖啡。一说起喝茶，很多人马上就联想到喝咖啡。《喝茶能防癌还是致癌？》发表后，一些读者希望我再谈谈喝咖啡和癌症的关系。现在经常能看到喝咖啡能够防癌的文章，比如有一个健康科普写手写的《那些广为流传的抗癌方法基本上都是错的》在网上流传甚广，文中在列举了各种错误的抗癌方法后，作者也建议了一些预防癌症的办法，其中一条是喝咖啡，因为据称每天喝咖啡能降低患某些癌症的风险，喝得越多（每天三杯以上），降得越多。据说这是因为咖啡中某种或某些抗氧化物有抗癌效果，与咖啡因无关，因此喝去咖啡因的咖啡也能得到同样的效果。

咖啡真的有这么神奇吗？其实咖啡与癌症的关系，要比人们想象的复杂得多。最初咖啡不仅不被认为能防癌，还被认为能致癌。这主要是因为咖啡含有一些物质在动物实验中发现能致癌，例如在咖啡烘焙过程中会产生丙烯酰胺，就被认为是一种“可能的人类致癌物”。咖啡本身在1991年也曾经被世界卫生组织旗下的国际癌症研究机构列为“可能的人类致癌物”。我们以前说过，国际癌症研究机构根据证据的有无和强弱把致癌物分成五类：会致癌的归为1类，很可能致癌的归为2A类，可能致癌的归为2B类，不知道会不会致癌的归为3类，不会致癌的归为4类。咖啡当时就被归为是2B类，意思是有限的证据表明它可能会是人类致癌物。

这个归类轰动一时，毕竟，把无数人天天都喝、涉及巨大的商业利益（对发展中国家来说，咖啡是价值仅次于石油的外贸产品）的一种饮料归为致癌物听上去是有点骇人听闻，争议很大，以致后来再有别的东西被国际癌症研究机构归为2B类致癌物，人们往往就举咖啡也被归为2B类致癌物为例，意思是没什么大不了的。国际癌症研究机构当时这么归类，其实还是比较谨慎的，它的完整评估是：“有限的证据表明人喝咖啡对膀胱有致癌性。证据表明人喝咖啡对女性乳腺和大肠无致癌性。无充分证据表明人喝咖啡对胰腺、卵巢和身体其他部位有致癌性。无充分证据表明咖啡能在实验动物中致癌。”最后的结论是：“咖啡可能是人类膀胱的致癌物（2B类）。”

所以当时国际癌症研究机构把咖啡列为“可能的人类致癌物”仅限于指膀胱癌。这么评估的依据是当时有22项关于喝咖啡与膀胱癌的流行病学研究，其中有16项发现喝咖啡与膀胱癌存在微弱的相关性，剩下的6项没能发现具有相关性。动物实验结果则没能发现咖啡能够致癌。可见这个归类的证据是相当弱的，这就是为什么被列为2B类。这个归类也刺激了有关咖啡与癌症的关系的研究，自1991年以来有关论文呈井喷之势，达上千篇之多。国际癌症研究机构在2016年就又对咖啡能否致癌重新做了评估。焦点当然集中在膀胱癌上。但是不同的研究结果不一致，有的发现喝咖啡能增加膀胱癌风险，有的发现没有增加膀胱癌风险。有几项研究发现喝咖啡能增加男人患膀胱癌的风险，不增加甚至反而降低女人患膀胱癌的风险，这种性别差异表明这种风险可能不是喝咖啡导致的，而是混杂了别的因素，例如吸烟或职业因素。国际癌症研究机构现在认定这些发现喝咖啡与膀胱癌存在相关性的研究结果，是因为没有很好地排除吸烟的因素（喝咖啡很多的人往往也吸烟），可能是吸烟导致的假象。所以他们就给咖啡平反，将咖啡归为3类——不知道会不会致癌。

人们当然并不只是关心膀胱癌。喝咖啡与各种癌症的关系都有人研究，如果把这些研究都当回事的话，喝咖啡的后果似乎对不同的癌症不一样，能增加某些癌症的风险，降低某些癌症的风险，对有些癌症则没有关系。即使是对同一种癌，不同的研究得出的结果也不一样。根据国际癌症研究机构的说法，喝咖啡与肺癌、结肠直肠癌、胃癌、食道癌 、口腔癌、卵巢癌、脑癌、儿童白血病等20多种癌症的研究虽然有数据，但质量都不高，无法得出结论。关于喝咖啡和乳腺癌、胰腺癌和前列腺癌的研究很多，结果都没有发现有存在相关性。还有多项研究发现喝咖啡对肝癌、宫内膜癌、结肠直肠癌、前列腺癌等有预防作用，其中证据较多较明显的是对肝癌和宫内膜癌的预防作用，而且跟喝的量有关，有研究者估计每天每喝一杯咖啡能够降低肝癌的风险15%。

但是这种研究饮食习惯与癌症关系的流行病学调查往往是很粗糙的，所以就很难得出确切的结果，经常出现互相冲突。即使能够一致地认定喝咖啡能够降低某种癌症的风险，也很难搞清楚其机理。有些证据表明咖啡中的某些物质可能能够提高身体对胰岛素的敏感和预防慢性炎症，有人认为这是喝咖啡能够防癌的原因。也有人认为喝咖啡能够防癌是因为其中的抗氧化物能够保护DNA不受损伤。还有人想到了更特别的原因。例如，有的研究发现喝咖啡能降低结肠癌的风险，但是为什么呢？原因有可能是因为咖啡中含有某种抗癌物质，但也可能是因为咖啡促进了结肠的蠕动，缩短了粪便在结肠的停留时间，也就减少了粪便中致癌物与结肠组织的接触。还有可能是因为咖啡改变了结肠中的微生物构成，而有的微生物可能与癌症的发生有关。但是所有这些说法，都仅仅是假说而已。

如果不能搞清楚作用机理，就很难仅仅根据调查喝咖啡与癌症的风险之间的关系来确定咖啡能防癌，毕竟相关性不等于因果性。根据现在的研究结果，并没有充分的证据能够证明喝咖啡能够增加癌症的风险，喜欢喝咖啡的人可以放心了。但是喝咖啡是否能够预防某种癌症，则还难以得出明确的结论。即使以后的研究证实了喝咖啡能够防癌，这种预防作用也是相当弱的，肯定还不如戒烟、少喝酒、均衡饮食、加强锻炼的预防效果。有的研究认为要一天喝4～6杯咖啡才能有明显的防癌效果，这个量是很高的。喝咖啡喝多了，对身体有不利的一面，例如影响睡眠和消化。如果喝咖啡的时候放糖、奶油、咖啡伴侣，又多摄入了热量和脂肪，如果体重因此增加反而增加了癌症风险。如果你没有喝咖啡的习惯，也大可不必就为了防癌开始喝咖啡。

2017.8.7.

（《科学世界》2017.9）

(XYS20170920)

