---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:09:48.446622+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "除了大瘟疫，过去四年世界非常安定"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [和平]
---

中东的乱局基本平定，不再有成百万的人流离失所成为难民。以色列和中东国家很少爆发冲突。  
  
美国没有发动任何战争，没有武装侵略其他国家，同时中国、俄罗斯也没有侵略其他国家。  
  
美国国内恐怖主义几乎消停，极端穆斯林没有发动几次恐怖袭击。  
  
朝鲜、伊朗口炮非常厉害，但是对世界的威胁显著降低。  
  
如果不是中共把武汉肺炎扩散到世界，过去四年绝对是2000年以来最好的岁月。  
  
  
  
未来四年世界可能又会动荡起来。  
  
拜登支持侵略伊拉克、叙利亚、利比亚，支持空袭叙利亚，并且反对从叙利亚撤军。拜登很可能会继续发动叙利亚战争，造成更多难民，让更多难民涌入欧洲和美国。  
  
拜登与中国的利益关系错综复杂，怕是会默许中共武统台湾。台海、南海、东南亚局势恐怕不容乐观。

            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-10
        
最后点不认同 如果中美关系回温 美台没有建交希望 习习屁没有理由武统台湾
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
不好意思，不是只有打仗会死人，经济不好也会死人。  
  
没有疫情的话，过去四年也许美国经济会很好，但是中国经济一直在下滑，经济下滑意味着很多人要失业，收入减少甚至没有，意味着生活品质下降甚至饿肚子，意味着看不起病吃不起药，这些都有可能导致死人，导致寿命下降。  
别的地区我不知道，也许除了中国，经济都是欣欣向荣的，但至少在中国，过去四年不是什么最好的岁月。  
  
你只看到了一种人民大规模死亡的方式：战乱。  
  
这不是全部。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539532#")最后点不认同 如果中美关系回温 美台没有建交希望 习习屁没有理由武统台湾 

  
习大大快70了，他的中华伟大复兴梦能放弃吗？他等不及了，他可不想死后功劳被别人摘了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539532#")最后点不认同 如果中美关系回温 美台没有建交希望 习习屁没有理由武统台湾 

  
  
剛剛推特中國才說逼不得已只有五桶台灣才是希望勒...
        


            
### 品葱用户 **农作衣 
天下无贼** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539539#")不好意思，不是只有打仗会死人，经济不好也会死人。没有疫情的话，过去四年也许美国经济会很好，但是中国经...

  
  
过去四年已经是中共执政以来人民生活最好的4年了。
        


            
### 品葱用户 **竹井久 
农作衣** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539550#")过去四年已经是中共执政以来人民生活最好的4年了。

  
大搞基建，房价猛涨，居民和我政府负载率节节攀升，大撒币，这些都是在透支未来，如果处理不好的话这里面就是回光返照
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539544#")剛剛推特中國才說逼不得已只有五桶台灣才是希望勒...

  
不要那麼擔心，假設拜登能上任，而且也能的壓住參眾兩院好了；  
中國想侵略臺灣，也還有一大堆難題，就算其他的都不說，光說經濟一樣，也有殘酷的現實擺在他們眼前：  
「中國快沒錢了。」  
  
戰爭從二戰開始，就已經是賠本買賣。  
這買賣和其他生意一樣，沒有錢是做不成的，沒有金錢供養的軍隊，比恐怖份子還不如；再考慮到中國的財政收支和經濟前景，看起來臺灣最危險的時間已經快過去了。  
  
就像劉仲敬講的那樣，在經濟面上，中國攻臺的窗口期已經要結束了。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-09
        
算了吧，只是瘟疫闹得太大你把别的不安定因素都忘了而已  
公认的是2019比2018乱，2020比2019乱  
按现在的形势，明年会比今年还乱
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-10
        
倒是可以和一战之前比一比，我感觉形式非常类似。。。瘟疫，经济衰退，反全球化，局部战争。。。
        


            
### 品葱用户 **dorian** 评论于 2020-11-10
        
香港呢？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
农作衣** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539550#")过去四年已经是中共执政以来人民生活最好的4年了。

  
  
不觉得。中国人民最幸福的应该是08-12年这段时间。
        


            
### 品葱用户 **地精 
天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539539#")不好意思，不是只有打仗会死人，经济不好也会死人。没有疫情的话，过去四年也许美国经济会很好，但是中国经...

  
  
不敢苟同，誠然，戰亂不能代表所有，但是：  
1.中國經濟下滑和中國不是最好的歲月不能代表全球，從全球範圍來看，過去四年是相對穩定的四年。  
2.即使中國過去四年不是最好的歲月，主要是領導人的政策問題，也和美國沒啥關係，領導人難辭其咎。  
你這種純粹站在中國的角度來看全球，和井底之蛙有什麼差別？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
地精** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539689#")不敢苟同，誠然，戰亂不能代表所有，但是：1.中國經濟下滑和中國不是最好的歲月不能代表全球，從全球範圍...

  
  
我住在中国，确实更关心中国一点，你心系全球，目光远大。
        


            
### 品葱用户 **地精 
天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539693#")我住在中国，确实更关心中国一点，你心系全球，目光远大。

  
  
陰陽怪氣的杠沒意思，我只是以樓主帖子的前提來說，本來說的就是過去四年世界的情況，并不是過去四年中國的情況。如有冒犯，煩請見諒。謝謝！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
地精** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539703#")陰陽怪氣的杠沒意思，我只是以樓主帖子的前提來說，本來說的就是過去四年世界的情況，并不是過去四年中國的...

  
  
哦，你误会了，我那句话是真心诚意说的，不是反讽。  
不是有那么个笑话吗？“我真的有一头牛”，我现在还生活在中国，肯定要考虑中国多一点，中国过去四年肯定不是最安定的时候，而且我对楼主单纯用战乱来评判安定，这个标准表示质疑。
        


            
### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-10
        
说个题外话，我用户名和其他几个社交账号一样咋办？？
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-10
        
世界总体看起来平和，要不是习野种肺炎影响，美国经济应该会复苏的。支国内情势是越来越差了，即便不算上习野种肺炎疫情的影响，高负债，失业，经济下滑，韭菜的日子越来越难了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26087)

