---
layout: default
Lastmod: 2024-03-05T23:00:10.116959+00:00
date: 2024-03-05T23:00:09.196750+00:00
title: "关于朱令，贝志城为何一直说谎？"
author: "方舟子"
tags: [朱令,贝志城,中毒,协和医院,诊断，新语丝]
---

关于朱令，贝志城为何一直说谎？

·方舟子·

朱令去世了，有些人留言希望我讲一讲这个悬案。其实早在10年前（2013年），我已经写过几篇文章分析过这个案子了，分析得很详细。当时有很多人、现在也还有很多人都认为，朱令的同班同学、同宿舍的孙维是投毒的凶手。我当时写过一篇很长的文章驳斥这个说法。人们之所以会有这么坚定的看法，是受到网上有意的舆论误导，根据的是一些谣言。这些谣言主要来自于两个人。一个是贝志城，网名叫做“一毛不拔大师”。他曾经在网上向外国医生求助救朱令，表演过一幕“英雄救美”。还有一个是朱令的同班男同学童宇峰。我仔细地对比过这两个人在不同时间、不同场合说的话，发现充满了自相矛盾，可以说是谎话连篇，而且这两个人的一些言行很反常。

前几天贝志城接受了王志安的采访。王志安虽然自称“东亚最好的调查记者”，其实没有任何新闻素养。他在采访贝志城时没有任何质疑。我提出的那些关于贝志城的疑点和他说的假话，王志安当然不会提出来让贝志城解释。倒是贝志城在接受采访时主动说，方舟子说的都是根据孙维他们搞出来的材料，都是很扯淡的。我今天就来讲一讲我对贝志城的质疑，大家看看是不是扯淡。

朱令发病之后，贝志城曾经去协和医院探望过她，了解到协和医院搞不清楚朱令的病因究竟是什么，没法对症治疗。贝志城很着急，想到他有一个同学因为做课题能够上互联网（那是1995年，互联网在中国还非常稀奇），就说要写一封求助信发到网上医学新闻组求救。贝志城说，他先用中文起草了求助信，然后由他妈妈翻译成英文。他妈妈叫贝璐瑛，是周恩来秘书龙潜的女儿，嫁给了开国中将郭化若的儿子。他们的婚姻是胡耀邦撮合的，可以想象家庭背景有多么雄厚。贝璐瑛毕业于北京第二外国语学院英文系，曾经到美国进修，是专业翻译，给朱镕基、李鹏当过翻译。由她来翻译一封求助信应该是小菜一碟。但他们觉得还不保险，又由贝璐瑛找了一个地道的美国人，美国驻华大使馆的女官员，由她润色成了地道的英文，再由贝志城发出去。

贝志城发的这封求助信现在还能在网上找到。但是，只要英语水平稍微好一点，看了这封求助信就可以确认绝对不是一个专业的翻译人士翻译的，更不是一个美国人翻译的。根本不是地道的英文，而明显是一个只有中级英语水平的中国学生翻译的，里面一大堆语法、表达、拼写错误，还有美国人不会用的中国式用法。这个英语水平不怎么样的中国学生是谁呢？是贝志城。

我为什么能这么肯定是贝志城自己写的？因为后来在1996年，贝志城曾经到哈佛大学的一个论坛发了简单的英文帖，问邓小平得了帕金森病还能活多久。这封英文帖的英文水平就跟他当初的求助信差不多，稍好一点，因为毕竟过了一两年时间，英文又长进了一点。其中有一句话是一模一样的，说北京大学是梦想民主自由的地方，后面发的英文帖对这句话的翻译更准确一些。所以，那封求助信明显是贝志城写的。即使不是他写的，也绝对不可能是专业翻译人士或美国官员写的。为什么贝志城要撒谎？

奇怪的是，这封信对朱令症状的描述虽然有语法、用词错误，但是基本上还是比较准确的，尤其是铊中毒的症状描述得很准确。贝志城是根据什么来描述的呢？按照贝志城的说法，根据的是朱家给他的朱令的病历。但是，病历需要写得非常详细，特别是像朱令这种病因不明的病，医生是什么症状都会往上写的。网上可以看到一部分朱令的协和病历，就写得非常琐碎。有的症状属于铊中毒的典型症状，也有的跟铊中毒没啥关系，都写进去了。贝志城的这封信非常准确地只抽出了铊中毒的典型症状，而非典型的、无关的症状，有可能影响诊断的，他居然都知道不放进去。正因为他归纳得如此准确，就像是在描述一个铊中毒的病人，所以才会有医生看到这封信的描述就准确地做出了铊中毒的诊断。贝志城怎么能从一大堆症状描述里，准确地抽出描述铊中毒的典型症状呢？难道是一个医学天才预感到这是铊中毒，所以挑选跟铊中毒有关的症状描述放到信里，让人们知道这就是铊中毒吗？

贝志城的信里对铊中毒的症状描述很准确，所以按他的说法，收到很多医生的来信都指出是铊中毒。他说总共收到了1500封来信，其中30％都指出是铊中毒。而在做出了诊断的来信中，有80％给出了铊中毒的诊断，比例相当高。但他这个说法是假的，又是在说谎。当时UCLA的中国留学生李新也参与了这次网上救助活动，帮着整理这些来信。根据他的整理，指出铊中毒症状的来信只有84封，只占了5.6％。为什么贝志城要夸大成30％呢？

在网上能够找到当年5月中旬那段时间收到的全部来信总共104封，其中只有36封给出了诊断。这36封里什么样的诊断都有，五花八门，总共涉及到35种疾病。做出铊中毒诊断的只有两封。还有一封给出了4种可能性，其中有一种是重金属中毒，说包括砷、汞、铊。严格地说，这一封不应该算给出了铊中毒诊断。所以真正给出铊中毒诊断的，36封里只有两封。医生来信给出的诊断最多的不是铊中毒，而是放射性物质、格林巴利综合症。虽然贝志城在信里很准确地描述了铊中毒的症状，但还有很多疾病的症状跟铊中毒很像，光靠症状很难确认究竟是什么病。更何况铊中毒极其罕见，很多医生不会往这方面想，当然给出来的就是五花八门的诊断，只有少数人想到有可能是铊中毒。为什么贝志城非要撒谎说80％的诊断都是铊中毒呢？

贝志城还讲了一个离奇的故事。贝志城说，求助信里留了他妈妈贝璐瑛的办公室电话，纽约有一个医生就直接给他妈妈打电话，唠唠叨叨地说肯定是铊中毒。贝璐瑛问贝志城，贝志城说铊中毒已经被协和医院排除了。过了两天，纽约那个医生居然又打电话过来问，贝璐瑛告诉他铊中毒已经被协和医院排除了。这个纽约医生勃然大怒、暴跳如雷，说根据他的了解，协和医院没有检测铊中毒的全套设备，能用什么方法排除呢？不可能的，没这个条件。还说如果没有检测的设备，可以根据什么症状来判断是铊中毒。

我为什么说这个故事很离奇呢？因为美国不可能有这样的医生。美国的医生都很有专业素养，不是中国老中医，他们受的训练是做诊断要非常慎重，怎么可能根据一封信的描述就那么绝对地肯定是铊中毒？听说铊中毒已经被排除了还暴跳如雷，而且居然还对中国的协和医院了如指掌，知道协和医院没有做铊检测的条件。这是什么样的美国医生，脾气这么暴躁还这么热心，连续打两次越洋电话？那时候的越洋电话可贵了。而且作为一个医生，如果对某个疾病作出诊断，想让外行听懂，最好的办法应该是写电子邮件，其他医生就都是写电子邮件。打电话能够说得清楚吗？何况对方还是外行，还是一个外国人，能理解你讲的医学术语吗？怎么不通过邮件，而是打电话来说服？所以，这个故事完全就是一个没有在美国生活过的人，根据中国人对美国人的想象胡编出来的。

在多种多样的诊断当中，为什么贝志城就那么肯定是铊中毒？为什么已经被协和医院排除了，他也不信？这么信不过中国最好的医院，还动用各种关系非要让协和医院的医生接受铊中毒的诊断。贝志城说，为了让协和医院的医生接受，他妈妈去找了卫生部一个退休的老部长，又找了协和医院的副院长，还找了重症病房的主任，让他们一定要做铊中毒的检测。协和医院的确没有铊中毒检测设备，最终同意了找外面的机构做铊中毒检测。贝志城真是个医学天才，能够在那么多诊断中挑出铊中毒的诊断，在协和医院已经认为不是铊中毒的情况下，通过各种关系施加压力，非要他们去做铊中毒检测，居然还的确证实了就是铊中毒。这是不是一个医学天才？甚至天才还说小了，是一个神人。大家是不是觉得非常奇怪？

贝志城不仅在他“英雄救美”的经过中说了很多假话，关于他和朱令的关系也一直在说假话。他在2002年曾经在网上一个关于朱令案件的雅虎群发了一个帖子，说他跟朱令的关系很好，朱令经常去北大找他玩；说朱令在发病的前几天刚到北大找他们玩过，还一起上了北大外教的课；贝志城也经常到清华大学去找朱令，说在朱令发病的一个月前，他刚去过犯罪现场，也就是朱令的宿舍。有人说这篇文章不是贝志城本人写的，是代同学发的，但是在那个时候，贝志城还发过一篇明确表明是他本人写的文章，借女同学之口证明他跟朱令的关系很密切。在文章里，那个女同学对贝志城说，我知道你和朱令以前很好。这些都是为了表明自己跟朱令关系很好，人们才能够理解贝志城为什么会“英雄救美”，为什么会花这么大的功夫来帮助朱令。

但奇怪的是，贝志城后来改口了，变成了他跟朱令没啥关系。他说他跟朱令的关系就是初中同班过一年，仅此而已。初中毕业之后，他跟朱令就没有什么关系了。对此他在不同的场合、不同的时间，有三种说法。第一种说法是从此就再也没有见到朱令了。第二种说法是只见过一次，在去清华的路上碰到朱令，寒暄了几句。第三种说法是偶尔见过几次朱令。反正都是在撇清自己跟朱令的关系，明显在说假话。如果他真的跟朱令没啥关系，只是初中同学，而且很多年没见面了，怎么突然变得那么热心？他在2002年的说法一直在显摆自己跟朱令关系很好，为什么后来要改口说假话？

还有一点我觉得也很不寻常。贝志城最后一次去见朱令，是知道朱令发病之后，跟着同学一起到协和医院重症病房去看朱令。据说当时是一个一个单独进去见的。贝志城说他见到朱令，突然之间感到极大的恐惧，想拔腿就跑。见到朱令、想到朱令，就感到恐惧，贝志城在文章里多次这么说，包括我刚才提到的2002年的文章，他说跟朱令关系多么好，一想到朱令还活着就感到非常恐惧。这种心态是非常奇怪的。见到同学病得那么重、那么惨，正常的心理应该是同情，觉得可惜，为什么会感到恐惧，而且还是巨大的恐惧呢？看了就想马上逃跑，好像在害怕什么似的，这是一种很不正常的心态。

那是1995年4月份的事。从那之后，贝志城就再也没去看过朱令。他表现得那么热心，“英雄救美”，采取各种各样的方式去帮助朱令，而且每隔一段时间就要在网上引导舆论，让人们想起朱令，乘机再去攻击孙维。但是，这么多年他再也没去见过朱令，倒是他妈妈经常去看望朱令。这是朱令的爸爸接受采访时说的，说贝志城后来就再也没来看过，但他妈妈经常来看，而他们两家以前是不认识的。贝志城不去，但是他妈妈替他去了，表现得非常热心。贝志城的妈妈在中国应该属于特权阶层，却这么爱民如子，经常替宝贝儿子去看望一个生病的初中同学，这也很奇怪。所以，在朱令去世的消息传出来之后，我在推特上发了一条推文，说贝志城一直不敢去看望朱令，他敢不敢去吊唁朱令？我的意思当然是说贝志城不敢去吊唁。果然，贝志城后来发了一条推文，说他想了想，还是下不了决心去参加朱令的追悼会。是不是还要由他妈妈代替宝贝儿子参加追悼会？

2023.12.23录制　　2024.1.20整理

(XYS20240303)

