---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:31:42.357582+00:00
date: 2020-04-04T00:00:00.000Z
title: "作为在日留学生的我，是否应该去免费领取大使馆发放的口罩和物资？"
author: "矢作萌夏"
tags: [武汉病毒,留学生,留学]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 4/4/2020
    
如题。
    
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-04-04
        
似乎听说要登记个人信息，如果你不是实在急需那点物资推荐还是不要去。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-04-04
        
如果你老想要日后被扭送拉清单那就去  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-03
        
**为啥不领？这个行为对你有一些好处，对你讨厌的CCP也没有明显的收益。**  
  
**鲁迅还领着民国的奖学金骂民国呢，毛泽东也领着民国的薪水干翻民国。吃着CCP的饭砸它的锅，没毛病。哪怕收集一点不是很私密的信息，也没问题，毕竟这样你被怀疑成反贼并暴露的概率就小，毕竟和大使馆谈笑风生呢。**
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-04-03
        
中共的善意不能信任。基於這個原則應該不難判斷
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-04-04
        
需要填写护照号码，国内住址等等敏感个人信息，信息用途有有统计报备之嫌疑，楼主自行斟酌
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-04-04
        
我觉得不行，如果你讨厌ccp就不要接受他们的施舍，否则会显得有些不好，古话说”食人者死人之事“，不管他是假慈悲也好真慈悲也好，接受了他的恩情就不能不知恩图报，否则就成了一个不知感恩、辜负帮助的人。不能拿什么”这是中共欠我的“来说事，否则就和玩盗版游戏说慈禧帮你出钱一个道理了
        
                

### 品葱用户 **kindnetken19** 评论于 2020-04-03
        
可以领，别忘了你是中国纳税人，大使馆在外保护自己公民都是应该的，并且湖北红十字的事件到现在都没被清算，请别觉得什么现在领中共的假慈悲口罩感到心里压力，这是中共欠大家的，请保护好自己。
        
                

### 品葱用户 **apocalypse** 评论于 2020-04-03
        
 日本如何并不清楚，我这边的留学生填了一堆个人信息，才拿到了几个薄如蝉翼的医用口罩，戴两个都感觉没有用，质量太差了，怪不得有的国家要退货，是我多便宜我也不会买。
        
                

### 品葱用户 **情报工兵** 评论于 2020-04-04
        
不要领。  
在日本你还买不到口罩纯属是懒。周日周一周三周四多去药妆店，开门前半个小时到一个小时排队肯定买得到口罩，而且至少是50只一盒的那种。我现在两盒没开一盒开的还有一袋没用完的袋装口罩，一瓶消毒酒精一个随身酒精凝胶，都是疫情爆发后买到的。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-04-03
        
原本我覺得無所謂，但現在如果你沒有絕對需要不要去領。  
  
因為臺灣這裡疑似出現有陸配第二代子女，被以在中國的親友安危，被中共政府勒索個人資料。  
  
我懷疑這是另一場全面輿論戰的先頭跡象。
        
                

### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-04-04
        
有多大权力就应该承担多少责任。中共独揽大权，负担很多事情本来就是职责所在，为什么要有心理压力？  
  
如果不是中共把控中国，也许中国早就是世界最发达国家了，你也犯不着背井离乡远赴东洋去留学了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-03
        
你拿了中共的，中共必会千百倍要你回报。不可与魔鬼做交易，不可盲信魔鬼的诱惑。
        
                

### 品葱用户 **银河停电** 评论于 2020-04-03
        
emm 日本口罩等物资也不是那么缺吧  
挤着和一堆海外战狼小粉红在大使馆排队领取不膈应嘛？现场一定流露着一种身为厉害国国民自我感动的民族主义恶臭无疑，那体验我脑补一下就像是被人按着头看春晚一样生理不适，dakara不必。完全不想为了几个口罩遭受这种罪。
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-04-04
        
r如果有钱买就不要领，对于无耻的人，最好的办法就是远离他，不要亲近他，也不要骂他，不理他是最好的选择。因为无耻的人都是黏黏糊糊的，他粘上你，甩都甩不掉，所以，尽量原理他。
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-04-03
        
当然要领，领的越多越好，然后给反贼留学生分一分，挤占战螂的名额。让他们体会体会赵弹的滋味。
        
                

### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-04-04
        
填假信息再领口罩显然是最佳选择，既然是党搜集信息的诱饵，将计就计最好
        
                

### 品葱用户 **zhangyide** 评论于 2020-04-04
        
那些有钱的留学生最好还是出钱吧，把免费的口罩留给那些困难的学生
        
                

### 品葱用户 **AA12** 评论于 2020-04-04
        
千萬不要領取！一方面他們會記錄你的信息，讓你暴露在外。另一方面不要做兩面派，就像黃安這樣的人一樣，領著台灣的健保卻在大陸舔共！我在澳洲這麼久我都從來不和任何大使館以及華人社群有交流，就是因為我不想忘記自己的使命
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22681)

