---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T05:10:08.390928+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "钱是不是可以收买一切？如果中共给西方足够多的钱和利益，他们还会反共吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [台湾,习近平,美国,政治,中共]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/12/2020
    
从国家角度看，中共疯狂撒币的非洲国家，没一个出来反对中国的。和中国利益往来大的国家，也都远没有美国那么反共。比如对中国长期贸易顺差的德国，经常被葱油们认为是绥靖典范，可见在钱的驱使下，西方国家也不都是铁板一块的，都有自己的小算盘。  
  
从个人的角度上看，就更容易被钱所收买了。俗话说得好，有钱能使磨推鬼。像伏拉夫，火锅大王，郭杰瑞等中共国外籍亲友团们，都无一例外的宣传中共。  
  
钱是不是能收买绝大多数的人和国家？如果中共外宣对海外反共民运人士大撒币，他们会不会也被收买？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共当然可以去收买西方。  
难就难在中共没有钱，中共制度始终在阻碍财富生产与创新进步。  
如果不去偷西方的技术与专利，它连自己的人都养不活。
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-09-12
        
做生意除了钱，还需要钱货两讫的信任，否则可能面临钱财两空的窘境。以高铁为例，中国一开始造不出来，便邀请阿尔斯通、庞巴迪、西门子、川崎四巨头来竞标，并为其开了公布设计图纸、在国内建工厂、训练工程师、转移技术等一系列条件。抵挡不住巨大市场的诱惑，四巨头统统照办，轰轰烈烈地筹办了几年，结果竞标时却发现南车、北车已经把它们的技术学了个差不离，而政府又刻意在竞标过程中偏袒国有企业，最终只能空手而归。  
  
几十年来，中国外资监管与商业间谍双管齐下，实现了科技水平的飞跃乃至弯道超车；尤其是建立合资公司-强制技术转让这一进入中国市场的入场券，配合庞大的国内市场这一诱饵，几乎是百试百灵。但就像这四巨头一样，西方的科技企业也一家一家地醒悟过来：中国的竞争对手拿走其技术，又有背后的“China Inc.”无尽的资金、在国内实验的经验、以及低廉的人力成本加持，自己迟早会在全球范围内都无钱可赚。  
  
有些葱友认为中国的生意伙伴，比如德国和美国的企业主，必然对中国百依百顺，但其实也不尽然：他们固然对天下大乱不感兴趣，但也不愿意看到中国堂而皇之地偷走他们赖以生存的本事，再反噬他们。美中贸易战的一个诉求就是取消强制技术转让，而这个诉求如果不是在华美企们向美国政府申诉并提供证据的，又会是谁呢？  
  
当然，各个国家各行各业的企业并不是一条心，也没有一个统一的决策-行动机制；中国本来或许有机会许以厚利，各个击破，只是总加速师改变了这一切，加速透支了China Inc.在生意场中的整体信誉。首先，总加速师的宣传部门不明就里，将搞来的技术当成独门秘诀（比如高铁）大加宣传，迫使受害者们向本国政府诉苦，并提供了《厉害了，我的国》等确凿的证据；其次，总加速师任内对在华外资企业的要求变本加厉，对技术转让的胃口越来越大，还试图通过党务建设架空决策层；以及，总加速师的一系列操作惹恼了美国，China Inc.的光荣事迹得以走上台前，由全球最大的喇叭播放到千家万户。  
  
综上所述，钱是重要的，但信誉也很重要；中国家大业大，本来有足够的信誉可供挥霍，但在总加速师的手里仍不太够用。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-09-12
        
收買前題是:你有足夠的錢  
  
"海外反共民运人士"  
  
老早已經被收編
        
                

### 品葱用户 **spring_bear** 评论于 2020-09-11
        
从个体的角度，假如共匪找上门来用金钱收买你，你可能也没有啥好的对抗办法。要么收钱闭嘴被收买，要么被自杀。因为这个对抗根本不是一个重量级的。共匪可以用全国韭菜上收割的财富来对付你。而私人很难做到有这样的能量。这个有点像古惑仔里面骆驼对乌鸦说的 “二百万丢出来让人砍你，砍不死你也饿死你”。  
  
而且就是肉身翻墙也有可能被威胁， 被绑架回中国。(FBI局长之前给过warning) 换了国籍也可以“被自愿”取回中国国籍（参见瑞典人桂敏海的遭遇）。  
  
从国际格局来看。这次武汉肺炎让世界发现了这么一个道理--十四亿人口这么大体量的国家被一个倒车歹徒绑架，用极其不透明，没人权，原始野蛮的方式统治，对世界是一件很危险的存在。 2020先输出大瘟疫，然后四处输出战狼外交，国际上到处威胁。现在看来还真有可能再输出个饥饿。  
  
所以文明世界慢慢达成了一个共识，就是一定要针对中共，要么改革，要么脱钩让它自爆。 否则大家都会一起完蛋。这种情况下，如果拿了中共的钱，被媒体爆出来，等于政治自杀。   
  
不过现在看来，改革是不肯能改革的，这辈子都不会改革的。改革的话包子要不然会挂在煤山，要不然就会跟薄熙来难兄难弟哥俩好。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-12
        
支国人最大的无知就是以为能用钱买到一切，能用花钱解决一切问题。  
  
支国人永远没法理解，比尔盖茨、巴菲特、扎克伯格为何要把亿万的财富捐献出去。  
  
支国人永远没法理解，一个快80岁的亿万富翁，为何做了总统不给自己谋福利，年薪还只拿1美元。  
  
因为支国人没有信仰，支国人唯一相信的就是钱。包括提这个问题的人。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-12
        
金钱的力量的确够大，所以圣经中才有  

> 一个人不能事奉两个主，你们不能事奉神，又侍奉玛门。（玛门就是金钱）

  
这样的话。 耶稣警示人类，金钱的力量足够与上帝争做人类的崇拜对象。  
  
对于一个人是如此，对于人组成的国家也是如此。基督信仰和保守主义比较强的国家的民情秩序对金钱诱惑的抵御比较强，而无神论强势、世俗化严重、基督教传统式微和左派当道的国家更容易被金钱腐蚀和收买。伊斯兰世界本人不太清楚，可能也有类似情形。  
  
很多中国人估计不能理解彭佩奥在2014年做堪萨斯议员时，净资产只有34万（包括房子），而彭斯被阿姨揶揄说，他在当选副总统前，还贷款供着房，其资产还不如阿姨在墙内卖完房带到美帝。  
  
金钱的确能买很多东西，但有一个买不到，就是人的心。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-12
        
钱是可以买到很多东西，但不是万能的。  
  
比如你有钱可以买到最好的床，但你无法买到最好的睡眠。  
  
如果给你钱，而没有生命危险的话，钱还是万能的，但如果说给你钱，但你无法享受，这也是徒然的。  
  
除非拿钱的人知道自己的命不重要，而钱是留个别人的，那就另当别论。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-11
        
@天下无贼 說的, 基本上認同.  
問題是, 我發現很多中國人, 尤其是當權的, 並沒有留意到一點: **民主就是金錢**.  
民主是營商的一個非常十分極之好的潤滑劑. 而這點西方基本上是很清楚的, 只是不想說出口, 因為不好聽.   
而中共想花錢收買的話, 那基本上是花全國之力都買不起的. 因為人家拿掉民主的話, 營商成本上升得太多了, 高到划不來. 這是所以為什麼維尼怎樣大撒幣, 都只能買得動非洲國家.
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-12
        
这世上很少有原则问题，大部分是数量问题。如果中共可以花无限金钱收买其他国家，那它为什么不用同样的钱打造无敌军队统治全球呢？所以这问题没啥意义。
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-09-12
        
我想的確世界上每個人都有價錢（但錢實在是太多了.jpg），可是我反共不是因為我缺錢，是因為我有錢，這個錢叫fuck you money。我就是討厭看到被壓迫的人（理想主義者發言）。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-11
        
钱当然可以买到很多，但是还有几个问题：  
  
1.这份钱永远都有吗？ 被收买之后你的价值会断崖般下跌，这个钱不会有第二次。你自己或许够了，你的子孙呢？一个国家、公司的核心技术都被中共买走，这个国家、公司将来靠什么吃饭？远的不说，高铁这玩意儿中共国已经宣称是它们的“新四大发明”了。  
  
2.这份钱保险吗？ 中共向来不讲道理，等它用金钱掌握了一切，收回给你的金钱只是简单操作。打土豪分田地骗来了几亿农民给中共当炮灰，转过脸来就搞人命公社的前车之鉴并不远。  
  
不得不说，职业经理人的制度让很多公司的行为变得很短视：他们愿意为了一时的业绩，而出卖自己的核心技术，或者放任技术被偷窃。所以我们应该让他们清楚地知道，这样下去会有怎样的后果，不要等到公私合营人命公社搞到他们头上了，才悔之晚矣。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-12
        
像文昭 江峰 明居正这些海外民运人士，中共会用金钱钞票诱惑他们吗？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-12
        
感謝邀請。  
這個嘛，答案是可以喔，錢可以收買一切。  
比如說，公司是不是可以用薪資買到員工的勞動力、責任感，甚至是要求員工簽署保密條款，禁止當事人洩漏公司情資？  
  
我想是可以的吧？  
  
**換言之，重點在於如何把利益與責任/****義務掛勾**。  
  
舉個例子，在戰爭中士兵為什麼能射殺敵人呢？他們為什麼不設想對方也有家人、朋友，甚至是活生生的人類呢？難道這些士兵真的是冷血無情的人嗎？  
如果要以心理學進行分析的話，會很驚訝地發現這些開槍的士兵本身也有家庭、朋友與摯愛，他們脫離戰爭之後也是個平凡人，熱愛人權自由與平等。  
而如果要歸納其原因，會發現開槍的理由往往是服從命令是軍人的本職。  
  
如果要給出結論的話，想必是這樣的吧？  
無論是各個領域，只要在這方面進行包裝，就能驅使他人以責任為重而非人權。但在表面上，可能只會得到『金錢收買了一切』這一結論。  
但究其根本，我們應該思考如何讓自己不至於落入必須以責任為重的處境。
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-12
        
"难道有钱就可以为所欲为吗？“  
”抱歉，有钱真的是可以为所欲为的“  
  
港剧《读心神探》
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-09-12
        
看需求，大部分人都是凡夫俗子，钱是收买的最佳道具，你想要不被收买至少应该有说不的资本不然总归有可能对方可能开出一个你无法拒绝的价格。（他们给的实在是太多了）
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
謝邀  
  
答案：可以  
  
每個人都有一個價錢，只是能不能達到他的標的而已。  
  
一千萬你不答應，一億或是一兆你答不答應？不答應？甚至是我拿整個地球的錢跟權勢給你，你要不要？  
  
而錢是可以用其他東西來替代的。例如權力，人的安全，或是其他非物質的。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-12
        
实话实说，不基于道德来判定，钱收买一切这件事仅仅存在口头上，事实上根本不可能实现，一切都必须按照秩序和规则来办事，因为破坏了规则，带来的恶果是极其严重的
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-12
        
有钱能使鬼推磨，这句谚语还是有一定道理的  
至少说一定程度上还是很有道理的
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-12
        
地球上，就没有任何一个国家敢说他有足够多的钱
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-11
        
再多的钱也买不回公权正义!自由人权是无价的!
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-12
        
谢邀，我的回答是：是。金钱可以收买一切，只是价格不同。  
  
另外问句题外话，品葱能转让声望吗？楼主你一再邀请我回答这种危险的话题，我经常因为回答你的问题被人投诉，这点儿声望不够人踩的，要是能转让声望，起码我还能向你索赔  
  
  
  
接着说，我这个观点估计很多人看着不爽，但实际上每个人，每个国家，都是有价码的，而一个人一个国家能出的价格，不是无限的。  
  
不光在这件事上，在很多事上，都是这个道理。  
网上盛传一个段子，不知是真是假，应该是假的，大意是说很多情侣参加一个电台的直播节目，嘉宾说我有一个观点，爱情可以被金钱收买，比如今天在座的男士，我花十万买走你的女朋友，谁乐意请举手，可以想象，没人举手。嘉宾说：一百万。已经有一两个人举手了，女方嗔怒不提，一路加到三百万五百万一千万，有一个男士始终没举手，嘉宾问你为什么这么坚定？男士说：“我有一千万”。嘉宾说那我提高到一个亿呢？男士说十亿也没用，一千万对我来说够花了，我的女朋友多少钱也不“卖”。结果他女朋友举手了：我觉得十亿买我，那绝对是真爱，我接受 :D  
  
所以也不要嘲笑甚至记恨那些被金钱收买的人，他们也许是意志没有你坚强，但也有可能大家对于自由民主的价格认知不同，甚至还有一个可能，就是他开价太高，没有人愿意支付而已。  
同时我们更应该多赚钱，提高自己、提高自己伴侣，面对诱惑的阈值。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30856)

