---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:57:10.581508+00:00
date: 2020-06-21T12:57:06.474551+00:00
title: "被阿胶吓傻的卫计委"
author: "李长青"
tags: [计委,阿胶,厂家,微博,保健品,利益,过年,觉得,虚假,小编,新语丝]
---

被阿胶吓傻的卫计委

作者：李长青

记得有一年举办活动，大家商量给到访的全国客人送点什么样的山东特产聊表心意。第一个被提出的就是东阿阿胶，但马上就被否决了，理由就是不少人对这东西不认同，送阿胶会被认为送垃圾。

目前的现实情况：与阿胶的巨额市场相对应的，是医学专业人士对其所宣传的功效的否定。拿我个人来说，每当有病人咨询我是否可以服用阿胶来保养的时候都要忍着厌恶，尽量客观的说明阿胶的成分并没有特别的营养价值，也没有什么药用价值。如前所述，这不是我一个人的看法，而是大多数医生的共识。没有一个靠谱的医学文献推荐阿胶作为任何一种疾病和症状的保健和治疗用品。即便阿胶厂家打着民族国家的招牌，网上也不乏对阿胶夸大和虚假宣传的批判和揭发。

基于这样的事实，2018年春节前后国家卫计委官方微博发布那条否定阿胶功效的微博时，包括我在内很多人并没有对其内容感到多新鲜，因为那早就是常识。感到新鲜的是对保健品和假医假药一向态度暧昧的官方口径突然正经了一次。当时有人还开玩笑说是不是过年了，平时在职的小编回家过年了，换了个小编值班。还有人猜测用不了多久那条微博就会自宫。

结果真不出大家所料，卫计委官微很快删除了那条微博。但这条消息却继续在一些媒体那里转播，于是最终卫计委做了一点出乎大家意料的事情，今天，公元2018年2月26日，堂堂中华人民共和国卫计委因为得罪了一个地方保健品厂家发了一个“致歉声明”，全文如下：

“2月18日，因审核不严，我们转发了博文《过节不值得买之阿胶》，虽发现问题后迅速删除，但仍引起关注并造成误解。对此，我们向广大网友和12320的用户诚恳致歉！今后我们将进一步严格管理，规范流程，为大家提供更好的健康信息服务。”

连发布都不敢承认了，特意说是转发的。一个国家卫计委，在一个假保健品厂家面前战战兢兢到这种程度，不能不让人愤怒。愤怒之余，我们还是要冷静分析一下这个可以写入中国当代黑暗卫生史标志事件背后的原因。卫计委官方微博删掉正确的，应该属于其职责范围之内的信息，有以下几个可能：

第一、卫计委认为自己原先说错了，反过来就是承认阿胶厂家那些铺天盖地的虚假宣传是正确的。进一步说明卫计委从上到下都是一帮智商不高于虚假保健品消费者的乌合之众，由这样的庸才蠢材指导中国的卫生事业，大家不觉得恐惧吗？

第二、卫计委觉得自己是对的，但觉得厂家的利益高于民众的利益。当维护民众的利益会影响厂家销售的时候，卫计委选择了站在厂家一方。由这样是非不分的逐利之徒指导中国的卫生事业，大家不觉得寒心吗？

第三、卫计委觉得自己是对的，也认为民众的利益应该高于厂家的利益，但慑于厂家的威胁不敢不从。之所以把这个可能放在最后，是因为这个可能性最小。要知道，国内外医药厂家的总裁级人物，面对卫计委和食药局这样的部门小科员也是毕恭毕敬，孝敬贿赂都来不及，哪敢威胁？按照近来的形式，收钱办事的可能性也比较小。那最大的可能是卫计委受到了上层的压力。如果一个保健品厂家有让国家一级部委服软的能力，那可真是借到了虎威了。这背后的大老虎比贪腐的大老虎更可怕。

这次事件验证了一个事实，那就是中国医疗监管机构一直在失职。多年的失职已经让无良厂家做大和渗透，成了中国医疗卫生的癌瘤。卫计委过年闹的怼阿胶这一出，没给人带来多少希望，只有笑话，比春晚小品还好笑。

（本文首发科学猫头鹰。）

(XYS20180228)

