---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:43:40.690574+00:00
date: 2020-06-21T14:43:38.663099+00:00
title: "“好人凉茶”官司缠身 陈光标被推上风口浪尖"
author: ""
tags: [光标,经销商,绿色食品,凉茶,洪春来]
---

“好人凉茶”官司缠身 陈光标被推上风口浪尖

现代快报讯（记者 王夕）天气渐热，本该是饮料类产品动销的旺季，然而曾经喧闹一时的 " 好人凉茶 "，如今却官司缠身。

" 我是 2012 年签订‘好人凉茶’销售合同的，当时主要就是冲着陈光标这个人。哪知道进的货 90% 都卖不出去，最后只能扔掉。这还不算，当初我根据协议打了 50 万货款，但只拿到 17 万多元的货。余下来的货也没发，款也没退。"

近日，在苏州昆山市经营副食品生意的洪春来向现代快报 /ZAKER 南京反映，为此他将陈光标、宋坤等 8 人告上法庭，2015 年 9 月份南京市江宁法院判洪春来胜诉，但直到今天，洪春来一分钱也没有拿到。

值得一提的是，与陈光标任法人代表的绿色食品公司打官司的，远不止洪春来一人。" 好人凉茶 " 目前现状究竟如何？众多经销商打官司，为何一直没有拿到余款？陈光标高调宣传的 " 好人凉茶 " 背后有怎样的故事？对此，现代快报 /ZAKER 南京记者进行了调查。

经销商打款 50 万 32 万多元被拖欠

洪春来告诉现代快报 /ZAKER 南京记者，2012 年下半年，绿色食品产业股份有限公司（下称绿色食品公司）的业务员找到他，提出他可以负责昆山市陈光标好人凉茶、暖茶系列产品的经销。当时，陈光标在各种场大力推销他的好人凉茶产品，而且网上关于好人凉茶的报道铺天盖地。2012 年 9 月 25 日，洪春来与绿色食品公司签订了合同，合同约定，绿色食品公司授权洪春来的副食品配销店为昆山全渠道好人系列茶饮料产品经销商。同年 9 月、11 月，洪春来向绿色食品公司汇款 50 万，之后绿色食品公司发货 17 万多元。余下的 32 万多元，至今也没有要回来。

" 最后卖出去的几乎可以忽略不计，90% 的货都扔掉了。" 洪春来说，虽然好人凉茶知名度挺高，但市场并不认可，好人凉茶保质期是一年，保质期到了，大部分货只能倒掉。

" 他个人知名度高，我太相信他了！"

时至今日，洪春来一直不否认自己投资失误。" 我经销好人凉茶，主要是冲着陈光标这个人，他是全国的名人，而且到处做慈善。另外，我也到了南京做考察。" 他告诉现代快报 /ZAKER 南京记者，当时他来到位于南京江宁的黄埔再生资源利用公司，里面全是陈光标的各类获奖证书、荣誉等，各种光环打消了洪春来的顾虑，所以他才选择了与绿色食品公司合作。让他没有想到的是，这个选择让他一直后悔到现在。

来自江阴的经销商路磊告诉现代快报 /ZAKER 南京记者，他与洪春来一样，也于是 2012 年选择了与绿色食品公司合作，并按合同约定打款 30 万元，后来绿色食品公司发货 8 万多元，剩余的 21 万多元他至今也没有拿到。

好人凉茶市场受冷遇经销商叫苦不迭

现代快报 /ZAKER 南京记者了解到，2012 年下半年是绿色食品公司集中宣传、推广好人凉茶、暖茶的阶段，在其网上的招商广告中明确写道，经销商需 " 有进货资金和销售渠道 "，绿色食品公司则承诺实行严格的区域保护政策，产品低价进货，让经销商赚钱。2012 年曾有媒体报道，当记者问到对于经营团队、经销商、分销商、终端等的渠道将如何建设时，陈光标称 " 明年这个时候我的营业收入是 20 个亿，江苏省经销商的协议是 5 个亿，福建省经销商是 3 个亿。其它经销商我们还在选择，不是谁想做就能做的。并且我几乎不投入广告。"

与洪春来等人一样，不少经销商批发了好人凉茶、暖茶后，市场反映冷淡，交易量极低，经销商们叫苦不迭。

公司成立不到两年即注销，注销前剩余财产仅 9.3 万元

" 好人凉茶系列饮料是代工生产的，我们是直接与绿色食品公司发生关系，与代工企业无关。" 洪春来告诉现代快报 /ZAKER 南京记者，绿色食品公司于 2012 年 8 月 7 日设立，股东为宋坤、陈春华、陈服、陈光标、王向平、王涛，其中陈光标是法人代表。2013 年 8 月 3 日，绿色食品公司成立清算组，同年清算组在媒体上发出公告，要求债权人申报债权。2014 年 5 月 13 日，绿色食品公司注销。同年 7 月，王向平、陈服死亡。

近日，现代快报 /ZAKER 南京记者看到了一份由南京永宁会计师事务所出具的验资报告，这份验资报告是 2012 年 7 月 20 日出具的。这份验资报告显示，经审验，截至 2012 年 7 月 20 日，绿色食品公司已收到全体股东首次缴纳的注册资本 1300 万元。其中陈光标认缴 13 万元。

现代快报 /ZAKER 南京记者了解到，当年陈光标好人凉茶、暖茶系列产品宣传得风风火火，各地经销商纷纷加盟后，不少经销商按合同交了款，少则二三十万，多则上百万。不过，2014 年 1 月 15 日，绿色食品公司出具清算报告，载明已了结未完业务，清偿债务后，公司剩余财产为 9.3 万元。这则消息让众多经销商傻了眼。

多家经销商将陈光标等股东告上法院 关联公司更名

现代快报 /ZAKER 南京记者拿到了 5 份由南京江宁法院做出的民事判决书，原告都是陈光标好人凉茶系列饮品的经销商，包括洪春来、路磊等人，被告则是包括陈光标在内的 8 个人，分别是宋坤、陈春华、陈光标、王涛、陈培、王素英、王紫英、李霞。经销商们请求法院判令宋坤、陈春华、陈光标、王涛赔偿经济损失 34 万多元及逾期利息，陈培、王素英、王紫英、李霞对上述债务在遗产继承范围内承担赔偿责任。

在判决书中，被告陈光标辩称，绿色食品公司已依法注销，该公司已将好人凉茶、暖茶系列项目全部交由陈光标饮品（北京）有限公司（以下简称饮品公司）负责，所以应当由饮品公司承担责任。

饮品公司是一家怎么样的公司，该公司与绿色食品公司是什么关系？现代快报 /ZAKER 南京记者拿到了一份今年 3 月份由北京市第一中院做出的（2016）京 01 民终字第 435 号民事判决书。这份判决书中称，2014 年 6 月，陈光标饮品（北京）有限公司经工商部门核准，将名称变更为植本堂食品科技（北京）有限公司（以下简称植本堂公司）。一审法院判令植本堂公司向泉州一家好人凉茶经销商还款 43 万多元欠款及利息。植本堂公司不服，向诉至北京市第一中院，法院驳回了植本堂公司的上诉，维持原判。

陈光标等人被判还钱 多家经销商至今没有拿到一分钱

洪春来、路磊等江苏地区的 5 家经销商，本来准备将绿色食品公司告上法庭，但由于该公司已经注销，他们只能将包括陈光标在内的股东及王向平、陈服的法定继承人列为被告。经销商将陈光标等 8 人列为被告，法院予以支持。2015 年 9 月份，南京市江宁区法院对洪春来、路磊等经销商诉陈光标等人一案做出判决，判决陈光标等 8 人还清经销商欠款及利息。

洪春来、路磊等人均委托了江苏马健律师事务所叶新律师作为委托代理人。近日，叶新告诉现代快报 /ZAKER 南京记者，江宁法院作出判决后，对方并未提出上诉，但半年多时间过去了，经销商们一分钱也没有拿到。宋坤、陈春华等被告都是陈光标的亲戚、朋友，他特地查询了陈光标名下的财产，陈光标名下的房产有 10 多套，具有还款能力。叶新代表经销商多次向法院申请执行，但法院表示，陈光标称债务不是他一个人的，他只同意承担一部分债务。对于这个意见，经销商们表示不能接受。而对于其他被告，经销商们称联系不上，无力追讨。

陈光标好人凉茶、暖茶已经官司缠身，下一步包括陈光标在内的被告如何履行法院判决，此事将如何发展，现代快报 /ZAKER 南京将继续关注。（文中经销商为化名）

(XYS20160605)

