---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:20:46.694224+00:00
date: 2020-03-16T00:00:00.000Z
title: "蔥友對「一个东北光棍男人的哀嚎」有什麼看法？"
author: "天灭中共倒计时"
tags: [外国人永居条例,皇汉,种族主义,种族歧视,中國]
---


### 品葱用户 **天灭中共倒计时** 提问于 3/16/2020
    
這是圖文鏈接（圖片沒轉過來了）https://zhuanlan.zhihu.com/p/110140559  
  
  
如柳 | 一个东北光棍男人的哀嚎  
  
原创作者/如柳 来源公众号/如柳说，ID：ruliu3166  
  
  
**01.**  
我是一个地道的东北男人，今年38岁，身高1.85米，高大魁梧，相貌端正，可是，我现在得了抑郁症，我曾经数次站在楼顶，想一了百了，从此再没有愤懑，再没有无处发泄的忧愁。可是，数次在楼顶徘徊一整夜，我还是放弃了，因为我还有一位唯一的亲人，64岁的老母亲，她心梗脑梗导致行动不便，如果我去了，谁来照顾她？  
每次想到老母亲，我只能作罢。可是我内心苦啊，我的内心常常燃烧着要爆炸的火焰，我无处发泄我的满腔愤怒，只能寄托于向不认识的网友倾诉，我拼命加网友，加了后，就向他们大段大段发送我**关于混血儿危害的认识、关于对鼓励外嫁的愤怒、关于国家鼓励外国人在中国定居的祸患……**  
大多数人都把我象怪物一样看待，觉得我是不是精神有毛病、还是患了强迫症？他们无法感同身受理解我的一片良苦用心。  
我精神没有毛病，但我内心的苦愁和愤怒无处发泄，我只有寄希望更多的网友能倾听我的哀嚎，了解真相！  
我为什么要到处宣扬混血儿的危害和外国人定居的危害？且听我把自己的经历告诉大家。  
  
https://pic1.zhimg.com/80/v2-480d9e9ffeaeee87112a9b3a52523e5c\_1440w.jpg  
**02.**  
我出生在东北黑龙江的边境上。  
小时候，我们那儿产煤，到处是大型国有煤矿，我们的生活安宁而富足。象上世纪八九十年代成长的其他年轻人一样，我们从小接受的教育就是爱祖国、爱人民，正直善良。所以我有强烈的爱国热情和民族自豪感，有朴素的正义感。  
我父亲算个知识分子，喜欢看书，家里有《二十四史》、《中国通史》、《全球通史》等书籍，受父亲影响，我也喜欢看书，熟读中国历史和世界历史。  
  
**我的爷爷是闯关东的山东人，我的奶奶是蒙古族人，我的母亲是满族人，虽然我有蒙满血统，但是我的民族还是汉族，我的骨子里天然充满了汉民族男人的血性与正义。**  
因为我的家乡是不同民族及不同种族人通婚后的混血后代聚居地，二代、三代、四代的混血儿都比较多，所以**由于亲眼所见太多混血后代的遗传缺陷，我对血统及混血遗传差异有切身体会与深刻认识，也对外来种族的祸患有切身体会。**  
包括我自己，虽然我家母系有蒙满血统，但我天然就认为自己是一个汉族人，也天然有汉民族的自豪感。  
因为我也了解，从遗传角度来说，**男性Y染色体只遗传给男性后代，不论遗传多少代，同一男性的后代都有相同的Y染色体**。所以这种遗传基因决定的种族特性是无法改变的，我更多的是一个汉族男人的特征和心理特征，我们汉族男人大多有天然的家国情怀！  
根据我从小对周围那些混血伙伴的观察，如果父系是哪一个民族或者种族，这个混血后代必然从生理和心理都更倾向于那个种族或民族。  
比如父亲是俄罗斯人，母亲是中国人，**虽然他现在是一个中国人，但是他从内心必然热爱和倾向于俄罗斯国家和民族；**再比如我，虽然奶奶和母亲是少数民族，但我只认为自己是汉族人，**这种身份和精神认同是由基因决定的，是不以人的意志为转移的**。即有什么种，就有什么苗，根据我的切身体会与观察，人类的遗传规律就是这样的。  
而且，更可怕的是，**关于混血儿，我有许多切身的认识，跟主流宣传的完全不一样，比如长期以来，主流舆论宣传的是混血儿漂亮聪明，但事实上，完全不是那么回事。**  
**“混血儿聪明”是弥天大谎（点击阅读）https://mp.weixin.qq.com/s/5nArt1\_lQ3FPKl-m3WIosg**  
  
https://pic1.zhimg.com/80/v2-23e4ef25f493f481a0707b935239d0a4\_1440w.jpg  
由于我从小生活在边境城市，我的家乡有很多**中俄混血、中朝混血、中日混血等这样的中外混血儿，也有汉满、汉蒙、汉回等不同民族通婚混血。**  
因此，我的家乡不仅有**一代混血儿、二代混血儿、也有第三代、第四代混血儿。**  
因为我的许多同学同事都是混血儿，左邻右舍也有很多混血儿，根据我自己所见我闻，我对混血儿有调查发言权。**只要混血儿，智商肯定比纯汉族人低。**  
中俄混血儿**，头一代比较漂亮，有1/5的孩子相貌漂亮**，2/5相貌一般，2/5相貌丑陋。**到了混血二代开始变呆变傻个头矮小，漂亮的很少**，连1/10都不到**，而丑的呆的却很普遍**。  
**三代四代长得人不象人、鬼不像鬼的太多了，疯的傻的很多，即基因退化了**。如果有人不相信，可以去黑龙江边境看一看，边境的人都知道。  
而且**中俄混血儿一般脾气暴躁野蛮、头脑非常蠢笨，还很好色，也非常懒惰**。我曾被那帮混血儿打得头破血流。你们要是不信我说的，可以来我们黑龙江的逊克、黑河、绥芬河等各地走一走、看一看，**混血儿二代、三代很多是傻子疯癫，长得人不象人、鬼不像鬼，根本不是电视台鼓吹的混血儿漂亮。**  
**如果有的人想不明白，可以想一下杂交水稻的例子**。人种混血跟水稻杂交一个道理。**杂交水稻为什么不能留种**？**因为杂交二代会出现形状分离**，表现为：植株高矮不齐、果穗大小不一致、成熟早晚也不一致，杂种优势显著减弱，产量也大大降低。**混血儿也是这样的，所以越到三代、四代基因退化越严重。**  
**中日混血也退化比较严重，**而且我还发现一个规律，**如果父亲是日本人，母亲是中国人，出生的孩子矮小和呆傻的多，而如果父亲是中国人、母亲是日本人，孩子矮小退化的相对少一些。**  
  
https://pic4.zhimg.com/80/v2-bf2788cdf941e822745bb59f4f70e8e3\_1440w.jpg  
但是，**汉族与朝鲜族、蒙古族、满族通婚生的孩子，外貌不存在的退化现象，**而且外貌都会比较高大漂亮，**但是智商没有纯汉族聪明。**  
  
**我自己也属于混血，**我的爷爷是山东汉族，奶奶是蒙古族，母亲是满族，**我承认我的智商就比我的纯汉族同学智商差一些，但我的外貌高大漂亮。**  
以前我上学时，班上有不同种族的混血、不同民族的混血，也有来自山东、安徽、江苏等地的纯汉族人。  
我发现，**只要是来自江苏、安徽、山东等省纯汉族同学，他们的智商无论怎样都比我们这些混血的同学高。**  
老师也知道，这些纯汉族同学，即使他们平时爱玩不学习，只要考试时稍微用一下功，他们总能比非纯汉族的同学考得好。**纯汉族同学的理解力、记忆力比混血同学高，这是客观存在的事实。**大家可以去黑龙江边境城市打听一下就知道了。  
**“混血儿聪明”是弥天大谎（点击阅读）https://mp.weixin.qq.com/s/5nArt1\_lQ3FPKl-m3WIosg**  
  
**03.**  
高中毕业后，19岁，我进了国有煤矿当矿工。开始几年，我只是学徒工，工资很低，我兢兢业业努力学电焊及采矿技术，22岁，我已经能独当一面，业务能力突出，几乎年年都被评为先进。除了极其必要的开销，我把工资都交给母亲存起来。  
25岁前，我的主要精力都放在学好工作技能上，并没有时间谈女朋友、也没有考虑个人大事。  
25岁后，当我的工作步入稳定正规，手上也存了一点积蓄。开始考虑个人终身大事。  
可是，我们那里的女孩子越来越少。  
我们东北由于最早对汉族实行一孩政策的计划生育政策，我们当地女孩本来就不多，而且，**大部分女孩都要么嫁给了外国人，要么嫁到了山东、江浙沿海等南方较富裕的地区。留在本地的女孩子简直凤毛菱角。**  
在我们当地，**40岁以下的男人，除了有体制内工作或家境极其富裕的少数人，大部分男人都是光棍一条。**  
在我们当地，**我们连讨一个丑女做老婆都是奢求**。在我们家乡，讨一个丑女做老婆都需要至少40万以上的彩礼。而且丑女也物以稀为贵。  
我虽然长得高大帅气、克勤克俭工作，无任何不良嗜好，**但我在我们当地根本讨不起、讨不到老婆。**  
我的家乡小煤矿都已关闭、大煤矿所剩无几，林业、煤矿、农村、农场一片萧条，连找一个月1000元的工作都很难，许多老人都靠翻了垃圾堆维持生活。  
32岁从国有煤矿下岗后，虽然有老母患病在家，为了谋生，也为了抱着找老婆的一点残存希望，我不得不去广东打工。  
原本以为在广东打工，或许能碰上一个合意的女孩子，使我的人生还残存有一丝希望。**哪里想到，在广州所见所闻更使我绝望和愤怒。**   
  
  
**04.**  
我所在的工厂，是一家小企业，除了老板娘是女的，清一色的都是男性，这些男性工人年龄基本都在45—25岁之间、主要来自于贵州、广西、江西、四川这些省份。  
**这五十多个男性，只有9人曾经有过婚姻，**这9人中又有离婚的、老婆跟人跑了的，**依然有完整家庭的不到三四个。**  
这些男人常年在广东打工，**就是想找一个老婆回去，但是现实却令他们无比绝望。**  
中国的男人都是克勤克俭、兢兢业业养家，大部分都是勤劳务实聪明能干、长得也不差。  
但是我们在广州见过太多中国女人们，对中国男人挑三炼四，爱理不理，如果找中国男人，就是要房要车、要多高的彩礼，**而外国男人，不论是长得多么丑陋、多么蠢、多么穷，即使身无分文，搭上几句就能把她们领走**。不论这些外国人是欧洲人、阿拉伯人、巴基斯坦人、印度人、南亚人、东南亚人、非洲人……  
  
https://pic1.zhimg.com/80/v2-52c035fc9f3f2e1d20f963933e193314\_1440w.jpg  
**我在广州见过太多混血儿，而且以中非混血儿为多**。那些嫁给外国人的女人们，常常领着两三个混血儿，**广州的有些中小学及幼儿园，中非混血儿的数量比纯种中国孩子数量还多。**  
  
我们在广东打工的这些中国男人都很绝望很愤怒，我们仅仅是想找一个老婆，能延续自己家族的血脉，**我们许多人都是独生子女，到了我们这一代，连老婆都娶不到，都要绝后，你说，我们的心理能平衡吗？**  
  
本来，由于计划生育，中国的男女比例失调，现在，这些女性很多都嫁外国人，我在广州碰到太多与非洲裔**生混血儿的是我们的东北女性，而且许多都是我家乡附近的人，所以我越发愤怒绝望！**  
我们东北女性本来就不足，**现在这些女人们都被洗了脑，都纷纷外嫁**，我们这些年近四十的中国男人，基本这辈子娶妻无望，要绝后了，而且象我这样绝后的中国男人不知有多少？古人说，不孝有三，无后为大，我年近四十，**无妻无子，老母去世后，我孤身一人活在这个世界上还有什么意思？**  
为什么？为什么这些**中国的女孩们被洗脑成宁愿嫁给又穷又丑又笨又懒惰的外国人，却不愿意嫁给我们自己优秀的中国人？这一切是谁之过？**  
  
https://pic1.zhimg.com/80/v2-8254a36427908ef2f2ff9c3dfc8a6ed8\_1440w.jpg  
为什么我们的**国家既不阻止这种情况，还创造条件让我们自己的种族的女孩子嫁给外国人，让外国人来抢占我们本来就缺乏的女性资源？**  
我们中国目前40岁以下，**象我这样的单身男性比例有多高，你们随便去中西部的农村和中小城市去调查一下？**  
你们也可以去北京上海广州等大城市调查一下**40岁以下男性的婚姻状况，有多少下层男性都是单身？而且基本上结婚无望，只能孤独终老？**  
国家为什么不听一下我们的痛苦哀嚎？**作为一个中国男人，我们这些下层男人连性权利和繁衍后代的机会都没有？国家想过我们的痛苦吗？**   
  
  
**05.**  
大家都应该听说过，**孩子的智商外貌一半遗传自母亲**。**我们中国人是世界上智商最高的种族，我们也是这个世界上最勤劳能干的种族，我们不论是智商还是体型外貌是进化最完善的种族。**  
  
**混血儿智商比纯汉族低，这是千真万确的，我自己最有发言权。**  
而且，我也知道，_混血儿的父亲是什么国家和种族，他（她）从心理上就会维护父系的国家和种族。_  
我真的想不通，**为什么我们国家创造条件让外国人和中国女人在中国的土地上繁殖外国种族的孩子，而让中国大量的男人娶不上老婆，绝了后代。**  
中国女人生下大量的外国种族孩子，**直接替代中国种族的繁衍，这是我华夏自古都没有见过的事情。这一切究竟是为了什么？**  
  
https://pic4.zhimg.com/80/v2-95b61aefecd2f15c8fa5ef780c92a89b\_1440w.jpg  
那些外嫁的中国女人，**大多数是高学历、高智商、高颜值的女性，**这些外嫁的女性，相当于是我们**中华民族优秀的基因外流，这种基因流失的损失是无法用金钱衡量的。**  
而我们**中国许多下层男人，很多都讨不到老婆，只能绝后，有些即使讨到老婆，也只能讨丑的、笨的，或者被外国人玩剩的，这样的荒谬事，千古未闻，所以我每天气得无法入眠。**  
为什么国家鼓励中国的女人嫁给外国人，**给外国人和他们的混血儿在中国定居创造优越条件？**让他们生的**不受限制的孩子上中国的户口？掠夺我们的资源？**  
  
https://pic4.zhimg.com/80/v2-88c491ff7b065e887b72bf050a33f2c3\_1440w.jpghttps://pic4.zhimg.com/80/v2-cc4d1c436edbd01d1f827e7b8f3b9a53\_1440w.jpg  
中国人生三胎要征收社会抚养费  
外国人来中国既可以娶我们中国的女子，生混血儿可以不受限制，而我们中国人生三胎要征收社会抚养费，这是谁的国家？**古代通过战争，才能实现抢占异族的女人为之生孩子。**  
  
  
**06.**  
**人类种族之间的竞争从来是残酷无情的，文明的竞争实际上是男性基因的竞争。**  
最浅显的例子，就是印第安人的例子，白人入侵美洲大陆后，为了占领印第安人的家园，**灭亡了印第安人种，拉美留下的混血人种，基本都是印第安女性基因。**  
**人类的基因遗传规律是男性基因遗传给男性，女性基因遗传给女性。**  
**如果我们了解中国汉族人的基因图谱，也能明白人类竞争的残酷真相。**  
比如，复旦大学基因研究表明，我们的汉族基因是非常纯粹的，**中国汉族是世界上血统最纯正的种族，**大家可以去了解一下汉族基因血统的资料就能明白。  
复旦大学现代人类研究中心的基因研究表明，**中国岭南以北的南方汉族和北方汉族，不论是父系还是母系，基因基本类似，但**是岭南以南福建、广东等省份比较例外，福建父系跟北方汉族１００％接近，母系则跟北方汉族只有３０％相似。  
广东省父系跟北方汉族６５％接近，母系跟北方汉族只有２０％相似。  
**现代基因研究表明，汉族在南迁过程中，当地的土著男性基因基本被灭绝了，但是融入了当地的土著女性基因。**  
这就是人类生存空间争夺的真相。  
**古代人类为了延续自己的基因、为了生存空间的争夺，常常是你死我亡的血腥战争。**如果我们读一下世界历史就能明白。  
**一个国家的男人的血性，首先体现在保护本民族的女人不受外族侵犯、保护本民族基因的延续！**  
_古代男人们上战场保家卫国，不就是为了保护自己的女人和孩子吗？不是为了维护自己种族的繁衍吗？_  
现在不通过战争，**我们却主动邀请外国种族的男人来我们的土地，跟我们的女人生孩子，而且我们还为外国种族的男人生孩子创造条件**，让他们在我们祖先通过血汗创造的家园上不受节制繁衍他们的子孙和基因，让我们自己的男人很多绝后、基因灭亡，这是什么道理？  
  
https://pic2.zhimg.com/80/v2-d5516f8fb2b09747202a7cb03d5e97f1\_1440w.jpg  
我不明白，制定这样的政策者是怎样想的？我很愤怒！  
  
  
**07.**  
**中国自古不是移民国家，是以汉民族为主体的国家，**除了和亲，中国历朝历代都是禁止让民间女子随意嫁外国人。和亲只是为了政治需要。  
**唐朝即使开放，也明令禁止中国人与异族通婚。**唐朝法律《唐律疏议》将《与化外人通婚律》放在卫禁篇，也就是将异族通婚排除在普通婚姻之外，将其视作有可能影响国家边防和国家安全的要事。  
唐朝规定，**不论是民间普通人士还是官员，与异族通婚，轻则被流放，重则可能承受牢狱之灾，还将祸及家人。**  
明朝时，荷兰、西班牙、倭寇都被明朝政府打败，只要有黑人聚集在沿海一带，都被消灭干净。  
**清朝政府腐败无能，也没让民间女子随意嫁外国人，民国时期，也从没有鼓励民间女子嫁外国人。**  
**人类为生存资源的竞争从来是残酷的，**自古没有一个国家会鼓励自己的女人外嫁，**而现在我们国家让自己的汉民族实行计划生育，阻止自己的民族多生孩子，却鼓励外来种族来自己的土地与自己种族的女人通婚，生外国种族的混血儿不受限制，这不是滑天下之大稽吗？**  
  
https://pic4.zhimg.com/80/v2-bd0ef6905723de8ed3d315cd952dd28b\_1440w.jpg  
**08.**  
现在又有一种谬论，**说什么鼓励外国人定居，可以让那些非洲、东南亚、亚洲其它国家的女人嫁给中国的这些下层光棍男人。我是完全反对这些说法的。**  
首先，先不说那些国家的女人不同的宗教信仰、不同的种族生活习性之差异，**仅仅从混血儿智商低这一点，我就是完全不接受娶外国女人的**。  
我从小生活在混血儿中间，_太了解混血后代的遗传缺陷，我们中国人有最聪明优秀的基因，为什么让我们的女人嫁外国人，把我们最优秀的基因流失掉，然后换来劣质的基因混我们的血，让我们的种族变得低智劣质呢？_  
所以，**我宁愿永远打光棍绝后，也绝不会娶那些外国女人。**  
  
https://pic4.zhimg.com/80/v2-4e3a8970823cd7c198089a95d7fd4d07\_1440w.jpg  
还有一些谬论，说什么鼓励外国人永久定居，**有助于引进劳动力和高科技人才。这完全又是一套洗脑说辞。**  
大家都知道，**我们中国人是世界上最聪明勤劳的种族**，我们**国内多少人失业找不到工作，多少老百姓谋生艰难，**国家为什么不创造条件首先解决我们自己老百姓的劳动就业问题，**或者放开计划生育生我们自己的孩子?**  
为什么要**引进外国人来抢占我们的工作机会？何况那些亚非拉其它种族的人，大多又懒有笨，这个常识难道那些出过国的人不知道吗？**  
  
https://pic3.zhimg.com/80/v2-22626095f5bc637cbdc81d8e300b87ce\_1440w.jpghttps://pic3.zhimg.com/80/v2-80321c60fd0640c5a9ae1db49865924e\_1440w.jpg  
**二千多年来，我们中国一直是世界上最发达最富裕的国家（**只是近代以后我们才暂时落后了一段时间），我们是世界上唯一保持连续性的文明古国，**因为我们中国人是世界上最聪明勤劳的种族。**  
**我们现在国内有多少学士硕士毕业找不到工作，如果国家好好改善教育模式，我们的人才永远是最优秀的，而且也不会缺乏**，美国的高科技主要靠我们华裔作科研奴，这个事实大家难道不清楚吗？  
_我国很少需要技术移民，更不需要资本移民。_  
**华为公司是特例，**华为是需要引进一些国际高科技人才，但是象华为引进的那些高科技人才，**国家完全可以采取特殊绿色通道引进**，因为象华为公司这样引进的技术人才是极其稀少的，而且这些高科技人才一般也不愿意来中国永久定居。  
**而那些愿意来中国定居的恰恰是那些贫穷落后的种族，自身并没有什么优势，我们为什么要为他们创造条件来我们的土地繁衍他们的种族？**   
  
  
**09.**  
有人又拿美国作例子。**美国是一个移民国家，美国是国际金融资本集团的最大宿主。**  
_国际金融资本集团最大的特征就是“寄生”。_  
**强大的国家、政府以及主体民族和主体文化是他们统治世界的阻碍、是他们真正的敌人，必须除之而后快。**  
要达到“寄生”目的，**必须削弱被寄生主体民族的人口、消解其主体文化、_劣质化其人口_、削弱其政府，让被寄生国成为一盘散沙，以便实现他们的永久剥削与统治。**  
因此，鼓励“移民”、鼓励“混血”、鼓励“接受难民”成为一种国际舆论 ，并成为一种“政治正确”！也把“种族歧视”变成一套洗脑话语。  
很可悲的是，在中国，这些论调也常常甚嚣尘上。同时，如果有人对移民论调表示抗议，就会有人出来警告，这是种族歧视。  
**中国自古是一个以汉族为主体的独立国家，中国从来不是移民国家，我们生活的土地自古就是我们祖先繁衍的地方，是我们的祖先用血汗创造的家园。**  
中国不是美国那样靠侵占别的种族的家园形成的移民国家，何来种族歧视一说？  
**我们为什么要主动接受外来移民，让他们不战而胜侵占我们的家园、获得我们的女人**，并让我们的男人为他们养孩子，**使他们不劳而获可以获得医保社保？这简直是千古奇闻！**  
  
https://pic2.zhimg.com/80/v2-939e513d535f6780973687cb6d595ee1\_1440w.jpg  
所以，我常常很愤怒，**我的怒火无处发泄。如果不是为了赡养老母亲，我常常想一死了之！我只有以死抗争！**  
我从小熟读中国历史和世界历史。  
**不论是我自己的亲身经历还是通过历史教训，我都知道鼓励外国人在中国定居和引进移民有百害无一利，祸患无穷。**  
先不说当今某些民族某些种族的危害，我自己亲身经历过很多，我从小就明白，引进外来种族祸患无穷，由于涉及民族团结，我就不多说了。  
我只说**中国历史上，汉民族遭受的大的灭顶之灾，哪一次不是因为对异族的纵容、引狼入室而导致的？**  
大家熟知的“**五胡乱华”、“安史之乱”，**都是由于对异族的放纵包容，导致整个民族陷入大动乱、大屠杀灾祸。  
西晋太康年间，朝廷允许匈奴、羯、氐、羌、鲜卑等外来移民大批永久居留于中原。**三十年后，那些外来胡人叛乱，西晋灭亡，史称“五胡乱华”**。“五胡乱华”使**汉民族遭受灭顶之灾**，汉民族被屠杀之惨烈，我们今天听起来都不寒而栗。  
**“五胡乱华”导致北方汉民族几乎面临被灭族灭种的危机**，汉族女子被当做烹食的“两脚羊”被成万成万地屠杀掉，据记载，当年最惨的时候，在华夏大地上，汉族人和长得像汉族人的加起来都不足三百万人口。  
唐朝是我国历史上最鼎盛时期，唐玄宗开创的“开元盛世”更是我国历史上少有的太平盛世，**而摧毁这一盛世的是由胡人安禄山、史思明引发的“安史之乱”。**  
**“安史之乱”直接导致大唐盛世结束。**  
“安史之乱”后，唐朝走向衰落，藩镇割据，各地节度使拥兵自重，直至分裂动荡的五代十国时期。后来虽然建立了统一的宋王朝，为了避免拥兵自重的地方将领，宋朝重文轻武、投降妥协、屈辱无数，直至中原汉文明先后遭到蒙元和满清的侵略统治。  
**因此“安史之乱”改变了华夏文明发展的轨迹，对华夏文明的祸患无穷，这个遗害到今天依然存在**，而源头就是纵容异族胡人定居中原，并重用胡人导致的。  
历史上血的教训难道我们不应该吸取吗？我多么希望国家决策者们能听一下我们这些下层单身男人的哀嚎！  
  
**（本文图片来自于网络）**   
  
作者介绍：如柳，资深调查记者，名校硕士。具有悲天悯人的情怀和家国情怀。个人公众号：如柳说，ID：ruliu3166，私人微信：ruliu316  
**声明：**  
**1..**读者转发朋友圈或微信群，无需授权**，**欢迎读者**分享转发**并点“在看”**！**  
**2..本文是原创文章，**任何自媒体或其它媒体平台，未经作者本人或公众号“如柳说”书面授权，不得转载！违者必追究法律责任！  
**3..**本号已加入版权保护，聘请了专门的律师维权团队，任何敢于盗用、抄袭洗稿者，都将受到“视觉中国”式维权打击，代价高昂，切勿因小失大，特此声明！
    
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-03-17
        
嗯……我總結一下這篇想説什麽  
  
這個人是想説，他認爲自己的低智商是和混血有關也就是父母的錯，認爲自己沒辦法找到老婆，是和自己的智商（間接也是父母的錯）、工作能力、廣州的環境（廣州莫名躺槍）、廣州女孩眼界過高、崇洋媚外、外國人太多導致的。所以一點都不是自己的錯，都是社會的錯。  
  
認爲中國不是移民國家以漢人爲主，但自己其實看上去又不像漢人。認爲中國人又勤勞又智商高，但連物競天擇的道理都不懂。  
  
我可以理解長得混血，身體條件好，卻沒辦法找到適合的女孩是很遺憾，畢竟中國的獨生子女政策和男尊女卑的確害了一代人。可是這并不是高顔值，高學歷，高薪水的女性選擇外國人的理由，她們選擇外國人因爲她們有自己的目標和動機。別忘了，男性有繁衍後代的本能，女性也有擇優的本能。另外，不覺得有點雙標和自卑嗎？他自己混血長得漂亮，覺得那樣能吸引女生，但見別人外國人比他更吸引女生就心理不平衡了，你叫本土男人情何以堪。  
  
説到底他就是想國家出面解決他的所有問題，國家給他個美富白老婆，國家不引進別的種族，國家意識到中國人最棒棒。  
  
嗯……祝他好運吧，他的人生觀裏能吐糟的地方太多我都不知道從哪兒開始了。但我想可以從這兒開始建議：提高自己的見識，相信自己的能力，學會喜歡自己，不要好高騖遠的找女人，選個平凡的或甚至不是中國的女性，喜歡一個人不是喜歡她的基因，是喜歡那個人。只有喜歡了才能交往分手複合結婚生子，最重要的還是，別相信這個國家可以幫你解決任何問題，這個國家正在高速開倒車中，沒空理你。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-03-17
        
**為何不存在純正血統？**  
  
“血統”這個提法在科學上並不嚴謹，並且其意義在不同的場合有所差異，但是同樣由於通俗易懂的緣由，此處依然採用這個說法。血統對應的現代科學概念是“遺傳譜系”，即由DNA承載的可以在世代間傳遞的遺傳信息。  
  
千百年來，在幾乎所有的族群中，“血統”的觀念一直深入人心，至今許多人仍然以“血統純正”為榮。然而從遺傳學的角度來看，實際上並不存在所謂的百分之百“純正血統”。歷史上對“純正血統”的追求，要麼是出於生物繁衍本能的驅使，要麼是一種由於誤解產生的文化傳承，但大多數時候是由於政治上的需求。  
  
我們先來看看血統是怎樣傳承的。姓氏傳承是我國漢族人很有特色的一種文化，血統往往是與姓氏的傳承綁定在一起的，當然在其他族群或國家也有類似的情形。每個人的遺傳物質一半來自父親，一半來自母親。一個張姓的男性實際上繼承了李姓母親一半的血統，他與王姓妻子生下的兒子則同時繼承了張、李、王三個姓氏的血統﹔而他的兒子與陳姓妻子生下的孩子則同時繼承了張、李、王、陳四個姓氏的血統。依此類推，很容易得出每個人幾乎都是“百家姓”的結論，也很容易理解為何所謂的“純正血統”沒有任何意義，也完全不存在。即便是有些場合血統特指純父系遺傳的Y染色體，也由於其所佔個體遺傳物質比例很小、容易在世代傳遞過程中丟失，並且完全忽略在人類繁衍中佔據重要地位的女性而意義不大。  
  
**史書記載的民族去哪裡了？**  
  
族群的起源和演化與以上姓氏家族的傳承有相似之處。同樣的道理，不存在也不可能存在所謂的血統純正的民族。歷史上頗具影響力、曾經以其獨特血統為榮、至今我們依然耳熟能詳的一些民族，都不是血統純正的族群。匈奴不是，突厥不是，回鶻不是，蒙古不是，契丹不是，女真不是，鮮卑不是，日耳曼民族不是，大和民族不是，漢族也不是。更不用講那些以宗教或政治因素構建出來的民族了。  
  
可以說，沒有一個民族是從天而降、憑空產生的。這也意味著任何一個民族的歷史，如果往前追溯一段時間，必定會發現與其他民族有共同的起源。從這個角度去看問題，就不難理解我們每個人的基因組中，或者通俗地講，我們的血液中流淌著其他民族的血液。  
  
即使在某一個歷史階段，族群消亡了，族群的名稱消失了，但是族群的血緣還在。在很多時候，與其說那些族群消亡了，還不如說是族群的名稱改變了。他們去哪裡了？他們在我們每個人身體裡。  
  
比如現今的滿族，其部分血緣可追溯至遼金時期的“女真”、隋唐時期的“黑水靺鞨”、南北朝時期的“勿吉”、漢晉時期的“挹婁”和先秦時期的“肅慎”。  
  
又如現今的蒙古族，其部分血緣可追溯至明代的“韃靼”和“瓦剌”、宋遼時期的“蒙兀室韋”、南北朝時期的“鮮卑”和“柔然”、秦漢時期的“烏桓”以及先秦時期的“東胡”。  
  
再如維吾爾族，可追溯至隋唐時期的“回鶻”（亦稱回紇）、秦漢或更早時期的“匈奴”。  
  
而這幾個民族的先民，在近幾千年歷史中的彼此接觸、征戰、交融幾乎從未停止過。因此，一方面，那些歷史上的民族，即使族稱不復存在，但血緣並未消亡，而是融入了后來的其他族群中，也許，我們每個人的身體裡，都或多或少地流淌著他們的血液（攜帶著他們的基因）﹔另一方面，可以想見，現存的族群，無論叫什麼名稱，其遺傳組成都是非常復雜的！即便是人口最多、文化高度統一的漢族，其遺傳組成或血緣也是高度復雜的。  
  
漢族的起源和演化歷史目前尚無一致的定論，但有一點是肯定的，即漢族不是一個單一血緣的民族。近年的遺傳學研究發現，其遺傳構成中融入了幾乎所有現存少數民族的成分，隻不過南北漢族存在差異，其中北方漢族有更多的北方少數民族成分，而南方漢族有更多的南方少數民族成分。因此，可以這樣講，我國境內的各個民族，無論是漢族還是少數民族，彼此都存在血緣關系，在遺傳上都是緊密關聯的。  
  
**族群在遺傳上走向融合不可避免**  
  
在人類的演化歷史長河中，族群之間的“混血”時有發生，造就了許多“混血”人群。如大家熟知的美國總統奧巴馬，就是典型的美國黑人混血人群的代表。維吾爾族看起來與漢族很不一樣，人群中你一眼就可以認出來，可是維吾爾族的基因組中，差不多有一半是東方人血統，這部分東方人成分與漢族人是高度相似的。  
  
藏族居住在那麼高的地方，很多漢族人一輩子也不會去西藏，而藏族人很多一輩子也不會走出西藏，但是藏族和漢族共享至少80%的遺傳成分。如果追溯到更久遠的時期，藏族和漢族的祖先也有共同的起源。  
  
隨著現代交通和通訊的發達，人群之間的交流越來越頻繁，異族通婚甚至跨國婚姻已經司空見慣。按照這個趨勢，人群之間、民族之間、種族之間的遺傳學界限必將更加模糊，這也是人類族群未來發展的趨勢。也許，如同地球上曾經出現過的其他物種一樣，人類總歸有走向滅亡的那一天。無論是否有什麼巨大的自然災害導致人類滅亡，還是政治、文化、宗教沖突最終讓人類自取滅亡，在此之前，族群在遺傳上走向融合是不可避免的趨勢。如果說族群的消亡有一個順序，那些封閉自己，敵視他人的族群往往最先走向消亡。
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-03-16
        
混血儿智商低 -> "我“是混血 -> 你们都要信我阿
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-03-17
        
"32岁从国有煤矿下岗后，虽然有老母患病在家，为了谋生，也为了抱着找老婆的一点残存希望，我不得不去广东打工。  
  
原本以为在广东打工，或许能碰上一个合意的女孩子，使我的人生还残存有一丝希望。"  
  
“所以，**我宁愿永远打光棍绝后，也绝不会娶那些外国女人**”  
  
我觉得这个人自身条件也有问题，择偶不是说长得帅就行的，中年下岗+打工，在我这边女方家庭一听这个组合基本上就可以断定没什么积蓄；然后再看看这文章里的怒气，平时得有多憋屈啊？更别说他说的这些话，简直就是纳粹的种族主义言论！长得再帅，性格上有问题，思想上有问题，财力上有问题，谁愿意选择呢？
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-03-17
        
首先。。。女性是資源？？？他怎麼不去砍木頭挖石油？  
  
還有這年頭結不了婚大多是因為窮，意思不是罵人沒本事，是婚育和生活成本太高了。。。會降低人想婚的欲望  
  
至於混血言論根本懶得看，有科學證明嗎？異族通婚還可以擴展基因庫呢咋不說
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-16
        
兄弟，漢人本身就是混血的，夏商周都不是同一群人，哪有純血的漢人？而且山東有C，此人所謂爺爺是山東漢人，測出C就搞笑了。山東人岳飛孔子都是C。C算不算漢人還真是一個問題  
  
  
提到福建的問題， 貌似是指閩南M117高頻？閩南的M117是苗瑤枝，和北方主流的M117是不同下游，不同一枝  
  
  
廣東既有苗瑤枝M117，也有藏緬枝M117，即使是廣東的藏緬枝M117，和北方主流的M117仍然是不同下游，不同一枝。如果認為廣東的藏緬枝M117是漢人，那麼西南藏緬系民族全都是漢人了  
  
  
智商的問題，腦容量最高是北亞蒙古人，通古斯滿人，日本人也算。腦容量和智商不能完全劃上等號，因為還有後天學習，營養（如碘，加碘鹽）等影響  
  
  
至於老婆都問題，我25歲以後已放棄追求女朋友，娶妻的想法。此人自稱38歲，咋還想不通？估計只是情緒發洩，召喚戰螂而已
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2020-03-16
        
> 因为我也了解，从遗传角度来说，**男性Y染色体只遗传给男性后代，不论遗传多少代，同一男性的后代都有相同的Y染色体**。所以这种遗传基因决定的种族特性是无法改变的，我更多的是一个汉族男人的特征和心理特征，我们汉族男人大多有天然的家国情怀！

  
亏你自称知识分子家庭出身喜欢读书，连染色体互换都不知道。  
另外，您国特色家国情怀这种糟粕和基因无关，和智商有关。  
  
补充，有葱友指正说Y不和X发生对等交换。如果是我搞错了首先感谢指正并道歉。  
但这样也能证明原文的逻辑错误。以下按照他本人的逻辑来证明一个。  
父亲汉族男子A，母亲外国女子B，生出龟儿子为混血C，带有外国的X和纯正高贵的汉族Y。  
那么只要这个龟儿子C与纯正汉族女子D生出孙子E，则这孙子E带有遗传自D的汉族X和祖传自A的纯正高贵汉族Y，两条完美而神圣的汉族染色体。  
则原文中宣扬的混血儿几代之后会越来越傻也不成立。  
  
话说这一看就是营销号胡编乱造的文章，真有如此严肃认真讨论的必要么？  
  

> 高中毕业后，19岁，我进了国有煤矿当矿工。  
>   
> 作者介绍：如柳，资深调查记者，名校硕士。

  
？？？
        
                

### 品葱用户 **teddycmh** 评论于 2020-03-16
        
你有個64歲有病老母還要出去廣州打工，還說什麼絕對不娶外國女人...  
有任何一個女人看上你都是祖墳冒青煙了好麼？  
  
還說什麼自己對國家很憤怒卻想跳樓？有勇氣了結自己都沒勇氣造反？   
  
說什麼好的女人都外嫁了剩下都是醜的蠢的？？？  
他媽的就是一傻逼，在社會最底層卻想著自己匹配不上的人，這真不是我物化女性，而是如果以他的邏輯去思考，說歷史就是爭奪發展下一代的戰爭的話，你他媽零戰力還好意思希望有漂亮聰明的女人？  
  
女人才是最聰明那個好嗎？我認為以生物學的角度她們才是最懂得找出讓自己最好的孕育下一代的人。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-03-16
        
看不下去，全文混血种族和汉人优越基因，单凭个人见解，一点实际根据和考证都没有，大部分排外而排外。整篇文章充斥着“我”单身因为汉族女性崇洋慕混血和移民？把自己求偶能力低下归咎于他人的选择。不行，这篇文章太恶心了。
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-03-16
        
😂中共民族認證滿蒙血統，天然有脫支優勢居然支持漢人至上論。  
  
「**我自己也属于混血，**我的爷爷是山东汉族，奶奶是蒙古族，母亲是满族，**我承认我的智商就比我的纯汉族同学智商差一些，但我的外貌高大漂亮**」看到這句話笑死了😂，這個人到中年想結婚結不成的廢柴是有多自卑。寫篇文反自己都屬於的混血族群都要稱讚自己👻
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-16
        
逻辑有错误  
  
如果在中国连老婆都娶不起，要去买老婆的人，你觉得在中国如果找到老婆能找什么样的，也是底层的，呆傻的占大多数，这样的还不如找个进口的，搞不好智商还提高了。如果纯以基因论来说，聪明人越来越聪明，笨蛋家庭因为只能骗到笨蛋所以越来越笨。但是事实上不是这样的。根据研究，最后会趋同，特别聪明的父母的子女通常不会特别聪明，笨蛋的家庭也有突变会有智商高的孩子存在。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-17
        
我是一个很理性，很礼貌，很幽默的人，好不挑剔，啥话题都能插上一嘴。  
  
**但是这个文章... 真的槽点太多，恶臭难闻，鄙人下不了嘴啊。**
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-03-16
        
这种典型的公众号文章……还号称是个人写的……谁信啊。……
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-16
        
因为亚非拉有票，可以在国际上为習大大摇旗呐喊，为了达成自己四海咸服的美梦，牺牲几亿个雌性韭菜算什么！
        
                

### 品葱用户 **curiousgeorge** 评论于 2020-03-17
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **TNK** 评论于 2020-03-16
        
1個月薪水1000人民幣...養自己都困難  
  
不先看看自己怎麼樣, 就把自己類比成能技術移民的那群人??  
  
就像是領著三線城市薪水的人, 老拿上海人的薪水跟台灣人比一樣的感覺...囧
        
                

### 品葱用户 **教子暮年** 评论于 2020-03-16
        
这并不是外嫁造成的 外嫁的只是很小的一部分 再说还不是有中国人娶外国老婆的吗   
个人认为是儒家封建思想及现代B超技术 再加上中共的价值导向造成了这种严重失衡现象 另外中共对于B超进行性别鉴定监管的懈怠也是很大一部分原因  
现在打开随便什么娱乐软件都是以女性的性特征吸引眼球 这就是一种物极必反的现象 儒家封建思想过度强调男尊女卑 但是看看现在这个社会男性的地位真的高于女性吗？  
这样的结果必然是悲剧的 就算在很落后的非洲也不会像中国这样很多男人娶不到老婆 而相反又有很多女人不愿嫁 有的人说这是因为资本主义市场经济造成的 我觉得扯淡 欧美怎么没有出现这种现象 就算是日韩也没有出现如此严重的失衡  
归根结底是中共没有框正原来遗留在中国社会的儒家封建思想 反而在某些方面还助长了这个失衡   
兄弟 唯一的出路 也是最具可行性的办法 想办法去东南亚相对落后的一些国家务工 然后找个当地老婆 我去过孟加拉 那里比中国落后多了 但是那里年轻的女人长的不差 大眼睛长睫毛 而且身高也不矮 智商也不见得就比我们低多少 就是皮肤黑了一点 但是绝对勤俭持家 而且没有中国女人那么强的虚荣心  
最后说到混血的问题我真的不太了解 但是我看到国外很多科学报道也是说不同基因的融合是进化的一大因素吗？
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-03-17
        
这我只能说：文化又迈进了一大步。   
  
 维尼维尼维尼维尼维尼维尼维尼
        
                

### 品葱用户 **Fight4HK** 评论于 2020-03-17
        
越看越像希特勒的雅里安優等血統論, 無常識無營養的東西
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-03-16
        
蒋家的第三代,第四代都是混血儿.  
蒋孝勇,蒋孝武都没问题,他们是混血的第一代.  
蒋孝勇的儿子,比如蒋友柏,也都没有什么问题.
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-03-16
        
**\[比如，复旦大学基因研究表明，我们的汉族基因是非常纯粹的，\[b\]中国汉族是世界上血统最纯正的种族，**大家可以去了解一下汉族基因血统的资料就能明白。\]\[/b\]  
  
  
  
**\[但**是岭南以南福建、广东等省份比较例外，福建父系跟北方汉族１００％接近，母系则跟北方汉族只有３０％相似。  
广东省父系跟北方汉族６５％接近，母系跟北方汉族只有２０％相似。  
**现代基因研究表明，汉族在南迁过程中，当地的土著男性基因基本被灭绝了，但是融入了当地的土著女性基因。\]**  
  
這兩段???精神分裂?? 還是接著的上下兩段呢  
所以他的觀點是什麼? 南方人不是純漢人? 比較笨?   
  
  
  
\[我曾被那帮(中俄)混血儿打得头破血流。\]  
  
  
**\[我承认我的智商就比我的纯汉族同学智商差一些\]**  
  
  
  
  
  
簡單的講,他自已自卑   
然後將自已的個人特徵\[混血\]視為令其失敗的因素,並延伸至視社會上所有混血兒,再上升到**民科人類學**(看他個樣子就沒正式讀過相關的書) 之後的話都不用看了   
  
**幻想式民科**(要是他有個人類學研究生也許我還會看看)  
  
並對\[黃白混血\] 這個同樣為混血的群體妒忌,因為他們有了白人的外表 能吸引女性  
  
  
  
  
心理學上 他內在自我價值低,於是他覺得自己一切的特點都是低價值的 從而延伸到同樣有該特點的其他人  
  
同樣的東西可以是\[血統,出生地,外貌特徵,民族,學校,甚至極端點的姓氏\]  
  
  
整個情況打比喻就是   
\[你在社會上失敗,然後怪責你讀的二流大學 覺得自己當初選錯了志願, 長大了對這個學校以及它的一切帶有歧視(包括其他畢業生)\]
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-03-17
        
首先，东北真是可怜呀，总是被这些乌漆麻黑的人当背景地区。幕后是谁？  
毫无疑问的是虚假弱智言论，反驳浪费时间，但要想一个事，这种胡吹瞎擂软文的幕后主体和推手是什么组织？目的肯定是针对中共的某些漏洞政策进行驳斥，驳斥你要用智商驳斥，用民意驳斥，用事实驳斥，不能胡编乱造，愚国愚民。  
我看这个转发人，天灭中共，三退保平安，就知道很大几率是轮子干的，希望这些反共极端组织，多用点长脑子的人。  
再一个品葱上的轮子现在不少呀
        
                

### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-03-17
        
从基因上讲，纯合保守而杂合激进，人工培育杂交物种是为了促进基因重组挑选出更加优秀的品种。但对于一个稳定的系统来说，任何改变倾向于坏的方向比倾向于好的方向几率大得多，所以杂交要以大量失败产品为代价才可能产出优秀的品种。这在动植物上可以控制成本，但延伸到人身上就要考量了，因为“大量的失败品”是没法像处理水稻一样简单完成的。而杂交一代性状可能还比较稳定，二代以后就会出现性状分离，变得一塌糊涂，杂合优势并不值得人类为此付出如此大的代价，所以鼓吹混血的确实可以下课了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21179)

