---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T11:47:34.448746+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "苏联是否成功对中共发动了意识形态颠覆（俄式和平演变）？"
author: "InspectorBen"
tags: [渗透,洗脑,颠覆,意识形态,俄罗斯,苏联]
---


### 品葱用户 **InspectorBen** 提问于 8/22/2020
    
由[《Yuri Bezmenov: 合法、公然且开放的意识形态颠覆过程》](https://pincong.rocks/article/23219 "https://pincong.rocks/article/23219")联想到，当下中共高层如此亲俄，是否说明了苏联其实在冷战时期也对中共实施了意识形态颠覆，并且效果不错？  
  
以下为前苏联投美特工Yuri Bezmenov在1984年接受采访谈到的苏联对美国的意识形态颠覆：  

> ...结果是，您可以看到**大多数60年代肄业的、辍学的或半生半熟的知识分子的人现在****在政府、公民服务、企业、大众媒体和教育系统中占据着重要位置。您被他们困住了。您无法摆脱它们。他们已经被红色思想污染了。他们被编程为以某种方式思考和对某些刺激做出反应。即使让他们接触真实信息，您也无法改变他们的主意。即使您证明白色是白色，而黑色是黑色，您仍然不能改变他们基本的看法和逻辑行为。**  
>   
> 去道德化的人无法评估真实信息，**事实对他而言毫无用处。即使我向他提供信息、真实证据、文件、图片，即使我强迫将他带到苏联并向他展示集中营，他也不会相信**，直到他被踢屁股。**当铁拳使他崩溃时，他会理解，但在此之前不会。**
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-22
        
我刚刚想到这个问题 师从苏联就把苏联的这一套治理和洗脑法一分不少的用在了中国人身上 直到今天也如是 而且相比起其他极权或者管制国家如南美 俄罗斯 中东伊斯兰国家等 中国的野蛮程度反而更严重  
  
  
  
美国也可以利用这个过程来反加速中国  
  
四个阶段  
  
破坏正常的道德观念   
  
破坏正常的国家体系  
  
颠倒是非黑白  
  
外部施加压力  
  
想想看中国现在就是这个状态 而且已经无法回头了 自己把自己玩死 就像多米诺骨牌  
  
在本国自身的高压下（修宪独裁 一尊独大） 加上政府的无能措施（管控香港 加强维稳） 导致了外部给予的压力加大（贸易战 关税 企业流失 制裁） 从而导致政府的正常职能开始失效（无法动用军队抑制洪水和干旱 政府无法抑制失业 招致民怨 税收与GDP严重下降） 人们分不清对错 只注重眼前的生活和享乐 与正常的世界和外界越走越远 最终走不下去的人民又开始新一轮暴力革命
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-21
        
机翻实在是理解不能，还不如放原来的英文段落呢。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-08-22
        
难道不是，苏共在1949年将以上四个阶段完美完成吗。。。
        
                

### 品葱用户 **Dran** 评论于 2020-08-21
        
这...中共本身难道不就是苏联颠覆中华民国的产物吗？
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-21
        
有点恐怖。  
  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30085)

