---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:26:14.585932+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "如何平价拜登最近2天整活集锦？"
author: "folland"
tags: [拜登,美國]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 9/5/2020
    
1\. https://twitter.com/steveguest/status/1301607488270336000?s=21  
提问者需要按事先预定的台词念 但是穿帮了 民主党的发布会现在越来越像共匪的发布会了 全是演员  
  
2. https://twitter.com/trumpwarroom/status/1301608213482287105?s=21  
拜登准备给大企业加税 但是不准备公布具体细节 因为“they will shoot me“ 这不就是骗选票么  
  
3. https://twitter.com/mattsideashop/status/1301935674325495809?s=21  
拜登今天猛批川普社会福利政策 结果读完稿子把提词器上的end of quote也读出来了 如果秘书给他写上“读到这里停一下 可能有掌声” 拜登大概率也会读出来吧😂  
  
4. https://twitter.com/rncresearch/status/1301216473059295236?s=21  
还有经典的不知所云 “and stop your boast about never being seem to, what you, you can do anything, you're, you always talk about your ability to negotiate”  
  
包子终于有知音了
    
                

### 品葱用户 **Lombardbiskitz** 评论于 
        
忘吃阿兹海默药了
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 
        
可以考虑把黑人发明灯泡也加进这个合集
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-05
        
Quote和end of quote念出来那个，不是因为提词器，而是怕被对手断章取义，就好像说do not vote for joe biden其实是quote一样。  
  
攻击拜登不要用错误的材料，不然只能让自己出丑。另外评价不是平价谢谢。我感觉保守派也要学习一个。不能听的风就是雨。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-05
        
民主黨之前一直讓拜登少露面少講話，佩洛西甚至公開建議讓拜登不要和川普辯論，現在看來這策略其實是正確的，因為拜登公開演講的時候真的容易出問題。這些都已經是民主黨內安排好準備好的活動了，真的很難想像拜登面對沒有提前安排的國際記者會會是什麼一個情形。  
  
P.S: 補充一點，川普的官方YouTube頻道是開放留言的，不管你喜歡或者不喜歡他，你都能發表意見。然而拜登的官方YouTube頻道則是關閉留言功能。
        
                

### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-09-04
        
拜登要是上了就完全民主党建制派傀儡呗，大佬们想政策，老拜最后签个字。。。如果上了，他估计会真的给奥巴马搞个最高法院大法官啥的。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-05
        
太tm期待老赵和川老头上台辩论了。  
  
  
（btw川普放炮说拜登跟三德子那一场是磕了药上的，葱油们觉得有可能吗？年龄这么大来两口不会直接送走吗......？）
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-05
        
死力皮舟虽然现在很烂，但在习特厚这个岁数的时候还是比习特厚强太多了
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-09-05
        
谢谢楼主收集的这些料，我感觉有了白等就不需要再看什么脱口秀了
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-06
        
终于证实了拜登确实是有老年痴呆症的。选票就是这么丢失的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30614)

