---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T13:53:17.122436+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "武肺是不是中共發動的超限戰？"
author: "freehk2047"
tags: [武漢肺炎]
---


### 品葱用户 **freehk2047** 提问于 11/16/2020
    
假如武肺是中共發動的超限戰的話，是否達到其戰略目的？  
  
即使不是主動發動，也可以是被動發動。那我們或者可以分析一些武肺全球擴散後的影響反推。  
  
正面：  
1\. 貿易協議可以有理由作廢  
2\. 改變全球政治環境，提升國際影響力，影響別國選舉(特別是美國)  
3\. 全球攬炒，利用世界工廠的地位，加強相對經濟力量  
4\. 鎮壓香港反對力量，全面管治  
5\. 南海增兵、若台灣因疫情而亂、則武統之  
6\. 加強國內監控，鎮壓新疆西藏  
7\. 掩蓋經濟下行，強化國進民退  
8\. 打擊內部反對力量，增加黨內力量，務求連任萬無一失  
9\. 利用極權優勢，顯出「我」優，輿論上打擊親西方派，自由派、改革派  
  
反面：  
1\. 韮菜少了 (但此某程度上減少糧食入口的問題)  
2\. 戰狼外交破功 (但此乃總加速師之功)  
  
即使這次武肺不是超限戰，若依以上看來，這是利大於弊。會不會，總加速師很有可能在下一次危機的時候，把病毒放出來，再來一次全球攬炒？各蔥友怎樣看呢？
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
习近平自己无心插柳柳成荫
        
                

### 品葱用户 **daxuesheng** 评论于 2020-11-15
        
同意NYT的观点，认为它是超限战的都是事后诸葛亮，大概和2月份认为肺炎会灭共的是同一类人。  
  
我觉得Covid在西方爆发的主要原因有：  
  
1\. 中国政府和CHO早期的隐瞒疫情和数据，比如很晚才承认人传人，导致比较信赖CHO的西方国家完全没有防备，让中国千里投毒了很多  
  
2\. 就突发公共卫生事件来说，西方国家的医疗系统高度发达，可以消化大多数小型的疾病爆发，所以政客应对Covid这样的大爆发完全没有经验，同时还过度自信。绝大多数西方国家是因为UCL根据意大利的病情做了很惊人的预报才醒悟过来的。  
  
3\. 西方应对疫情最迟缓的国家（美国，英国，意大利）都是被民粹政治家和保守派政党所把持，这些人深知水能载舟亦能覆舟不敢对国民加以限制，错过阻断疫情传播的良机。当疫情已经拖垮医疗系统以后，你再封城也是徒劳  
  
4\. 全球很多防护器材和药物都是中国生产的，二月份的时候全球华人又基本上把各国的储备给掏空了，造成了医务人员之间的传播  
  
5\. 很多政治家不听从科学的建议，在应对疫情上疯狂投机，甚至不承认疫情存在（美国，巴西）  
  
  
其实不用这场疫情，从加州和澳大利亚的野火中就可以看出端倪，平时他们管理水平都很高，小火都很快扑灭了，几十年都相安无事，而专家都说平时把小伙扑灭，让易燃的林木疯长而不能自然调节有隐患。但是人民不理解这些，政治家也仅为防火拨款，而缺少防护性的放火。某年不幸遇到了大火，那根本没有那么多消防员和设备去扑灭，当消防员开始殉职的时候，一切已经为时已晚。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-15
        
我認為疫情不是中共發動的，故意投毒跟偷襲珍珠港沒兩樣，他們應該是沒那個狗膽。  
  
但是中共確實利用突發事件進行超限戰:利用“突發事件”動員黨能控制的資原謀取政治利益  
  
中共長期投資非洲和國際組織這次就發揮了作用  
  
譚德賽自從有新聞傳媛媛跑去做工作以後變的比較低調  
  
在那之前，世衛跟譚德賽非常高調且積極的為中共辯護，誰能想到這種國際組織還能這樣使用?  
  
在野的民主黨尖銳批評川普甚至抵制白宮 其實這是民主黨的本分也是民主政治的特色  
對自身的福祉 對自由以及個人財富的追求 這是人類的本分  
而國際組織一般是為人類服務的  
  
當外國媒體還在各種維持言論自由監督自家政府時  
黨讓媒體聽黨指揮  
當外國企業還考慮環境汙染治理工薪階層人道主義待遇時  
黨讓企業擁有低人權優勢  
當外國允許本國企業在各自國內法律及簽署之協定的規範下自由進出口產品時  
黨卻可以利用法律和跨國協定以外的手段約束本國企業的自由貿易行為  
當外國牽頭的國際組織旨在提高人類整體發展水平時  
黨滲透並讓這些國際組織變成學舌鳥   
  
他們到底利用疫情做了什麼?  
  
當別國還在為疫情所困時  
黨說:“專制政體，至少在某些方面優於民主政體”  
這就是共產黨借今次疫情對民主政體發動的一次襲擊  
  
如果有人真信了專制政體對本次防控疫情有優勢  
那就說明這個襲擊成功了
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-11-16
        
莫名其妙，把这个当作是超限战的人是得多阴谋论，真把这种论断当作现实的人其实可以适当增强逻辑相关知识的学习。另外，悄悄的告诉你，世界其实都是由蜥蜴人控制的。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-15
        
結果論就是超限戰  
共產黨的勝利  
川普就栽在這病毒上  
只能說共和黨太天真  
  
無論你們想不想否認  
  
都指出一個結論 : 你們自共產黨面前太自大了  什麼滅共都是假的  
收起你們的自大  共產黨玩人的程度是世界第一
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-15
        
从八名散布谣言者到没有人传人  
  
再到武汉封城军队接管病毒研究所  
  
全世界开启说武汉肺炎就是歧视，质疑来源就是阴谋论，在国内外搞学术审查言论压制  
  
事出反常必有妖  
  
就跟拜登把监票员赶走说自己没作弊一样的掩耳盗铃  
  
病毒来源大概率和中国政府撇不清关系  
  
如果拜登上台大概率真相不能大白天下，武汉死的人连个数字都不是，还被集体安个英雄头衔戏弄，恐怕九泉之下都不能瞑目  
  
\-------------------------------------------------  
  
真心认为这个病毒来得自然的人，有没有好好想过，传染病三大要素：传染源、传播途径、易感人群，除了最后一个都不明不白，很正常？有点流行病学基础的人想想都细思极恐
        
                

### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-11-15
        
用NYT中文网的一篇标题来回答  
  

> 新冠没有成为中国的切尔诺贝利，却成了美国的滑铁卢

  
  
covid19造成的后果，恐怕中国美国以及世界都没有预料到。  
  
也许中国这边是能主动的参与主动的控制舆论。即便现在还是最高峰时期，tg能引导舆论，民间虽然有不满，但是也不会对党的执政造成威胁。更何况无论你承不承认，整个中国社会现在以及基本恢复正常，党在普通人心中的地位也许还进一步提升。这里面有宣传的影响，但也是普通人切切实实能感受到的。疫情是如何爆发的，起初有无瞒报，李文亮事件，已经都统统过去了。  
  
我不认为是超限战的最主要的原因在于，谁也没想到美国会是这副样子。美国如何应对这件事情是中国无法决定的。在疫情开始时候，国内外各个类别的人，无不对美国抗议有着极大的信心，因为它有着世界唯一超级大国的实力，事实上也是如此。但是最终的表现，让中国现在捡了巨大的便宜。  
  
谁叫今年是大选年呢。2020年，各种荒诞惊异的事情太多了，处于这个时代的我们，不知是兴还是不兴。  
  
切尔诺贝利暂时不能挂在中国的头上，滑铁卢却已经在美国头上了。就看下一步世界怎么办了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-16
        
机缘巧合, 类似的还有毛泽东当年的百花齐放。开始的确是真诚的希望提意见, 后来玩大了就说自己引蛇出洞
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-16
        
说不定就和天津大爆炸或贝鲁特大爆炸一样，都是对安全隐患的准备不足。  
多少企业对自己的废品处理有安全意识？  
说不定武汉肺炎就是研究所的下层人员把实验动物尸体卖给野味市场。。。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-16
        
超限战是毫无疑问的。  
你们认为什么是超限战？非要从源头到传播到栽赃再到影响美国大选到作弊上台都是超限战？  
而实际上超限战的定义是，只要是打破传统道德底线的战争行为都是超限战。  
  
国内封城的时候控制WHO把病毒往国外放，这是品葱的人都看在眼里的。  
散布美国源头论，这是所有人都看得到的。即使是现在，墙内的人也相信病毒是美国来的。  
  
至于别的，你无法证实，也无法证伪。  
“从源头到传播到栽赃再到影响美国大选到作弊上台”，其中多少步骤是中共指使的，多少是煽风点火，多少是无心插柳，这种事情无从验证，也无关紧要。  
  
现实就是，中共赢了。无论中共到底做了什么，结果而言都是中共赢了。  
既然赢了，中共就会变本加厉。这个简单的逻辑，逃避现实的人总是不愿意看清。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33547)

