---
layout: default
Lastmod: 2025-03-25T20:43:50.189445+00:00
date: 2025-03-25T20:43:49.357434+00:00
title: "新的“流感神药”有多神？"
author: "方舟子"
tags: [RNA,速福达,达菲,信使,细胞，新语丝]
---

新的“流感神药”有多神？

·方舟子·

最近这段时间，中国流感很严重，病例很多，网上因此在炒作一种新的“流感神药”，说吃了流感马上就会好，导致该药供不应求。这种“流感神药”叫做“玛巴洛沙韦”，商品名叫“速福达”，听上去很好听：快速、幸福、到达。以前西药的命名不许含有暗示疗效很好的汉字，那是中成药的专利，现在可能也允许了。叫它速福达没那么拗口，接下来我也把它叫做速福达。速福达是日本盐野义制药公司首先研发的，后来跟瑞士的罗氏制药公司合作研发，由罗氏公司生产、推销，现在中国卖的速福达就是罗氏公司生产的。

一说起流感神药，大家马上会想到因2009年猪流感出名的达菲。速福达跟达菲有什么不同呢？首先，它们的作用机制、针对的靶点不一样。达菲是一种神经氨酸酶抑制剂。流感病毒入侵人体细胞后，就会利用细胞里的“机器”合成新的病毒，再从细胞释放出去，入侵别的细胞。流感病毒从细胞钻出来后，还跟细胞膜连接着，要靠流感病毒表面的神经氨酸酶切断连接才能自由，才可以去入侵别的细胞。达菲起的作用就是跟神经氨酸酶结合，让它起不了作用，病毒就只能一直粘在细胞膜上摆脱不了，没法入侵新的细胞。

速福达不是神经氨酸酶抑制剂，它的作用跟信使RNA的加帽过程有关。我以前介绍信使RNA疫苗时谈过，如果外来的信使RNA直接进入人体细胞，人体细胞知道这是外来的，就会把它降解掉。为什么知道它是外来的呢？因为细胞自己合成的信使RNA前面有一个特殊的结构，就像帽子，所以我们就把它叫做“帽子”。要给信使RNA疫苗加帽子，要用到一种“加帽酶”。信使RNA疫苗加了帽子，进入人体细胞，就会被细胞误认为是自己生产的信使RNA，不会被降解，而且细胞还会用核糖体以信使RNA疫苗为模版合成蛋白作为抗原。所以，加帽酶很关键，全世界只有圣地亚哥的一家生物科技公司可以生产这种加帽酶。我当时说中国自己生产不了信使RNA疫苗，因为缺了很多种原料，其中就包括加帽酶。中国的信使RNA疫苗果然就没有搞出来。

流感病毒是一种RNA病毒，RNA是它的遗传物质。流感病毒自己带有RNA聚合酶，可以用来合成新的RNA，所以流感病毒进入人体细胞后，就可以以自己的RNA作为模板，在RNA聚合酶催化下合成新的RNA。但这样合成的RNA没有帽子，会被人体细胞知道是外来的，就会被消灭掉。流感病毒自己没有加帽酶，没法给合成出的RNA加帽子，怎么办呢？它的做法是去抢帽子。细胞质里有很多细胞自己合成的信使RNA，上面都有帽子。病毒合成RNA的第一步，就是由RNA聚合酶从细胞质里抓一条细胞自己合成的信使RNA。RNA聚合酶有内切酶的活性，可以切RNA，把抓过来的这条细胞的信使RNA前面的帽子切下来，拿到病毒RNA的前面，以病毒RNA作为模板，以帽子作为开头，在分子生物学上叫做“引物”，从它开始往下合成新的RNA。这样合成出来的新的RNA上面就有一个帽子了，病毒就会被认为是自己的信使RNA，不会被消灭，反而会用来为病毒合成新的蛋白。

速福达的作用就是结合到病毒RNA聚合酶中有内切酶活性的部分，让病毒失去内切酶的活性，即使抓了一条有帽子的信使RNA，也没法把帽子切下来合成新的RNA，病毒就没法复制了。这个机理听上去很漂亮，但药究竟有没有效还要做临床试验才能证明。速福达做过了随机、对照、双盲的三期临床试验，用来做对照的有两组：一组吃安慰剂、一组吃达菲。临床试验的结果发现，被流感病毒感染出现症状后，48小时之内吃速福达，有症状的时间比安慰剂组缩短20多小时，吃达菲的那一组也是缩短有症状的时间20多个小时。达菲既然能被批准上市，速福达效果跟它一样，也就被批准上市了。

既然已经有了达菲，为什么还要速福达呢？因为速福达跟达菲比有它的优势。第一，达菲已经用了这么多年了，有的流感病毒已经出现了耐药性，吃达菲不起任何作用。而速福达针对的靶点跟达菲不一样，所以对达菲有耐药性的毒株，速福达还能起作用。第二，速福达的副作用没有达菲那么强，不良反应的比例比达菲低。第三，速福达的半衰期比达菲长得多。达菲的半衰期只有8～10小时，也就是说，吃达菲过了8～10小时，体内药物的浓度就会减掉一半，所以一天要吃两次。一个疗程5天，一连吃5天、每天吃2次就很不方便。而速福达的半衰期长达79小时，只吃一次就够了，等药物浓度降到比较低的时候，病已经好了。但速福达跟达菲比，也有不足的地方。FDA目前只批准速福达用于治疗5岁以上的患者，而达菲则可以用于1～5岁的小孩。

速福达早在2018年就被FDA批准在美国上市了，但在美国一直卖得并不是很好，每年的市场份额只有几千万美元。为什么卖得不好呢？首先，流感的高危人群是小孩，而FDA目前只批准速福达用于5岁以上，5岁以下不能用，限制了它的使用范围。如果以后证明它对5岁以下也有效、安全，用得就会更多。第二，流感的可怕之处在于有可能导致重症甚至死亡，还能引起并发症，而目前并没有证据证明速福达能预防重症和死亡。如果得了并发症，还不能用速福达，因为FDA批准速福达只能用于没有并发症的流感。

所以，吃速福达并不是药到病除，还会有症状，只不过时间缩短了一天。流感的症状并不让人难以忍受，如果难以忍受，还有别的缓解症状的普通感冒药和镇痛解热药可以吃。而且，虽然速福达的副作用没有达菲那么强，但也是有副作用的，也有可能导致腹泻、头疼、恶心，会让人觉得更难受。另外，速福达卖得很贵，美国定价一片170多美元，让人觉得花170多美元，只让症状缩短了一天，不值，还不如就买非常便宜的感冒药吃得了，所以这款药在美国卖得并不好。

速福达在中国也卖得很贵，一片要两三百元人民币，对比美国的收入，其实跟美国卖得一样贵。花两三百块钱只是缩短一天的症状，还可能带来副作用，值吗？不知道速福达为什么被炒成了号称药到病除的“神药”，背后是不是有药厂、药店做推手？如果真的担心会得流感，目前预防流感最好的办法还是接种流感疫苗。虽然流感疫苗的有效性不高，但接种过流感疫苗，即使被感染，也还是能够缓解症状、预防重症的。

2025.01.12录制

2025.02.05整理

(XYS20250320)

