---
layout: default
Lastmod: 2023-09-07T20:27:41.862221+00:00
date: 2023-09-07T20:27:40.608268+00:00
title: "生命、自由、追求幸福和革命的权利"
author: "方舟子"
tags: [权利,独立宣言,追求幸福,革命,政府，新语丝]
---

生命、自由、追求幸福和革命的权利

·方舟子·

7月4日是美国独立节，纪念美国国父们签署《独立宣言》。《独立宣言》是托马斯·杰斐逊起草的，主要内容都是控诉英国国王多么多么的坏，我们不想再让他统治了，要求脱离英国独立。如果《独立宣言》只有这方面的内容，那它就变成了一份过时的历史文件，今天就不会有多少人读了。今天之所以还有这么多人读《独立宣言》，主要是因为它前面有几段话在阐述政治哲学，提出了“人人生而平等”。有些人可能觉得不对，并不是每个人生下来就是平等的，有的比较穷、有的比较富，有的比较聪明、有的比较愚蠢，怎么能说“人人生而平等”呢？它说的“人人生而平等”，并不是说每一个人都相同，指的是权利上的平等，每一个人生下来都有一些不可分离的权利。

《独立宣言》列举了三种权利：生命、自由和追求幸福的权利。这个说法并不是托马斯·杰斐逊发明的，他是受到了启蒙运动时期英国著名哲学家洛克的影响。洛克提出：生命、自由和财产是天赋人权，是神圣不可侵犯的。洛克还提出：人人生下来都渴望幸福，对幸福的渴望是自由的基础。因为每一个人都是不一样的，希望获得的幸福也就不一样，政府应该尊重人们的自由选择权，让人们去选择他们想要过什么样的幸福生活。洛克在当时的影响力非常大，他的政治哲学观点普遍被美国国父们接受，可以说是公认的。在《独立宣言》签署之前，弗吉尼亚的代表们自己签署过一份《弗吉尼亚权利宣言》，是由梅森起草的，里面说：人人生而平等，每一个人都有权利通过获得和拥有财产，通过追求和获得幸福与安全，来享受生命和自由。可见，杰斐逊只是把当时比较流行的一些观点归纳、简化了一下，提出了三种权利：生命、自由和追求幸福。

《独立宣言》并不是一份法律文件，但是在美国，它比任何法律文件的地位都要高，因为它阐述的是美国的立国之本，类似于宪法的前言。各国的宪法通常都有长篇前言阐述我们国家是怎么来的，是根据什么样的原则建立的。比如中国现在的宪法前面就有所谓的四项基本原则：坚持中国共产党的领导、坚持马克思主义、坚持社会主义、坚持人民民主专政。这就是在阐述宪法精神。美国的宪法没有前言，《独立宣言》就相当于美国宪法的前言，宪法精神就是根据它来的。这个精神就是人人生而平等，每个人都有一些基本的权利，不可分离。美国宪法的宗旨，就是要保障人们的这些权利。

在《独立宣言》里提到的这三种权利，在美国宪法里明确提到两种：生命和自由的权利。有一个宪法修正案说：不经正当法律程序，不得被剥夺生命、自由或财产。没有提到追求幸福的权利。但后来最高法院的判决把追求幸福也作为一种基本权利。最早做出这样判决是在1923年。当时美国有一个州通过法律禁止用外语教学。有一个教师不服，就去告，一直告到最高法院。最高法院判决该法律违宪。判决说，人们有就业、结婚、养育孩子、学习、信教的自由，所有这些自由对于有序追求幸福是至关重要的，而这一法律干涉了人们的就业自由和知识自由，所以是违宪的。到上世纪七十年代，美国最高法院判决不同种族的通婚是合法的，也引用了追求幸福的权利。它说，婚姻自由对人们有序地追求幸福至关重要。到2015年，美国最高法院判决同性婚姻合法，也说婚姻自由是人们有序追求幸福不可或缺的。追求幸福也就作为一种基本权利确立下来了。

《独立宣言》进一步说，政府并不是天然就有统治人民的权利的，政府的统治权利来自于人民的同意，所以政府必须保障人民的权利。如果政府不保障人民的权利，还要剥夺人民的权利，就变成了暴政。这时候，人民就可以要求改变、取消政府。如果经历了长期的压迫，还有权利而且有责任推翻政府，也就是革命。《独立宣言》并没有用到“革命”一词，但说到推翻政府，当然指的就是革命。只不过它认为推翻政府要谨慎，不要贸然从事，不要有点什么小事就要闹革命。如果经历了长期的压迫，政府又不改正，人民无法再容忍，在这种极端的情况下只好去推翻政府。

《独立宣言》说的革命并不等于暴力革命。革命可以有暴力的，也可以有非暴力的。对于美国国父们来说，他们是不希望有暴力的。如果能够和平地独立出来，当然是最好的。但是，他们一宣布独立，英国就派军队镇压。在这种情况下，当时大陆会议就号召美国人民拿起武器来自卫。

因为共产党是干革命起家的，以前还动不动就要闹革命，所以很多中国知识分子对革命很反感。韩仁均以前用韩寒的名义发表的“韩三篇”里，有一篇《谈革命》就是反对革命的。但是，革命并不是共产党的专利，在共产党之前早就有革命了。美国建国就是干革命才成功的，所以美国独立也被叫做美国革命。革命也是人们与生俱来的一种基本权利，它是其他权利的最终保障。如果没有革命的权利，其他的权利又被政府剥夺了，而且不管怎样抗议、非暴力不合作，政府都不听，那怎么办呢？这个时候，革命不仅是权利，而且是责任。

2023.07.05录制

2023.08.17整理

(XYS20230904)

