---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:03:46.979862+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "复习了一遍《我不是药神》，原来这是宣传片"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [吐槽]
---

网上有很多人认为，如果不是韩三平的女儿也在主创名单，《我不是药神》这种题材肯定会被毙。  
  
甚至，当初连我也怀疑过这电影是宁浩为了过审而借鸡下蛋的产物，就像姜文借陆川这只鸡下了《寻枪》这颗蛋一样。  
因为《药神》里除了黄渤没来，宁浩的人几乎全都来了。而 “导演” 文牧野，往期作品平均也就6、7分的水平，突然能整出一部9分的作品实在很奇怪。  
  
当然，我有一点是真的猜准了的——《疯狂的外星人》是大烂片。  
因为当初我一直怀疑宁浩才是《药神》的实际导演，这小子把大部分精力都花到《药神》上去了，当然就没工夫管《外星人》。  
  
这两天我又回过头去重新看了看《药神》，我觉得它在豆瓣上的评分实在是虚高得过头了。  
它的理性分数应该在7、8分左右。  
  
乍一看，药品研发需要成本，而医药公司形成技术垄断后直接把患者当韭菜割，确实很容易酿成社会矛盾。  
但是，片尾处一句 “正版药进医保了”，直接终结掉了一切矛盾。  
请问这样的电影究竟是在批判社会，还是在歌颂党的伟大？  
这样的题材有可能过不了审么？  
  
仔细一看，《肖申克的救赎》才200多万人参与评分，《药神》居然也有近160万人参与评分、跟《泰坦尼克号》差不多。这正常么？  
  
短短几年，大家就被耍了两次了。  
一次是《人民的名义》，一次是《我不是药神》。  
这样的影视作品何德何能引起热议？  
谁知道这是不是被人带节奏的产物？  
  
这两天复看《药神》时，我又发现一个小细节，认定这绝对是宣传片——  
故事原型，陆勇，根本没有坐牢，法院直接撤诉了；  
而在电影里，程勇被法院判了五年，在被关了三年后又被提前释放。  
  
这个差别告诉了我们什么？  
  
“法” 这种东西应该是严肃的，一旦定了，执法者就应该严格执行（注意，我说的是 “法”，请不要用中国式思维来理解。皇帝要下面去枪杀平民、去网上删帖，那不叫 “法”，下边有权利选择 “把枪口抬高一厘米”）。  
  
在现实里，《药神》的故事原型陆勇，确实是违反了一堆合理的法律，但政府出于利弊的权衡、正好又遇上一堆患者联名向法院求情，居然就主动撤诉了，陆勇居然什么事也没有；  
而在电影里，从警局到法院，统统都在强调 “法大于情”，看起来貌似比现实中更冷酷，实际上这恰恰才真正是在给中共洗地。  
  
因为在现实里，“法” 成了摆设，可以根据实际需要，选择性执行；  
而在电影里这样一改，就可以显得江西、湖南、湖北猴子建立的这个所谓 “国家” 是一个 “法治社会”。  
  
说来也荒唐，都二十一世纪了，全宇宙最 “优越” 的体制，居然还有人会靠联名上书来替别人求情、或者集体下跪来替自己维权。  
请问这求的到底是 “法”，还是在求 “官”？

            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-21
        
當初看我就覺得是中國為了洗盜版大國的名字拿罕病和孤兒藥品當槍。  
研究孤兒藥的成本和價格本來就該讓患者或各政府福利政策買單，不然就患者自己想辦法串連全球說服研發公司。正大光明盜版藥物的下場就是再也不會有研究室和公司研發和生產孤兒藥，等於未來的罕病病患無藥可用。
        


            
### 品葱用户 **如龙** 评论于 2020-10-21
        
楼主，已经挺好了能有人拍这么一部电影，这世道拍现实电影像走钢丝又要好看又要过审又要突出矛盾，估计导演愁的头发都白了，其实那么多有医保的人还吃不起进口药是为什么大家心知肚明。
        


            
### 品葱用户 **jojo0** 评论于 2020-10-20
        
我發現支那人看了這部電影后最常嘟囔的就是那句“這世上只有一種病，那就是窮病”，還自以爲懂得了什麽真理一樣到處復讀。所以這部電影就是替CCP宣傳支那人窮，活該病死這種社會達爾文主義思想的。。可是95%的支那人是沒有智慧去思考造成窮人沒錢治病的深層原因的。韭菜們交著北歐國家的稅，享受著非洲國家的福利
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520673#")當初看我就覺得是中國為了洗盜版大國的名字拿罕病和孤兒藥品當槍。研究孤兒藥的成本和價格本來就該讓患者或...

  
  
细节并不在这里。  
仔细看看《药神》全片，它传达给观众的信息是：钱全都让医药公司挣了，是医药公司没人性，而不是政府。  
  
这锅甩得有够干净。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
如龙** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520746#")楼主，已经挺好了能有人拍这么一部电影，这世道拍现实电影像走钢丝又要好看又要过审又要突出矛盾，估计导演...

  
  
得，我白写了。  
你又把逻辑给我带回到初始状态了：电影是良心电影，是在顶着压力针砭时弊。  
  
好像我有多矫情式的。  
  
我说的是 “吃不起药” 的事么？  
你能不能先从井里跳出来，再来评价天有多大？  
  
好好想想：为什么胡锦涛时代有人敢拍《新宿事件》、有人敢联名《零八宪章》；为什么习胖子时代只有《人民的名义》、《我不是药神》？  
原文说了，《肖申克的救赎》才200来万人评价，《药神》居然有近160万人评价，这正常么？  
电影原文已经讲得很清楚了：正版药进医保了。  
那么这就是一个已经解决了的社会问题，请问它还有什么值得热论的必要？  
留着给党宣传党很关爱百姓？  
  
作为屁民，你的眼睛是该盯着你已经争取到的权利，还是暂时还没争取到的权利？
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-21
        
评分高正常啊，把费拉偷窃他人财产的隐秘欲望表达的非常充分，而且予以合理化——资产阶级就是坏蛋，我偷他的怎么了，于是广大费拉都很开心。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-20
        
我猜樓主的意思是，藥神在豆瓣有160萬評論以及高分，直逼真·奧斯卡大片，説明它在中國引起了非常大的反響，也就是導演製造了一個機會，一個可以對千萬甚至上億中國人發表一個演講的機會。但很可惜，這次并不是發人深省讓中國人反思這個邪惡政權的演講，而是一個維穩的演講，一個讓中國人更加感恩政府的演講，一個讓中國人更加分不清究竟是誰的錯的演講。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
jojo0** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520761#")我發現人看了這部電影后最常嘟囔的就是那句“這世上只有一種病，那就是窮病”，還自以爲懂得了什麽真理一樣...

  
  
滑稽的是，故事原型陆勇，当年是 “药神”。  
今年年初，又去了印度，采购了大量的口罩，运回中国……
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520764#")细节并不在这里。仔细看看《药神》全片，它传达给观众的信息是：钱全都让医药公司挣了，是医药公司没人性，...

  
  
這個……沒拍出來他們常識不足嗎？研發和生產不用成本的？？？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520794#")這個……沒拍出來他們常識不足嗎？研發和生產不用成本的？？？

  
  
足，很足。  
汉民族，本来就是一个反人类的共产主义民族，人人都以 “无产阶级” 自居——我无产，你有产，我就要强行共你的产。你不让我共，你就是万恶的资本家，你就应该被打倒，再被踩上一万只脚、让你永世不得翻身。  
  
否则这个所谓的 “国家” 为什么大规模存在 “我弱我有理，你强你应该” 呢？  
  
我是 “弱势群体” 嘛，我管你研发、生产要不要成本？  
你就欠我的，就该让我廉价使用、甚至免费使用，否则我就弄死你。  
  
我原文不是说了嘛，仿佛就真是医药公司贪财，非要垄断经营、拿患者当韭菜似的，而政府绝对没从中得到好处。  
鬼才信。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
中华菊头蝠** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520789#")评分高正常啊，把费拉偷窃他人财产的隐秘欲望表达的非常充分，而且予以合理化——资产阶级就是坏蛋，我偷他...

  
  
说得好。  
这就是一个鼓吹 “无产阶级” 的反动文化。人人都认为自己 “无产”、而别人 “有产”，于是人人都心安理得地去共别人的产，不会有半点负罪感。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
potatoking** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520792#")我猜樓主的意思是，藥神在豆瓣有160萬評論以及高分，直逼真·奧斯卡大片，説明它在中國引起了非常大的反...

  
  
总结得好。  
不过除了 “导演给中国猪制造了一个演讲机会”，我还怀疑这里面有很多带着任务的在里面带节奏。  
中共做得出这种事。  
  
比如今年年初爆发瘟疫，去年的大片《切尔诺贝利》瞬间被顶起来了，很多人都跑到那里去发泄，把今年的事与苏联的切尔诺贝利联系起来。  
但是现在，《切尔诺贝利》页面下的大部分帖子，都是喷美国的（而且名字往往都叫 “丑国”），说 “丑国” 只知道黑别人国家的灾难，却无法管好自己的国家。
        


            
### 品葱用户 **如龙 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520780#")得，我白写了。你又把逻辑给我带回到初始状态了：电影是良心电影，是在顶着压力针砭时弊。好像我有多矫情式...

  
其实我都说了为什么那么多有医保的人吃不起药大家心知肚明，欧美，日本这些所谓进口药都是能进医保的，其实有新闻报道的，格列宁以前还有活动还能送，进医保后送的药取消了，算下来竟然比不进医保还要贵，这些年国家对外大撒币，对内抠抠索索，大家都知道，否则导演也不会冒着冲塔的危险拍这部片，但你要知道片子不在最后加上这么一句铁定过不了审，这世道明白人也不少，很多事情没办法
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
如龙** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-521737#")其实我都说了为什么那么多有医保的人吃不起药大家心知肚明，欧美，日本这些所谓进口药都是能进医保的，其实...

  
  
这世道确实有很多明白人，但更多的是自以为自己是明白人。  
  
这片子冲什么塔了？  
  
都叫你不要被人带进 “吃不起药” 这个思维陷阱，你咋还那么自以为看得很透彻呢？  
  
如果最后加那句只是为了过审，前面的又怎么算呢？  
整个电影一直在说医药公司不是人，好像钱全都被医药公司挣了似的，没政府什么事。连印度假药厂的老板、甚至中国的江湖骗子都显得一副很讲义气的样子，唯独医药公司的代理人是个钱串子脑袋。  
  
你怎么看出这是在 “冲塔” 的？  
  
这明明是在煽动大家敌视 “资本家”。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-21
        
簡單的講就是費拉凡是自己搞不出來的  
一看見別人花大錢花時間搞出來了  
費拉土匪性格就浮現  
一個字  搶
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Dk2s** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521802#")簡單的講就是費拉凡是自己搞不出來的一看見別人花大錢花時間搞出來了費拉土匪性格就浮現一個字  搶

  
  
我现在越发认为《我不是药神》就是一部相对更隐晦的《战螂》。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-521764#")这世道确实有很多明白人，但更多的是自以为自己是明白人。这片子冲什么塔了？都叫你不要被人带进 “吃不起...

  
  
沒有資本家就沒有科技發展  
農民根本沒那時間搞研發  
更好笑的是  
小農思維衍生出科技是靠人數 , 靠吃苦耐勞發展出來的  
這種錯誤的概念在中國和印度等人口巨量小農國家尉為主流
        


            
### 品葱用户 **麦子 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520764#")细节并不在这里。仔细看看《药神》全片，它传达给观众的信息是：钱全都让医药公司挣了，是医药公司没人性，...

  
  
原文里，把那个外资药企的代表塑造成一个傻逼，高高在上的。真的令人作呕！
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-20
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25305)

