---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:25:47.544946+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "追求与认同——谈本人作为业余作者如何坚持不弃坑以及所有在本站的人应当明确的核心"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [王力雄,原罪忧思录,小说]
---

为了人身安全，本人的一些经历会进行虚化处理。  
  
最近本人对两类葱友实施由衷的感谢：为本人小说章节加精并能够让我获得游戏币继续写新的章节的管理员们，第二是在评论区留言或表示支持的葱友，任何回报都不如对小说认可更有动力。  
  
最近有一些读者留言，说佩服我的坚持精神，能够在几乎没什么人气又无任何收入的情况下持续写长篇。换在其他人身上恐怕写不了十章就弃坑了。一些好心的读者也给了我一些建议，说如果要让小说有人气就需要针对性找观众，其实本人早就明白这个道理了，不过就是商业上的targeting market，但对于我这种特殊领域活动的人来说，仍然存在不少问题。  
  
  
**首先我说明一下，为什么本人能够坚持不弃坑。绝非简单的“毅力”。**  
  
  
  
（1）大陆业余乃至专业网络小说家的现状  
  
墙国对文学作品的审核之严厉有目共睹，但这个对普遍被洗脑的人来说并不算什么威胁。匪党对涉黄涉爆的容忍度明显高于涉政，而大部分网络小说都迫于审核根本连脖子以下都不敢写，就更不要说还涉政了。起点和晋江被喝茶后，胡锦涛时代还大量存在相对宽松的大尺度小说几乎都被整本删除，其中重灾区是末日、耽美等容易涉黄、同性恋及负能量的东西，但对其他领域写作的作者冲击不大。不幸的是，作为末日丧尸类爱好者的本人则成了受虐的主众之一。  
  
末日类小说因为题材问题，一是本来就较为小众，二是非升级、爽文类地写实文，将不可避免地涉及军队、人性黑暗等负能量区，后者因为审核不过风险较大，加上受众面更小，更加让主打写末日类小说作者如果为了签约上架，几乎不会也不敢写。而敢写的都是铁杆爱好者。写实类末日小说能够签约上架的在大陆更是少之又少，因为很多甚至连审核这一关都过不了。  
  
想要了解更多的，欢迎阅读本人曾经发过的这个文，这里就不浪费时间展开讲了。  
  
  
[https://pincong.rocks/article/16498](https://pincong.rocks/article/16498 "https://pincong.rocks/article/16498")  
  
**如果说写实类末日小说是小众中的小众，那么像本人在品葱写的这部，就可以说是小众中的小众还要小众了。因此没有人气我一点儿都不奇怪，还能有15人关注并追书都已经算幸运的了。当然，实际也可能不止，也有很多人虽然在追但不留言、不点赞的比比皆是，只不过我不敢认为这些人能是主力军。**  
  
本人曾经在墙内写过小说而且还写了100多章，同样是末日题材，获得过约一万人的收藏和五十万次点击，留言者超过100人。为了安全，不暴露更多。在转本站写作之前，本人还不是反贼，只是有些对墙国过于严厉的审核感到厌恶，本人为了迎合审核机制，已经将可能被审查的东西自我阉割到了极致，不仅虚构中国为不存在的国家，并且完全淡化政府和军队，然后着重体现末日里人性的黑暗。然而，始终绕不开的负能量和适当的性描写成了随时可能被打击的对象，而这作为小说核心是不可能再被阉割掉的，否则就只能写爽文了。本人开始的想法是，既然签约后会被审核员一对一注视，那么干脆就不签约，虽然没有收入，但我能自由写就好。  
  
**结果让我没有想到的是，在没有签约、毫无收入、人气也根本不比那些大众爽文的前提下，竟然也被算法监控识别，让某些尺度较大涉及所谓敏感词的章节，被勒令删除并整改。100多章的小说，被删除了将近20章，有的章节反复修改，也被判定违规。**  
  
这就是我转向品葱写作的原因，也是导致本人彻底变成反贼的导火索。  
  
（2）审核不是小说的主要绊脚石，关键还是受众面  
本来，我在品葱的计划写作也只是保留老小说的大纲继续创作并保存墙内被阉割掉的部分，但后来为了防止身份暴露，加上自由创作，不得不大改，结果越改尺度越大，最后干脆大纲都推翻重来，现在除了极个别角色和内容，已经基本和以前写的没有任何关系了。一句话，墙内不让写的我都写了，墙内让写的我基本没写。  
  
不过，尽管已经没有了审核，但小众造就的后果也就是受众面差，没有人气也在本人预料之中，回想起曾经在墙内创作的日子，前五十章也基本没什么人，所以本人是寂寞惯了的，不会像很多人一样写几章没人看就弃坑了。  
  
**有人可能会问，花费这么大精力写小众小说，又没人看，又没有收入，又花时间又花精力，值不值得呢？如果问出这样的问题，那么我只需要问“你来品葱反共，又有危险又不讨好，干脆做个岁静甚至粉红不也挺好？”**  
  
所以，不要说小众了，小众中的小众还要小众，在本人看来同样值得，精神层面的东西比任何收入和人气都值钱。其实我最近才基本明白“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”的道理。  
  
再说明一下，本人写的东西，我认为如果真心喜欢丧尸末日的，只要不是铁杆粉红，应该不会认为我写得烂。然而问题是，现在为了人身安全没有办法大肆宣传甚至想法拉墙内读者。品葱本来也不是什么小说网站，这就让本人的作品想要找到针对面的人是难上加难。除了来品葱的反共人士同时具备末日类小说阅读爱好者之外，本人目前实在无力找更多的人来提高小说人气。  
  
**总结**  
**所以为什么本人不会弃坑？我从来不相信毅力，人心中有什么信念才会坚持。本人对自由表达的渴望是大过其他一切的，而这个核心来自本人内心，这个不被破坏，就是一个读者都没有，一分钱都没有拿，我都不会弃坑。**  
  
90%的网络小说作家弃坑，是因为没有人气，没有收入，也更不可能有我这样的信念，不弃坑才怪了。那么另外10%没有弃坑主要是为什么呢？大部分要么是金钱支持，要么是人气支持。但说实话，金钱并不是唯一支持的动力，我发现有不少即使签约上架也弃坑的，经过观察和思考，主要是因为钱太少。不要说非全职作者，就是全职，一个月能拿上1000元的恐怕都是极少数了。月入过万的，恐怕一百万人当中才有一个。而只挣几千元连自己都养不活，非全职作者，除非是铁杆爱好者，否则很少有拿写小说当副业赚钱的，这个真的是吃力不讨好。干主播都比这个强。  
  
——————————————————  
  
**给葱友们的意见/我们能做什么？**  
  
**在我看来，本人今天写这个的目的也不光是为了给小说打广告，我想在站内都有着反共这个初衷的各位，都应该时常静下心来想想我们最核心的信念是什么，这也是给某些宣布三退品葱和对共产党骂来骂去最后不知道有什么意义的人一个惊醒和忠告。不管是为了民主，还是终结共产党的集权，哪怕只想共下台换另一个独裁政府（持这种想法的不占少数），都需要明确信念。信念是什么，认真阅读过的不言而喻。**  
  
**业余小说写作者的我明确找到了奋斗和追求的方向，我能够用实际行动写共不让写的东西，花费着巨大精力和承担潜在的人身风险，我表示我已经尽力。所以各位也推荐能找一个奋斗方向让人生过得更充实，而并非单纯骂共产党。当然，我不会指责除了在本站骂不做其他事的人，也更不是推荐你们就要去肉身冲塔，怕死之心人皆有之。如果真的肉身冲塔，我只能举双手表示佩服勇气，我在这方面是“懦夫”，我连网上冲塔都不敢。另一方面，肉身冲塔目前来说除了消耗反贼力量几乎不能对共造成任何损伤，有那个心还不如加速。**  
  
**我本人写小说算是隐秘网上冲塔，各位如果能找到相对安全的反共方式，为自由派做出一份微薄的努力，本人表示这才是最聪明的反共。**  
  
题外话：  
本人作为业余小说作者的精力其实和著名自由派作家王力雄有着很强的共鸣，最近王力雄先生在油管开绝地今书栏目作为《转世》的新出版方式，同时也表明了作为被封杀人士的困难之处。我个人是很佩服他的，同时我的小说也有不少内容致敬了他的《黄祸》和《大典》。王力雄先生如今已过耳顺之年，有生之年也许还能完成最后一部小说《有托邦》。所以，我个人的未来想法，就是继承他这样的作者衣钵，我也希望文学界能有更多和我以及他一样的人，让更多的“王力雄”在未来不断交接和传承。但愿如此吧。\[url=https://pincong.rocks/article/16498\]\[/url\]

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-14
        
「毅力」的确是个很肤浅的词，通常来自于其实不相信任何东西的人。这种群体只把人当作机器，所以讲究各种「力」。  
  
有相信的东西，才能有所谓的「坚持」，因为真的相信，所以真的行动带来满足，也就有了「真的坚持」，以及让什么都不信的人羡慕嫉妒恨的「毅力」、「才华」一类的东西，自然而然的过程。  
  
是谓信念/信仰/理想/etc.  
  
\-----------------------------------  
不过呢，职业作者毕竟还是要考虑钱的，那是不容回避的现实。
        


            
### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-08-14
        
支持一下楼主
        


            
### 品葱用户 **Laurent_Romain** 评论于 2020-08-16
        
支持楼主，我一直看到现在。虽然文章节奏时快时慢，但每一章的文字都十分真实。希望能对几个主人公再多点描写，让人物更丰满一些。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22961)

