---
layout: default
Lastmod: 2025-06-05T21:08:23.189024+00:00
date: 2025-06-05T21:08:22.335578+00:00
title: "司马南为什么被偷税？"
author: "方舟子"
tags: [司马南,禁言,少交,税务局,偷税，新语丝]
---

司马南为什么被偷税？

·方舟子·

最近这两天中国网络上最热闹的一件事，上了热搜第一名，是司马南偷税被处罚了。根据北京税务局的说法，从2019年到2023年这5年间，司马南总共少交税500多万元。媒体说司马南因此被罚了900多万元，是不准确的，是追缴的税款加上滞纳金、罚款，总共900多万元，罚款没有那么多。《环球时报》幸灾乐祸地说，司马南所有的平台都停止更新。其实这不是新闻，早在去年11月初，司马南在所有的平台都已经被禁言了。

按照北京税务局的说法，司马南少交的税分两部分：司马南通过隐匿收入、虚假申报等手段，少交个人所得税和增值税460万元；司马南实际控制的北京某影视策划中心，违规享受给小微企业的优惠政策，少交企业税75万元。通告里没有说是哪一家的影视策划中心，但是很容易查出来。司马南在北京的公司叫做北京梅迪亚中文影视策划中心，是1999年成立的。司马南占股50%，参保人员只有1人，注册资本只有10万元，看上去的确是小微企业。为什么说他钻了政策的空子，违规享受小微企业的优惠政策？通告里没有具体说。中国的通告往往就是含糊地下一个结论，没有具体的说明、给出证据。

司马南现在还是被全网禁言。不过在两天前，司马南的微信朋友圈被解开了，可能是因为交完了税款和罚金了，允许他发朋友圈。他在朋友圈对此有说明。虽然他表示服罪、认错，其实还是不服。按他的说法，是因为MCN没有按照承诺代交税款。MCN是“多频道网络”的英文缩写，指的是那种帮助人制作、管理、推广视频的公司。司马南的意思是，这个帮助他制作、管理、推广视频的公司答应好了要帮他交税款，但是没有代缴。

司马南还说，他虽然有几千万的粉丝，但是这6年来总共获得的报酬只有600多万元，结果现在要交给税务局900多万元，很亏。更何况名声还臭掉了。所以他的教训是：第一，要签有法律效力的代交税款的协议，不要轻信某一家公司说要答应给你交税款；第二，要找一个税务律师管税务方面的事情。

那么，司马南说的可不可信呢？中国和美国在缴税方面有很大的不同。在美国，每个人每年都要报税，所以税务的意识很重。但在中国，一般人没有交个人所得税、增值税的习惯。我在国内的时候，出版社、报社、网站开给我的报酬、版税都说是税后的，也就是说他们会代交税，我本人不用再去交税。我信任这些出版社、报社、网站，但是他们如果没有真正去交税，那么查起来，是不是我也变成偷税了？

其次，司马南这几十年来一直在风口浪尖上，得罪了很多人，很多人恨他，他自己是很清楚的。所以不至于弱智到在税收方面有意去犯法，被人家抓住把柄。

所以我相信他说的，的确是那个MCN的问题，没有信守诺言代缴税。这个MCN是哪一家？司马南没有说，但是很容易查出来。2019年到2023年这段时间，司马南视频节目的MCN叫做蓝岸智库。这是以前办四月网的饶谨办的。饶谨曾经被人指控过强奸，也被人指控过他办四月网的时候挪用、贪污投资人的投资。关于这两个事件，我曾经仔细查过，指控可信，证据确凿。但是警方并没有去抓饶谨，可能他有什么背景，后台很硬。但是这个人是个强奸犯、贪污犯，是无可置疑的。这种敢于强奸、贪污的人，能够干出偷税的事情，完全是意料之中的。只能说司马南交友不慎，去相信一个强奸犯、贪污犯的承诺，跟他混，被他害了，这不就是活该吗？

蓝岸智库在那一段时间很火，把一大批的所谓的爱国大V、正能量大V都给收纳进去。除了司马南，还有金灿荣、李毅、北美崔哥、张捷等等，很多人都属于蓝岸智库。饶谨不会只是对司马南一个人干这种承诺要代交税不交的事。他跟司马南又没有什么仇，没必要只害司马南一个人。所以很显然，他办蓝岸智库的时候，他旗下的那些视频频道，同样也存在着隐匿收入、虚假申报、偷税漏税的问题。要查的话，也能够查出那些所谓的爱国正能量，也都在偷税漏税。为什么不查这些人，只查司马南一个人？那是因为司马南被盯上了。

虽然税务局的通告说是通过分析税收大数据发现了司马南偷税，好像是无意中发现的，其实不是。司马南说税务局查了他4个多月，而司马南被禁言是去年11月初，美国大选日的第二天就被禁言了，刚好也距离了4个多月。也就是说，司马南一被禁言，税务局就找上门来，开始查他了，所以是盯着他的。

5年才少交了500多万的税，平均下来一年才少交100万。对于司马南这种名人，一年少交100万元的税，根本算不上大鱼。以前范冰冰涉案的金额有9亿元，还有一个叫薇娅的带货网红，涉案的金额更惊人，有13亿元，那才叫大鱼。5年少交500多万元算什么？但是中国的官媒，人民日报、新华社、央视、环球时报等等，一起出动，都在痛批司马南作为一个大V偷税，就是为了把他名声搞臭。中国政府要搞臭某一个名人的方法，历来就是两种：抓嫖娼，查偷税漏税。司马南没有嫖娼的癖好，要抓他嫖娼抓不到，那就抓他偷税漏税了。

中国政府为什么突然要搞臭司马南？可能是司马南得罪的那些民营企业在背后操作。也有可能是因为川普上台了，中国政府想要巴结美国，拿中国最著名的反美斗士开刀。否则的话，难以解释为什么在川普当选的第二天，司马南的账号就全部都被禁言了。

2025.3.21.录制

2025.4.11.整理

(XYS20250525)

