---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:30:19.996481+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "忍不住了，如何评价马斯克给原神带货？？？"
author: "antologie"
tags: [游戏,								投共,								马斯克,								如何评价X,								特斯拉,								原神]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 10/21/2021
    
https://twitter.com/elonmusk/status/1448558569922703363  

> ￼  
> Elon Musk  
> @elonmusk  
> Can’t wait to be in Genshin Impact ￼  
> 6:57 PM · Oct 14, 2021·Twitter for iPhone  
> 34.2K  
> Retweets  
> 18.3K  
> Quote Tweets  
> 301.2K  
> Likes

  
普京，习近平，马斯克，上海政府之间究竟是什么关系？？？
    
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 
        
坚决抵制辱美资本家？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
等等，普京也玩原神了？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
下面回复都过于草生
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
战忽局的一贯立场就是批判手机游戏，全都是垃圾比什么
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-10-21
        
老马老二次元了，不会有人真以为世界首富缺米哈游的广告费吧。  
  
问马斯克和上海市政府什么关系，不如去问问为什么拜登开新能源峰会不邀请特斯拉。
        
                

### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-10-21
        
哈 哈 哈  
  
作为品葱第一个发原神贴的人（应该是吧）真的觉得自己是毒奶，超级讨厌这个游戏，然而只能看着它越来越火……真的好无奈……  
  
抄袭、缝合怪？被“致敬”得最多的日本人都不怎么介意的样子，在日本可火了，同人圈大把大把的图，索尼甚至大力宣传，甚至老任也要把它上switch？……  
  
言论审查、后门？压根不在意，“玩游戏而已我不关心政治”，墙外这样的人也一堆……  
  
所以musk宣传原神？内心毫无波澜，习惯了。人家真的就是有这么火。  
  
反正我脸是被打肿了，当时觉得这样的游戏最多几个月货，没想到呵呵。可能它真的有这么好玩吧，但我自己是无论如何都不会试的。现在只求各大游戏公司支棱起来别再让它山中称大王了……
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-10-21
        
看不懂他 前几天刚刚在ig发meme直球乳commie   
  
然后又跟commie你来我往 也是 某种程度来说中国早就不是真正的commie而是资本带恶人了
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-10-21
        
4chan上住在妈妈家地下室的大龄自闭废物高强度玩网你知道他是玩网，是troll；大龄自闭有钱人高强度玩网就有一堆人跳出来分析背后暗藏的玄机，有钱真好。
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-21
        
从原神和中国制造风靡全球的现状来看，抵制中国制造的风气只在反贼圈里流行，即便美国已经认定中国是本世纪最大的挑战，美国人依旧无所顾忌享用着中国输出的商品和娱乐产品，至于什么后门啦，言论审查啦，人家似乎根本就不在乎
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-10-21
        
马斯克就是个自闭症病人，阿斯伯格症工作记忆都有问题，想想他每天受的罪就不用按正常人苛责了。
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-21
        
他说的这个元神，和原神游戏是一回事吗？不是很懂这里面怎么回事
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-21
        
馬斯克是火星人，利用一下地球人而已。反正地球人都咁愚蠢，韭菜不割白不割。
        
                

### 品葱用户 **nijigen** 评论于 2021-10-21
        
一年多了也没有能够威胁到原神的二次元游戏  
原神可以pc，ps4/5，安卓，ios全平台同账号玩，手机可以说是他最没有竞争力的平台  
  
这游戏确实做的好，虽然有着垃圾氪金游戏的内核，但是他的包装真是太好了，能够一定程度抵消垃圾内核带来的影响。而且现在看来全球都吃这种和养个宠物一样养着一个氪金游戏的感觉，有长期的陪伴感。  
玩起来也很轻松，每天游戏半小时，剩下都是逛论坛。  
  
最大的缺点是不知道是为了逃避铁拳还是真有粉疽在里面，有些设定会让人感觉不适，尤其是经过支人论坛里充满支味儿的解读之后。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42580)

