---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:18:08.199053+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "有人能详细介绍下田勝傑事件吗？"
author: "Nemrac"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **Nemrac** 提问于 3/24/2021
    
这几天好几个台湾youtuber的评论区都出现了关于他的讨论。我查了一下，维基上没有相关事件的介绍，只有几个恶俗系网站上有相关内容，但是众所周知，恶俗系网站的黑话太多，信息量确实有限。更奇怪的是，几个台湾论坛对这件事也是满口黑话，不知所云。  
  
这个名字我几个月前就看到过了，只知道似乎涉嫌强奸，然后最近这件事好像又火起来了，具体发生了什么有人能确认、补充一下么？
    
                

### 品葱用户 **蝠如東海** 评论于 
        
維基要查旭光高中性侵害事件
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 
        
口 交 惡 徒 田 勝 傑
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-03-24
        
簡單來說，有位田姓少年，涉嫌長期性侵同班弱勢家庭少女，而且還威脅對方他爸爸是高階警官  
  
事情爆發後，有人發現學校跟警局不但反應慢半拍，而且還企圖把她倆塑造成男女朋友關係，再加上他父親是派出所所長，令人懷疑有吃案的情況  
  
於是憤怒的鄉民肉搜他，把他跟他爸還有他高中全公布了出來。  
但接下來，南投縣政府出面表明，由於兒少法規定未成年犯罪不得公布姓名及資訊，於是便出現了大量的黑話，內容全都是關於田姓少年，  
  
本來，這件去年的事到現在大家也忘得差不多了，結果前幾天南投縣勞工處以巴哈姆特未刪除相關資訊為由，開罰六萬元，據說接下來就要開罰Dcard和PTT，於是鄉民們就暴動了...  
  
然後就出現了田XX之亂2.0，而且為了不犯法，所以出現了許多你明明知道她在說誰，但你又沒證據的文章，譬如下面這個  
[https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1616334721.A.5ED.html]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1616334721.A.5ED.html")  
  
結論，就是因為大家懷疑他們家靠著政府的關係想要保護加害者，所以就發生暴動了
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-03-23
        
南投縣就讀高中的田勝傑涉嫌對一位女同學性騷擾跟性侵。  
  
女同學報案後他又被憤怒的鄉民肉搜，結果田勝傑本人還有父親名字和工作地方都被肉搜出來，好死不死他的父親是一位警察局長。  
  
後來網路文章就被南投縣依照兒少法要求刪除，結果引發網路的熱燒，變成公權力吃案的情況。  
  
現在再燒第二波可能是巴哈姆特（其中一個不願徹文的網站）被開罰了，所以又開始罵起來。  
  
最主要憤怒的點是公權力掩蓋事實，但實際就法律上來說，公布青少年犯罪者的個人資訊確實是違法行為，但是田勝傑老爸不巧是個官階有點高的公務員，就很衰的被民眾用高道德標準對待了。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-03-24
        
這屬於南投國内政，請台灣人和各位葱油不要干涉他國内政
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-23
        
这不就是台湾版的我爸是李刚么，大陆闹到最后他爹央视“认罪”，哭得稀里哗啦的，责备自己教子无方，请求大众原谅他们一家人。  
  
感叹台湾毕竟是法治国家，不会任由民意影响司法裁判，更不会运动式执法制造大量冤假错案。小淫贼固然可恨，但已经制定的法律大家若不遵守，危害更大。
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-03-24
        
現在就是，大家湊六萬，讓他出名的狀態。  
  
但他可以改名鮭魚⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-03-23
        
我打開粉專一查，這新聞沒有嫌犯，歪歪斜斜的每頁上都寫着「兒少保護」幾個字。我橫豎睡不着，仔細看了半夜，才從字縫裏看出字來，滿本都寫着兩個字是「口交」！
        
                

### 品葱用户 **vhlc722** 评论于 2021-03-24
        
這種案件大家都很不爽，你可以質疑家長對媒體施壓，但是南投縣政府依法行政這一點並沒有問題。  
不過區區的派出所所長，我不覺得有多大的能耐。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-03-24
        
黑話的原因是網友會被政府罰款，覺得自己言論自由受到影響，要提到某人必須用黑話來代表。也就是類似中國網路上不能稱習近平叫維尼。  
  
然後很神奇的是一開始為什麼新聞都沒有報這個事件，還有新聞沒有報巴哈姆特ptt因為這個被罰款刪文，有人質疑台灣新聞被控制。所以只存在在網路上，網路上還一堆黑話。  
  
但是政府大概不知道，現在小孩誰還看電視啊....都看網路的好不好？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37336)

