---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:56:03.393738+00:00
date: 2020-06-21T14:56:01.379709+00:00
title: "由“韩寒”作品改编电影《喜乐长安》票房惨淡想到的"
author: "方舟子"
tags: [韩寒,长安,导演,电影,宣传,喜乐,节目,版权,亲生,张艾嘉,新语丝]
---

由“韩寒”作品改编电影《喜乐长安》票房惨淡想到的

·方舟子·

今天看到一则报道《韩寒作品改编电影〈喜乐长安〉票房惨淡 投资方怒斥韩寒不作为》称：

“还没来得及听说，一部全新的‘韩寒’电影就要下映了。这部改编自韩寒小说〈长安乱〉的〈喜乐长安〉，号称打磨五年，上映一周，票房刚过160万，豆瓣评分3.3，从没见微博4000多万粉丝的韩大V为其宣传，羸弱得简直不像亲生的。……（影片投资方）称如今没有讨论电影本身质量的必要，更多的问题是电影宣传力度不够，并质疑韩寒本人从未公开为电影进行过任何宣传，未出席《喜乐长安》电影首映礼并亲笔撰写影评，怒斥韩寒的不作为。……面对投资方质问，导演竹卿一度潸然泪下，称自己也和韩寒方面有过沟通，但一直没有结果。‘我之前和韩寒妻子联系，称韩寒在某县城拍戏，之后又和韩寒的助理联系，看能否为电影宣传站台，但得到的回应是不能保证通知到（韩寒）’。3月23日影片上映前2天，在首映发布会上，导演表示，五年以来，她一直在和韩寒进行精神对话。”（http://m.guancha.cn/Celebrity/2016_04_02_355823.shtml ）

这事其实跟我有点关系。

2012年，揭露韩寒被代笔事件正风起云涌之时，广西卫视在赵忠祥的居所安排了一次对我的采访，也就是赵忠祥在节目的最后忠告以“当代鲁迅”自居的人“好自为之”的那一次。现场看热闹的人不少。节目录制结束后，广西卫视安排车送我回去，同车有一个在录制现场旁观的人自我介绍是一名电影导演，一年前购买了“韩寒”小说《长安乱》的改编版权，正在筹拍电影，我揭露韩寒没有写作能力，凡是署名“韩寒”的上得了台面的作品都是他人代笔之后，他感到压力很大，问我究竟有没有证据证明《长安乱》不是韩寒自己写的。

我问，韩寒在接受凤凰卫视“非常道”专访时亲口说的话能作为证据吗？他说可以。

我告诉他，韩寒在节目里说，《长安乱》一书是他在国外参加赛车比赛期间，用十几天时间一气呵成的，你觉得有可能吗？导演说，虽然这种可能性很小，但也不能排除韩寒是一个天才，能够一边赛车一边快速写作啊。

我再告诉他，如果他是个写作天才，应该也会记得很清楚自己都写了什么吧？而在“非常道”节目上，主持人转述网友的现场提问，问他“有没有计划给《长安乱》写续集”时，韩寒不假思索脱口而出：“《长安乱》写的什么内容，我已经忘了……”导演几乎要跳起来：“糟糕糟糕，看来真不是他写的。版权已经买了，怎么办怎么办？”停了一下，他问：“他真说过这些话？”我说，你可以自己把节目视频找来看看，就知道了。

这则报道称：“〈长安乱〉最初的版权由著名导演张艾嘉买走，后转手现在的导演竹卿（本名张竹）为法人的公司。”

张艾嘉是来自台湾的女导演，而询问我的是个男导演，可能是张艾嘉在大陆的合作者。很可能他真去看了“非常道”的视频，确认《长安乱》不可能是韩寒自己写的，就把版权转手了。现在的导演明知是假货还以为有剩余价值可赚，还以为有很多“韩粉”会捧场，赔惨了只能说活该。

“从没见微博4000多万粉丝的韩大V为其宣传，羸弱得简直不像亲生的。”不是“不像亲生的”，而是本来就不是亲生的。《长安乱》根本不是韩寒写的，而是路金波找人代笔或从别人那里买来的冠名权，韩寒连这本小说写的什么内容都不清楚，哪敢去参加其宣传活动？被人一问岂不全露馅了？

有人可能会说，即使《长安乱》不是韩寒写的，他不会把它看一看，熟悉了其内容去应付宣传啊？别忘了韩寒是一个有学习障碍的人，根本不可能读进去一本书，读了也记不住内容。2012年春节刚过，韩寒接受凤凰网采访时答应了和我一起上视频网站做直播回答我的质疑，突然又取消了。据韩寒的好友后来发微博透露，韩寒妻子请他们吃“海底捞”时说，她曾经对韩寒进行模拟训练，让他阅读《三重门》，然后假设我问他十个相关问题，他一个都答不上来，于是赶快取消了直播。

2016.4.2.

(XYS20160402)

