---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T03:36:16.375353+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价知乎问题谁是古往今来最伟大的中国人中，毛泽东排第一？"
author: "Cole"
tags: [中共,杀人狂,湖南毛腊肉]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 7/16/2020
    
这是为什么？现在舆论已经把控地这么紧了吗？  
几年前，都还有唐太宗，秦始皇，甚至还会有孙中山，  
为什么现在全是毛泽东了  
是否反映出了，中国人民被资本剥削的太狠了，为求安慰，开始歌颂毛主义，让所有人都一贫如洗？
    
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 
        
倒數第一就符合實情了。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
啊？为什么不是大大
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
说明国内普遍认可“杀一人为贼，杀万人为王”，老毛杀的保守估计都4千万了。所以已经封神了
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-16
        
这时候该加速主义者站出来了，一起宣称：天降伟人习近平才是最伟大的，并论证习近平各方面都胜于毛泽东。  
谁敢反对谁就把谁批倒批臭
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-16
        
很正常啊，因为他最能杀人啊，杀一个人的那是罪犯，用几条政策就能杀千千万万人的那在中国是真本事，秦始皇，朱元璋，洪秀全，张献忠，在这儿都是英雄。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-16
        
早留意到，沒想到真有人在品蔥開帖談  
  
五毛水軍多，據說是在獄服刑人士，看開點吧
        
                

### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2020-07-17
        
为什么有精神苏联人？因为苏联灭亡了，他们没去过苏联，他们爱的是抽象的，已经建设成功共产主义的苏联  
为什么会有毛左？因为毛泽东死了，他们没经历过毛时代，他们爱的是抽象的，无所不能的，永远正确的毛泽东
        
                

### 品葱用户 **Drewcole** 评论于 2020-07-16
        
在墙内这种变态的环境下，只能喊出我们要毛泽东才能存活下来啊
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-17
        
2019年，墙国经历经济滑坡开始，不但是知乎，连各种八卦网站都爬满了共产主义理论的粉红，这在三年前是无法想象的。一说现在的越来越贫困，就跳出来说要按需分配，打倒资本阶级，只有共产主义才能救中国.......所以**说到共产，怎么能少了中国共产的鼻祖毛泽东。抬出毛泽东就可以压过改革开放邓小平这杆大旗了**。这也是新的一轮洗脑，用中共的话来讲就是「做好新时代意识形态工作」，**为以后经济内循环（大锅饭）打下思想工作的基础**，**也是朝鲜化的基础。**
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-07-17
        
中国人的思想素材和语料库都是在被宣传部圈定的范围之内的，没什么机会接触到其它体系的东西。而中宣的这些材料也是由马列毛为基础生成的，它们的品质，比起原版的马列毛著作是差了十万八千里。所以中国人自己独立思考，也很可惜，逃不出这个圈子。反而看到这些比宣传资料水平高点的原版素材，就惊为天人。  
真的是很可惜，也很可怜。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-16
        
歌颂习近平，赞扬毛泽东但指出毛泽东错误的文章，我写过  
结果，文章还是被删了，但是帐号没有被封，所以各位大概可以明白这是个什么情况
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-07-17
        
我还看过另一个问题，好像是问中国历史上哪些人的贡献能堪称国家栋梁，有提到钱学森、伍连德，也有提孔子的，很少有人提毛泽东。总结来说，毛泽东对于部分中国人就是一个符号，一个民粹主义、极左派、共产理想主义的符号。需要他的时候就抬出来用，起一个鼓励士气，打压对手的作用而已。  
  
在讨论谁是中国最伟大的人，这里面本身就隐含一个条件：这里的“中国”是共产党统治的中国。在中共的统治的国家，最伟大的人是也只能是毛泽东。你的答案只要不是毛泽东，就等于说你答案里那个对象比共产党更靓，更男神，更C位，官家怎么可能容得了这一点？  
  
你说孔子最伟大，封建礼教铁拳没吃够？你说某个皇帝最伟大，地主阶级的发言人？你说某个学者最伟大，那种空中楼阁和老百姓柴米油盐有关系？你说孙中山最伟大，他也就是搭个架子而已。  
  
毛吹左吹在中国是间歇性的，主体是部分教育文化水平不高、工作水平不高觉的底层韭菜和少数中上层极左派。每次社会上有动静，比如马云996，华为251，腊肉就会被抬出来尬吹一次。
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-07-17
        
刽子手能排第一。大家看到的结果都是文宣想让大家看到的。知乎上的举报比微博还恶劣
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-17
        
这不是很正常么？只要有技巧，知乎上只回答别人想看的内容，想刷成大V不要太容易，接下来就可以割韭菜了。  
  
现在这氛围比接见红卫兵那会儿还差远了，请继续！
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-07-16
        
中国人的世界是反世界。杀害中国人最多的就是毛了，他排第一。逻辑非常合理。  
  
参考：[祸害中国的福报与热爱中国的祸报](https://www.pincong.rocks/article/2054 "https://www.pincong.rocks/article/2054")
        
                

### 品葱用户 **资本主义接班人** 评论于 2020-07-17
        
對國内的民意不要觀其言，要觀其行。你要明白在國内這種政治高壓環境，最明哲保身的就是贊美中共。贊美中共零風險，沒準還能在體制内撈點利益。這種零風險買賣誰不會做呢？  
但當然，口裏説不，身體卻很誠實。我嘴上愛國而已，實際上我愛不愛囯沒有人知道。之前莫雷撐港事件微博不是很多小粉紅大喊要抵制中國賽麽，結果大家都知道-----NBA中國賽高朋滿座，座無虛席。所以在控評員，五毛，和所謂”綫上小粉紅，綫下大美分“的污染下，網上的并不代表國内人民的真正想法，對網上的言論不要那麽在意。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-16
        
沒辦法，這個民族已經被壓迫扭曲到非常變態了，不能用正常人性思考。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-07-16
        
这种微博热搜百度排行榜之类的评比有什么好评论的
        
                

### 品葱用户 **Dr萨格尔王维尼** 评论于 2020-07-17
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28583)

