---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T12:40:33.382305+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "如何評價柬埔寨這個國家？"
author: "gerryzeng"
tags: [中国,柬埔寨]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 6/26/2020
    
繼巴基斯坦之後第二個舔共國家，甚至比巴基斯坦更會舔。。。。而且總理是獨裁者  
柬埔寨的歷史自從高棉帝國被滅亡之後命運多舛  
西元1431年——暹羅入侵吳哥  
西元1863年——和越南一起淪為法國殖民地  
西元1942—1945年 日軍佔領  
西元1951—1999年 黑暗的紅色高棉時期，180萬—250萬 平民遭受屠殺  
現在的柬埔寨王國，總理過度舔中，外加有赤柬背景  
而且現在的柬埔寨，平民一天只賺一塊美金，發展建設落後泰國，投資環境不如越南，而且大多都是靠中共投資，尤其在西哈努克港這邊都是中資建設的大樓  
此外，柬埔寨還有上千萬的地雷，導致有很多平民造成死傷。。。  
外交上，柬埔寨比較反感越南和泰國，尤其是越南  
對於泰國，主要是文化和領土糾紛，柬埔寨的城市暹粒，意思就是反擊暹羅的意思
    
                

### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-06-25
        
这个问题我太有发言权了。本人在柬埔寨发展了10年，可以说过去10年基本没变化，除了最近两年多，得意于大量中国网赌跟网络诈骗在西哈努克港市的落地，简直有再造一个澳门的架势。 可惜，亚洲最腐败国家不是浪得虚名的。  官员胃口越来越大，有当地人指着路边一个小女孩说，给我2万美金，我能给你全套政府文书证明她是你生的，她父母都没办法。  
这个国家大量西方回来的人再官商勾结，赚的钵满盆满的再回欧美跟家人生活。  
  
独裁的洪森突破人类下限。 老百姓敢怒不敢言。有口饭吃就行。现在就想着从中国人身上捞钱。具体就是各种官员明目张胆宰你，关税就对中国产品征收巨额比例关税，其他国家免税。 反过来中国对柬埔寨是全免。   
  
但是疫情到了之后，洪森开始关门打狗。 杀鸡取卵。 两年前卖的赌场牌照全都不认了，一飞机一飞机的配合国内公安部往回抓人。  现在又回到一贫如洗的时代了。   
  
柬埔寨添共，是要钱。没钱就要，要就给。tg喜欢支持独裁者。利益嘛，就是东盟永远没办法联合声明南海问题。因为柬埔寨永远投反对票。  
  
一个完全没有法律的国家，国人喜欢去是因为可以做任何国内做不了的生意。   
去年，3万多中国小姐在柬埔寨，吓都吓死人。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-06-25
        
分享一个亲身经历，几年前去柬埔寨旅游，在等同行的人，tutu车司机用蹩脚的英文跟我聊了起来。我听了半天才搞懂，大意是：你们中国人先是侵占了香港，又去侵占了澳门，现在又要来侵占柬埔寨了，柬埔寨到处都是中国人。柬埔寨的首相洪森独裁统治了几十年，和中国勾兑出卖柬埔寨利益。柬埔寨人更喜欢泰国人甚至越南人，但是讨厌你们中国人。我听了之后告诉他，想推翻独裁统治只能靠你们柬埔寨人自己，就像我们中国人也有少部分反对tg的独裁统治，但这都得靠自己努力加油。这人似乎都没想到会遇到个同意他观点的人。后来同行的人回来了，我就没再跟他说下去。  
一个柬埔寨tutu车司机的眼光都比你国大部分人强。
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-26
        
柬埔寨不如周边国家主要是红色高棉把城市知识分子不分文理都杀了，全国农村化，当然发展不了。说实话，虽然他是中国舔狗，但是人家没有互联网墙，还是比费拉内卷囯强的
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-25
        
金边市公务员还有银行职员最喜欢的娱乐方式是一群人合伙叫一个escort，然后进行多人运动，不是为了省钱就是为了这种气氛，演变成了成了一种习俗、社交方式乃至最好的生日礼物，甚至还不以为耻反以为荣地发明了一个单词专门形容这个恶俗=bauk。这一现象也成了各家白左媒体和白左人类学家的热点和课题，然而问题依然没有改善。本人从04年到17年一直在关注这个话题，总是让我不断刷新三观。
        
                

### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-06-26
        
柬埔“寨”这个译名就有种深深的贬义 听着就像是落后的地方。以后估计要像首尔和汉城那样改名字
        
                

### 品葱用户 **保佑我移民成功** 评论于 2020-06-26
        
对这个国家知之甚少 影响里除了红色高棉就是柬埔寨赌场了吧 但是这几年中共又和柬埔寨政府给打击了？知道有一些香港黑社会进去捞钱过 不过更多中国大陆人 还有做电信诈骗的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27689)

