---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:37:48.904264+00:00
date: 2020-06-21T13:37:46.816243+00:00
title: "崔永元的生意经"
author: "长河
　　来源：基因农业网"
tags: [崔永元,草甘膦,谷塘,转基因,骗子]
---

崔永元的生意经

作者：长河　　来源：基因农业网

这几天，崔永元又火了一把，但这次不是他的反转事业，而是他的生意。日前一个叫“璞谷塘商城”的网店悄然上线。虽然崔永元没有大张旗鼓地宣传，但是网上的头像以及众多的崔永元元素还是明白无误地告诉大家，崔永元真的开始做生意了。

有句俗话说“网红的归宿就是淘宝店”，听着虽然有些刺耳，但是似乎总能应验。扯出反转基因大旗的崔永元，在折腾了几年后也不可避免地走上了这条道路。虽然崔还羞答答地说后来才发现商机，但是坐拥的数家公司注册时间明白揭示了其布局的前瞻性。崔大概已经忘了曾经说过的“那些说我反转基因就是为了卖食品的，我觉得他们转基因吃多了。”可惜有视频，再怎么否认也没用。

这个横空出世的璞谷塘网站激起了大家的好奇，国家企业信用信息公示系统显示，璞谷塘网站的拥有者“璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司”注册在吉林延边。关心小崔言论动向的人会知道，今年2月，作为璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司的监事会主席崔永元，与延边的汪清县政府签署框架协议，共同打造绿色食品产业。汪清？是不是有点眼熟，3年前小崔号称2亿的代言费就是来自一家叫做“地球卫士环保新材料股份有限公司”的企业，而这家企业当初就在汪清。2亿的代言费收了，现在还没见崔代言过一次，能否解释一下？

回到这个璞谷塘网站，东西可不便宜，300元一只的土鸡，31.6元一斤的石板大米，124元一斤的安格斯牛肉。说实话，虽然贵，也不是没先例；但是为什么卖这么贵就有问题了。崔号称自己的产品如何好，但是不知是省钱还是别的原因，连有机认证和质量认证都没有，搞了个野路子标准，虽然项目很多，但指标并不比国标高，凭什么说你就比别人好呢？更有网友指出，崔一直穷追猛打的草甘膦居然没检测。这是疏漏么？显然不是。由于其高效、安全，草甘膦是目前世界上用量最大的除草剂。虽然在美洲，草甘膦主要用于抗除草剂的转基因作物，但在中国，由于没有批准此类作物种植，草甘膦主要用于常规农业，国内每年的消耗量达5万多吨。草甘膦的检测方法和农残都有标准，崔恐怕自己都在用着草甘膦，所以不敢检测。这不禁让人想起以前和方舟子对战时，有人揭露其“为孩子加个菜”用的也是转基因油，崔开始否认，最后抵赖不过，说政府允许的油就行。如果崔真的反对转基因，关心孩子，看到孩子误食，疏忽的责任总是有的吧。道歉不指望，至少该表示一下遗憾，可惜我们看到的只是一个冷血的小崔。所以今后发现他的产品用了草甘膦，也不要指望他会有什么表示。

再回到这个璞谷塘网站，已有众多网友扒皮盗图，科尔沁牛肉变成了澳洲安格斯牛肉，广东胡须鸡变成长白山林地散养鸡，云南宣威火腿的黑金猪变成长白山林下原生态散养黑猪。这种事情，往小了说是不走心，手下员工敷衍了事；往中了说是侵犯知识产权，损害友商利益；往大了说是欺骗消费者，我们有理由相信这个璞谷塘公司没有自己的基地，买别人的产品加价销售。实际上搞高端农业的失败案例比比皆是，牛气冲天的恒大一样铩羽而归，崔的做法是风险最小的一条路。

当然，对于这些议论，崔永元一如既往地飚脏话骂人，言语威胁，甚至调侃别人生病去世的亲人，不知道央视当年怎么找这种人做主持。

最近看到一则新闻，有个人谎称自己是乾隆皇帝，吃了长生不老药，活了300多岁，掌握着清皇家的大量资产，以运作皇家资金以及购买玉白菜为由骗取受害人222万元。很多人会想，怎么有这么弱智的骗局呢，难道骗子编不出更好的版本么。实际上，某科普网站曾经分析过这种现象。骗子编出这种弱智的谎话，本来就不是骗一般人的。骗子行骗是需要成本的，如果版本好，固然一开始可以骗很多人，但是绝大部分在随后会发现骗局，骗子竹篮打水一场空。所以骗子会尽量避免无用功，用弱智的开头筛选受害者就是很好的办法。连这么低级的谎话都相信了，骗成功的概率就很高了。崔显然深谙此道，一次次放谣言，一次次被打脸，这时候如果你还依然坚挺他，呵呵，不收你的智商税收谁的？

(XYS20170525)

