---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T20:09:19.186847+00:00
date: 2020-05-07T00:00:00.000Z
title: "04年到07年的中国社会风气怎么样？"
author: "中共是邪教"
tags: [共匪,经济,千禧年时期,中国]
---


### 品葱用户 **中共是邪教** 提问于 5/7/2020
    
感觉这几年的人都比较踏实，没有现在的浮夸风。我家当时订报纸，今天收拾柜子的时候不小心翻到了几张，感觉当时报纸还是很虚心的，没有战狼的思想，大家相对理性，也没有那么党媒化  
当时的杂志，篮球俱乐部，漫画阿衰，翻开看后感到那几年整个社会的人们都没什么戾气，也有亮剑，家有儿女，武林外传那种经典的电视剧，现在这个社会风气再也没了  
当时我才7，8岁，不是很记事，当时的大学生都是留着长头发的80后吧，跟现在的大学生的思维也不会一样  
所以我感到那几年中国，乃至整个世界的风气都还不错  
有葱油们从政治，自由，外交，经济等方面回忆下那几年吗？感觉那几年中国没有什么突出的事
    
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-05-07
        
04到07这几年我还小，有印象的是那时候做生意好像真的要靠关系，一般人没个关系真的开不了店，不贿赂一下领导真的不行。  
后来12年包子上台，在商业上的确开放很多，人们开店做生意只要走程序就行，所以那时候很多人支持他，因为狗咬狗，反腐的效果在当时是实质可见的，中共文宣工作也同时开始大范围进行，所以也是那段时间粉红开始爆发式增长的。  
不过这几年全都退回去了，扫黑除恶变成了笑话，我能看到包子上台时反腐的效果，但我真的看不到扫黑除恶的效果，言论钳制倒是越来越厉害，包子也没当初那种雄心壮志了，是个混过社会的正常人都能看的见昏庸两个字贴在他脑门上。  
问我还对中共报有希望吗？私心一点说还是有的，但不是对包子，而是对莉卡酱，不过那也只是期望莉卡酱不会像包子一样那么钳制言论，至少也不会像包子那样狠压香港台湾，如今中国反腐扫黑对我已经不重要了，中国社会长期积压的问题中共怎么做都解决不了的，早就习惯了一切，周围的所谓的“后浪”年纪轻轻玩弄官僚时也炉火纯青，这群人以后不管是顶层还是底层都是只会更差不会更好，但我就是非常愤怒。
        
                

### 品葱用户 **卖西瓜的** 评论于 2020-05-07
        
04年,网络环境跟台湾似的, 大家都很客气,很少有人骂人, 当然吹牛B的比较多.  
不过可惜06年就开始有范围的和谐了, 然后大家向外围转移, 当时没有墙都去有中文的外部网站了, msn,blogspace,台湾的xiute之类,07年底有了推特的山寨,比微博还早, 09年就被和谐了.  
04年左右那会百度就是个黄站,搜索啥都出黄色内容,他自己的广告联盟简直就是黄图联盟,百度官方都放各种黄图.09年左右那百度影音简直了,地图上直接能显示你在看啥电影,想看A片了找个大学...  
04年512k adsl80块一月,20年了200m还特么是80一月, 从来不降价, 当时送的adsl猫跑了15年没关过机  
04年下小馆子, 一个炒青菜5块钱,肉菜10块左右,街上包子面条之类的话,一般3块钱就能一顿饭  
政治方面没啥印象,自由方面民间其实跟现在差不多,各种强拆被抓都一直有,只是那时候大家普遍不知情,关注这方面的人会知道很多, 当然他们一般不搞像现在这么大动静  
  
好像是06年来着,开始有五毛,当时印象很深,在网易新闻做试点,在温的一篇新闻下面大量喊好的机器人样回复,把我给弄蒙B了,可惜他们不天天上班,也只针对领导人出来搞一波就走,马上就露马脚了  
07年山西黑砖窑事件,当地官员联手福利社的人绑人到砖窑做奴隶,好多人死在砖厂. 挖出来一大片后台,后来不了了之, 后来直到现在还时不时有类似的新闻爆出来
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-05-06
        
再早几年的港片里有个场景，好像是问个青年，国家主席？江泽民。总理？李鹏。  
  
04到07这时候Google翻译，总书记应该是ZeMin。  
  
04年已经有电脑。这时候H网已经开始封禁。04年的网络是ADSL固定公网ip无需拨号\[挺诡异的吧，ADSL到户却不用拨号也不能自动获取必须本地连接自己设好公网ip\]。05年变互联星空拨号不固定公网ip。  
早几年时ISDN网吧能流畅看在线点播av。。  
  
政治不好说，当时不怎么关心。  
经济当时也不太好啊。800元都顶天了不起了。  
自由还行。08年奥运有算翻墙账扣押电脑\[当时翻墙基本目田门\]，此时网络就不太自由了。  
  
当时的杂志很多虚假广告。188送手机体验机这是电视直销的前身吧。更有趣的是还卖武功秘籍，可实地学习也能函授气功，练了开碑裂石，现在想想真是。。。幸亏当前没钱。  
  
那几年流行情感小说，半厘米多厚吧，大概4元一本。装帧不错。不是讲校园爱情，而是像现在知乎编情感故事。文笔都还不错。  
  
对了，那时好像有个杂志“小康之家”。卖瑞士军刀，台灯，钱包，手电筒，多用卡\[信用卡大的多用工具\]，各种生活用具。大概相当于知乎的“有啥实用玩意”吧。就是东西的定价太黑了！  
  
吃饭是挺便宜的。娱乐不太丰富。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-15
        
我在04-07的時候就有記性了，一貫如此  
新聞媒體宣傳新疆人又搶劫了，新疆人又打漢人了，把達賴喇嘛説成恐怖分子頭頭。網絡是萬惡之源，游戲讓人暴力，網聊的全是强奸犯  
民間也是一樣，人們形容行銷會洗腦很可怕時說「就像法輪功」  
小小年紀的我也不懂什麽是法輪功和達賴喇嘛，就知道總之很可怕就對了  
04-07的時候我在小學，小學語文課本裏永遠有一個單元（好像是第五單元？）是革命烈士專用的，什麽狼牙山五壯士那時候就在了  
不僅如此，外國中國各種古典文學也要「體現了當時社會的黑暗」，最受官方歡迎的童話故事是賣火柴的小女孩，體現了當時社會黑暗  
我當時還小，還天真，有時會說「那就報警」這類的話。這時我父母就會説我天真，當時我是無法理解……  
我也不覺得亮劍、家有兒女是經典電視劇了，相反我覺得那些蠢極了。尤其亮劍也不過是電視劇版的第五單元，洗腦用品而已，還不如手撕鬼子有娛樂性  
但那個年代電視上還有放韓劇、日劇甚至少許泰劇，畫面乾净，我被媽帶著看了一點  
記得小時候看的櫻桃小丸子（國語配音）還是台灣版，「凍頂烏龍可真是好茶啊」這樣的名翻譯都有  
前一陣子想懷舊，發現竟然都出中國版了，配音腔調好惡心，小丸子配成裝乖小碧池  
這或許是那個年代比現在好的最大一點吧。當年正版柯南、哆啦A夢的片頭還是原版，連標題都是原版假名，現在都用中文翻譯版代掉了
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-05-08
        
嚯，十五年过去了啊，我都成混成灭绝师太了。  
哪个时候觉得平淡，上不完的学，单调的水泥路，风一吹飞絮的春，冷雨打落枫叶满地秋。从实验室下班回宿舍，总在想生活太枯燥了。  
所幸网络是个好东西，很多还没有什么审查的游戏，比如血和骷髅一应俱全的魔兽争霸，以活人为主的bbs和论坛们。也还记得被嘲讽到撤回的绿坝，和煽动不起来的民族主义。  
偶尔会被家里人催嫁。我会觉得还早，事业刚刚开始，世界会变好，不是吗。  
没有想到自己会那么的怀念，那种单调。这十五年迫使我学习了相当多的计算机知识呢。那个时候很大的，平淡的，变好的世界，先是天色暗下来，然后狼群开始出没。——也许还没到我面前，但是听得到嗥叫，闻得到血腥。  
现在我就像是眼中带血丝的猎人，在拒马后警惕黑暗中的异动。  
世界终究还是会变好的。但下一刻也许它不会。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-05-09
        
00后  
因为我爸喜欢网络游戏，所以我家很早就通网了。我爸第一次教我上网的试后（大概是06还是07年左右吧），打开IE，弹出来的第一个网页就是Google。当时我对互联网的感觉就是很神奇，还有点害怕。我对这件事的印象真的很深，直到现在还记得很清楚。随后我上小学了，我妈经常在YouTube上搜索钢琴的教学视频帮助我练琴，然而很快YouTube就上不去了，于是我们就改用土豆网。我还记得当年的土豆网基本上是一帧一卡，得等整个视频缓冲完了之后才能不卡。其实直到我离开中国为止，我家电脑的浏览器主页一直都是Google，新闻也不会像现在一样千篇一律的厉害了我的国，各种媒体曝光层出不穷，评论区也是一片骂。我是在15年搬家去的日本，此后每次回中国都会见证越来越多的网页被墙。先是Line，yahoo.co.jp，然后就是whatsApp，quora，维基。16年3月回国的时候Line还能偶尔正常使用，然而之后就完全不行了。熟悉的街道出现了越来越多的红色标语，社区办事处的墙上挂上了毛泽东和习近平的画像，网络上充斥着不堪入目的话语。在短短的几年内，中国已经不是我所知道的样子了。我很庆幸赶上了中国开放的末班车，现在看来，10年前的开放就是昙花一现吧。
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-05-06
        
那时候发blog也是会被删，网站也是会被关。只不过没有现在这么高效率罢了。  
  
微博微信什么的还都没有出现，也没有个性化推荐，官方宣传主要渠道还只是各个门户网站的头条，不会像现在这样铺天盖地无孔不入。  
  
那时也没现在这么多垃圾自媒体，大部分人都是兴趣使然的
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-06
        
我到现在还是相信谷歌推特脸书是因为黄色图片被封的，因为维基百科这个最政治敏感的东西反而封封解解，而且还只是中文版。  
  
谷歌封了以后，雅虎和日本雅虎还是可以随便搜到敏感信息，英文日文维基都能用。  
  
后来习近平上台以后，能封的都封了。  
  
另外犹记得当年百度搜蛤蟆是谁，知道第一个答案就是江泽民头像。再看看现在，习近平和共产党简直比上帝还神圣了。  
  
当年胡锦涛温家宝还做做样子，还网上互动一下。习近平呢，教皇都顺应时代开推特了，他比教皇官威还大比教皇还神秘。  
  
这就是政治环境的变化。你看现在还有谁嚷嚷政治体制改革，官员公开财产的？这些好像昨天还在发生的事，忽然之间就消失了
        
                

### 品葱用户 **binghongcha** 评论于 2020-05-07
        
那几年我在上大学，感觉贫富差还是比较小的。这几年绝对不是金钱社会。  
大家普遍比较朴实，外面还有音像品店，卖磁带和cd，走过的时候能听见陈奕迅的十年，什么的。   
从那几年开始到处拆迁，造房子。后来共产党手里有钱了，就开始瞎分配钱。   
贫富差距变大就是从08年之后开始的。  
习近平嘴上说反腐败，但是贫富差距被他越搞越大，整个社会越来越崇拜金钱。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-05-08
        
那时候我还在上小学，只能说一些我有印象的事情。  
那个时候基层政府公款旅游、公款吃喝的情况比现在严重很多，但是言论比现在开放，报纸的社评版时常看到批判政府的评论，各类杂志也不乏反思本国问题、借鉴外国经验的文章。网上也有左右论战和关键词审查，但是大多数网民都很有正义感，不会为当局无脑洗地，都希望这个国家越来越好。
        
                

### 品葱用户 **莊公閒遊** 评论于 2020-05-08
        
2006年開始上Youtube， 那個時候還沒有牆，我記得周杰倫和蔡依林的很多新歌都是在那上看的；  
  
後來陸陸續續看到了很多新唐人的視頻，當時真的非常震驚  
  
還看到過一個強拆的視頻，在第二次觀看的時候發現地點離我家兩公里不到  
  
從此以後再也離不開Youtube了
        
                

### 品葱用户 **menghui1212** 评论于 2020-05-08
        
当年我是个偏远乡镇的初中生，只感觉从初二开始课业负担越来越重，因为当时调来一个新校长，这货为了政绩不把学生当人看，晚自习增加到三节，十一点才可以下自习，早上六点开始早自习。我当时是年级第二，可名次并没有给我带来什么快乐，高强度的学习快把我逼疯了。后来我一看不行，这么学下去肯定得废，没人心疼我我自己得心疼点自己，我开始频繁请假回家休息，就这样才勉强混下来。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-07
        
那是我唯一使用中国网站的三年，也是最后呆着的三年，后来，我拿起一千三就跑了。  
  
是的，那时候，蛤蟆有同一个世界，同一个梦想（京奥口号），比起习杂种今天的狭隘爱国主义，好了千万倍。  
  
都说交警扶着老人小孩过马路，是演戏摆拍，其实我见过几次真实的，周围没有拍摄的，当然，那时候碰瓷还没开始。人心真的还不错。
        
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-05-06
        
感觉当时没有什么大灾大难，没有什么特殊标签，比如03非典08地震，房价也合理，也有神州上天，当时考试让我们写聂海胜费俊龙的作文，大家一起看姚明，听月亮之上，觉得那几年应该是葱油们相对喜欢的样子了吧
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-05-07
        
现在的人绝对想不到“我不同意你的说法，但我誓死捍卫你说话的权利”这句话曾经是赤清网民跟帖留言的口头禅，而“美人希”则是毫不吝啬对美帝的夸赞，“下辈子美利坚”是对一个网友最美的祝福，反之“下辈子还生在赤清”则是对人莫大的诅咒……  
  
事实证明，当社会开放时，人确实是知礼节的，人心也很踏实，社会风气也会好很多。当不满、埋怨等情绪有发泄渠道的时候，戾气就少很多。  
  
反之，当社会一封闭，赤清马上堕落为“草泥马、死全家、NMSL、傻逼……”的nmsland了，不止人心浮躁，而且整个社会充满了戾气，各种砍杀（甚至针对未成年人）事件发生的频率越来越高了。  
  
有人问，那个年代的那些人都去哪里了呢？他们不能说话、不敢说话、不想说话了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-06
        
我印象中，我们家04年左右，家庭收入年薪有100多万，当时的钱，家里买了股票，买了车，买了基金，就是不买房子，我爸说温家宝总理都说房子肯定降下来，现在的钱不买房子。但是那几年我们家确实吃香喝辣，虽然不是有钱人，也算衣食无忧，我当然也没有任何公民意识，不关心民主自由，我只关心我要买什么鞋，换什么电脑。后来家里就送我出国了。然后家里给我转移了一些钱，够我在国外不用太辛苦的生活。这几年，房价一直这么涨，连我爸都开始骂温家宝了。
        
                

### 品葱用户 **fatezero** 评论于 2020-05-09
        
当年南方周末是直接呼唤宪政民主的……随便发几篇标题大家感受下，胜过千言万语  
我所认同的宪政社会主义（2011）  
土地产权与宪政共和（2003）  
从权利到尊严,宪政需要建稳根基（2012）  
宪政呼唤“公民意识”（2004）  
私产保护是大国兴起之路（2004）  
大国崛起靠经济,但长久维持靠法律（2011）  
中共正修改的历史评价（2011）  
假如民进党赢了,民主就是个坏东西吗？（2008）  
表达权是基本人权（2007）
        
                

### 品葱用户 **courier69** 评论于 2020-05-09
        
贪腐比较严重，公务员福利好到吓人，不过入世之后日常小市民的日子比较滋润，舍得打点一下做点生意还是可以过得不错，每年春运回来的民工脸上也都还是有笑脸的，电视里天天号召大家不要浪费粮食，说吃不起猪肉那时候会是个冷笑话。  
  
文化方面则完爆目前十条街，某种意义上真的是百花齐放，上GOOGLE可以从老鼠爱大米到超女到国外时政全搜到，各种自建网站论坛经常爆狠料，贴吧里东洋刀帝横行紫禁，电视百家讲坛前期时节节都是干货，盗版猖獗意外地促进图书流通，那时候上大学可以很便宜买到好书看，各地书城也常常人满为患。  
  
不说了，真的还是很怀念。
        
                

### 品葱用户 **畅游者** 评论于 2020-05-07
        
那几年还行，社会，网络言论自由比现在宽松。就是腐败现象严重。但是现在只是换种，更符合民情，更隐藏的方式腐败。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-05-07
        
那个时候我家买了第一台电脑。当时的互联网环境那是真正的百花齐放，其实就是现在都市传说里描述的暗网的样子，想找什么都能找到。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-05-07
        
因为很多人想要赚钱，所以社会风气越来越坏  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **孙笑川6324** 评论于 2020-05-09
        
04年。当时还有《生存之民工》这种深度电视剧。当然剧中他们的结局也都很悲惨。 转眼到了2015年，又重播了一遍，改名《春天里》 同样的电视剧，删了很多场面，导致结局也非常春天。  
对了，好像《走向共和》也是那个时期的电视剧。  
现在中国电视频道上已经看不到反映社会悲惨和让人深思的剧情了。  
全部都是古装/娱乐抗日/家长里短/偶像剧。  
无法让人看完有所感触。
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-05-07
        
吃惊地看到了非小粉红的九零末/零零后，惊讶之余也有稍许欣慰。
        
                

### 品葱用户 **Eumenes** 评论于 2020-05-07
        
直到12年之前，在贴吧表示支持共产党是要被喷惨的。
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-05-08
        
胡温时代估计是中共统治时期最辉煌的时代，那时候的言论自由相当于是现在的越南，连墙都没有  
那时候年纪还小，当时还能上谷歌，印象最深的就是汶川地震的时候谷歌都黑白了
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-06
        
黑社会活闹鬼确实多带大金链子肥头大耳拿着个小灵通穿着个美津浓运动鞋。雕龙舞风 的光头在街上游荡 确实很多
        
                

### 品葱用户 **arc1999** 评论于 2020-05-08
        
03 年我们北方省会城市计算机系毕业。起薪大约4000多。现在好像还是那么多（可能多了一两千的样子）……
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-05-07
        
那个时候的人都在闷头赚钱发财，有得赚钱社会氛围就不会太糟糕。现在社会变成这样主要是年轻人发现赚钱发财已经不可能的结果
        
                

### 品葱用户 **AnbyWashington** 评论于 2020-05-08
        
那時大陸的互聯網比現在自由，環境比現在安逸。那時的大陸城市沒有遍地密不透風的高層、沒有遍地堵車、沒有汽車摞成山。不過腐敗份子、黑社會比現在狠的多得多，商品很多也不如現在實惠。
        
                

### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-05-08
        
04年我還沒裝寬帶，05年裝了，不過那時候讀初中，只知道玩游戲，其他社會國家方面的事情也不太關心，不過感覺那時候意識形態沒那麽重，洗腦沒那麽頻繁，然後看台灣香港娛樂節目，大家都追星
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-08
        
那时候内地还比较封闭，没有智能手机，所以网络还有点生气。  
经济上实际上已经走向末路，只不过相信中共的自然是很有信心，不相信中共的，也早有打算。  
  
如果那时候的互联网企业不是像屎玉柱一样开始泯灭良心，中国可能 还是有救的。
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-05-08
        
可以看看這篇文章，再看今天真是 都不想説了   
  
https://mp.weixin.qq.com/s/R2rz\_0tr0JSNleW2pn4dTQ  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **moonlightlili** 评论于 2020-05-09
        
贫富差距不大，影视作品都还可以，而且人很淳朴，那些人去哪儿了？？
        
                

### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-05-09
        
90后城市长大的，记得那时候晚上看看游戏东西，宠物小精灵，金庸武侠电视剧，在家或者网吧打打cs war3，打打球，游游泳，逃逃学，烫个非主流的锡纸头啥的，很快乐的，家里人也不像现在这么操蛋
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-08
        
我印象中胡溫時代比現在自由多了，因為胡錦濤與溫家寶都是沒有實權的人，所以他們不敢隨便折騰，中國社會沒有嚴重的毛左化，當時的凱迪網的尺度非常大，帶給我很多思想啟蒙。
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-05-08
        
包子上台前随便骂江泽民胡锦涛温家宝都没人管，包子上台后内涵一句都会被抓，你细品
        
                

### 品葱用户 **张C** 评论于 2020-05-17
        
贪腐比较严重，公务员福利挺好，不过大家都还有赚钱发财的机会  
  
当时路边摊也挺多，东西也挺好吃的，卖小吃卖衣服的满地跑，街上虽然比较乱但 是都呈现着蓬勃生机的景象，不会像现在死气沉沉的一大片。  
  
当时做生意的打点好官场人情就有钱赚，当时进我们城市投资的一大堆，车水马龙真的很热闹（现在疫情后全是旺铺转让，或者广告牌写公益宣传语）  
  
  
物价普遍还不高，当时当地一碗牛肉粉5块钱（如今涨到12块一碗了里面的分量还没以前多呢）  
  
  
虽然宣传爱国思想，但真正在乎意识形态的人其实极少了，大家都忙着赚钱过小日子  
  
  
人们也都的确比较朴实善良，爱国是发自内心的当时  
  
  
文化方面确实完爆现在十条街，当时我印象中有少年包青天、宋慈、武林外传这种好剧，晚上少儿频道也有播日漫  韩漫，一些MV满大街听着洗耳朵让人旋律熟悉。贴吧讨论问题不屏蔽你字，大家都争先恐后的争论，不会像现在这样动不动骂你钢筋，动不动就CNM，NMSL  
  
  
还有当时人心也没那么浮躁，现在基本上就是利己主义至上了，文章千篇一律的标题党，公众号，然后底下全是骂人的
        
                

### 品葱用户 **光复** 评论于 2020-05-17
        
记得蛤蟆下台的那段时间，小区里的老人在傍晚都坐在树下一边乘凉一边骂，当时我读小学，家里没有电脑，家里人也不和我说政治，不了解大家为什么这么讨厌江，直到初中后我家买了电脑，当时Youtube和Google还没有被墙。每天中午放学回家都要看报纸，报纸的封面内容也各不相同，有体育的，有娱乐的，不像现在，2/3都是党媒宣传，05-10年，我认为是中国互联网最明亮的5年，没有无处不在的审查，贴吧天涯也是百花齐放各种思想碰撞。看看现在，有时候会庆幸自己还经历过那样的年代，庆幸自己没有忘记曾经拥有的一点微不足道的自由。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-05-09
        
一个个标准的张口就来的知乎体真无聊。  
有说上youtube的，有说月薪4000的，竟然还有说年薪百万的，更有给反腐喊赞的，  
不知道的还真以为到知乎了。  
04-07年真正有印象就是魔兽世界，却没一个提的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24911)

