---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:03:05.478207+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "感觉川普想连任很危险，其实就算拜登上台也不会改变美国反共的策略和方向"
author: "笼子传人"
tags: [拜登,特朗普,川普]
---

好几个法案涉及台北法案和香港法案、新疆法案都是以超高票或全票通过，说明两党对反共已经达成了共识，国内称之为反华，可以抛开成见，一致对外。  
顶多经济问题、贸易问题给中国松绑，但是也不会改变重要的反共方向，而且美国不是总统一个人说了算，还有那群议员大老爷们，所以拜登改变不了也不会改变。  
估计是一个唱黑脸一个唱白脸。  
感觉川普连任几率越来越渺茫，疫情还在持续，骚乱还没平定，经济又没恢复，整天受到媒体攻击，最近的民调和选举结果都不太利好，好失落。

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-05
        
既然如此，谈论美国领导人换哪个，那真的很重要吗？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-05
        
其实问我，我不是舍不得川普，而是舍不得彭斯、彭培奥、博明、纳瓦罗、莱特希泽等等这些突然在黑暗中给我们带来希望的人。当然这句话非常窝囊，但却是事实。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-06-04
        
不用改变，拜登只需要在关键时刻作出扰动就行了，就跟历代白左在关键时刻给红左续命就行了，其他时候爱怎么骂就怎么骂。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-05
        
我也覺得，老川沒想到CCP壓根沒下線，這次老川真的玄了。等到民主黨一上臺，又直接給共產乾爹跪下了，到時候事情會向最壞的方向發展，
        


            
### 品葱用户 **藍13 
锁多马养殖场** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不用改变，拜登只需要在关键时刻作出扰动就行了，就跟历代白左在关键时刻给红左续命就行了，其他时候爱怎么...

]( "/article/item_id-403375#")對啊，到時左手一個反戰，右手一個經濟  
就都要完了
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-04
        
你太乐观了，拜登会不会改变美国反共的策略，现在来看都是完全的未知数  
假如真的两党上台都一样，中共为什么还要花冤枉钱干涉美国内政呢  
  
现在我们必须做的就是做好最坏的准备，准备好拜登上台后应对重新绥靖的策略  
假如拜登想减速，我们就帮着他加速，习近平也会帮着他加速，让他想停都停不下来  
这是我们的责任
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
若名用户** 评论于 2020-06-04
        
[

> 你太乐观了，拜登会不会改变美国反共的策略，现在来看都是完全的未知数假如真的两党上台都一样，中共为什么...

]( "/article/item_id-403389#")  
赞同，现在土狗已经丧心病狂，不择手段的压制川普，一旦连任，并不是损失多少钱的问题，而是政权保不保得住的问题，这点他们心里很清楚。
        


            
### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-05
        
相反，骚乱可能给川普更大的机会  
历来黑人骚乱时，更强硬的保守派的支持率都会上升，特别是白人里的支持率  
毕竟黑人基本都投左派，最关键的还是白人里面摇摆的那些人  
  
当然川普的成功是以更多的人命为代价的  
但是骚乱让他获胜概率更高了
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-04
        
我只是觉得奇怪，咋总有人要带一句“经济没恢复”  
这样的疫情经过，失业率增加、GDP下跌是肯定的  
可看看Stock Market的表现，投资者不是很有信心的吗  
品葱几个月前转贴来意淫要发生的经济危机没来  
却讲得好像危机已至、一片狼藉似的  
  
品葱左派攻击右派的话术之一就是“川普假反共、除此之外川普四年一无是处”，结果右派还给绕进去了  
但这四年单说股票市场的表现，比奥巴马时期亮眼多了  
连疫情都没有击垮，虽然高台跳水了一回，很快却又涨回来了  
到底要为有没有川普反不反共争论多久，就不能大大方方地说，觉得川普这总统总体上做得还不错吗
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-04
        
还有几个月呢 川普竞选团队肯定要想办法提高选票支持率 现在是因为BLM民主党领先 万一接下来拜登继续自己骚操作呢 反正有中国可以一起宰 并不担心
        


            
### 品葱用户 **copyright** 评论于 2020-06-04
        
川黑和川粉立场都非常坚定，再多骚乱也不会改变，但他强硬对待暴徒和保护business和property的形象应该能赢得不少中间派和受了实际损失的左派的票。  
  
（他的行动一定紧跟竞选团队的建议所以应该不会给自己挖坑）
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-05
        
难，虽然川总已然一地鸡毛，但架不住拜登有点太弱鸡了。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我只是觉得奇怪，咋总有人要带一句“经济没恢复”这样的疫情经过，失业率增加、GDP下跌是肯定的可看看S...

]( "/article/item_id-403402#")  
比如说纳指，疫情前最高点是9838，疫情初高台跳水到6631。刚刚纳指已经上9700了。  
我反正买美股基好几年了，阿川是真的帮我赚了不少钱。投资人还这么有信心呢，某些唱衰经济的到底是看了哪个媒体拿GDP下跌吓人的啊……
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-04
        
拜登上台绝对不会反共，拜登当副总统的时候连谴责都没有过，况且他有一大堆把柄在中共手里。不要被民主党利用了，就像他们利用黑人一样。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
copyright** 评论于 2020-06-05
        
[

> 川黑和川粉立场都非常坚定，再多骚乱也不会改变，但他强硬对待暴徒和保护business和propert...

]( "/article/item_id-403408#")  
川黑和川粉立场都非常坚定，再多骚乱也不会改变，但他为了在教堂外拍照而对白宫外和平示威者重拳出击的形象应该能损失不少中间派和尚有良心的右派的票
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
匿名品葱用户** 评论于 2020-06-04
        
[

> 川黑和川粉立场都非常坚定，再多骚乱也不会改变，但他为了在教堂外拍照而对白宫外和平示威者重拳出击的形象...

]( "/article/item_id-403436#")  
哈哈，你这话也太可笑了。右派怎么可能会投给连圣经都不愿意碰的人。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-04
        
[

> 比如说纳指，疫情前最高点是9838，疫情初高台跳水到6631。刚刚纳指已经上9700了。我反正买美股...

]( "/article/item_id-403425#")  
  
那您掌控的真是很好了，基本最高点出来，然后疫情跳水后又进的吧
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-06-04
        
https://twitter.com/charliekirk11/status/1267979342065238016  
  
Joe Biden—44 years in office  
  
Chuck Schumer—39 years in office  
  
Nancy Pelosi—33 years in office  
  
Maxine Waters—29 years in office  
  
Dianne Feinstein—28 years in office  
  
If America is such a "systemically racist" country  
  
...Why haven't these Democrats done anything to fix it?  
  
🤔  
  
拜登已經當了快五十年官了欸，他要對中共tough早就tough了XDDDD
        


            
### 品葱用户 **HershelWalker 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我只是觉得奇怪，咋总有人要带一句“经济没恢复”这样的疫情经过，失业率增加、GDP下跌是肯定的可看看S...

]( "/article/item_id-403402#")在美联储疯狂放水的情况下，股价已经不能反映投资者信心了
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-04
        
[

> 那您掌控的真是很好了，基本最高点出来，然后疫情跳水后又进的吧

]( "/article/item_id-403462#")  
完全不能说好，我就是信奉“低买高卖、本多终胜”的普通玩家  
跳水的亏我也不是完全没吃到  
不过因为之前我也比较心虚（涨得确实高），比疫情来的时候早了三四个月就大部分获利了结  
所以手上有很多余钱，立刻补买（因为我完全不相信经济危机的说法），现在收益早就翻正了
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-06-05
        
拜登太虚伪，这次趁着抗议跑去街边摆拍，参加去世黑人葬礼，大言不惭在葬礼上说自己当总统会用一百日解决种族歧视云云~~~~~~~~~~~  
明州几十年都是左派的地盘，几十年都没解决种族歧视的问题，你拜登上台一百日就搞的定？？？？跟中共一样不要脸
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
HershelWalker** 评论于 2020-06-05
        
[

> 在美联储疯狂放水的情况下，股价已经不能反映投资者信心了

]( "/article/item_id-403474#")  
放水的效用是会钝化的，现在都6月了。唱衰美股的3月就在拿美联储的量化宽松唱衰了，3个月下来还是这句话，我不信。（也可能是我现在买的比较多了，心态偏乐观吧）
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-04
        
[

> 比如说纳指，疫情前最高点是9838，疫情初高台跳水到6631。刚刚纳指已经上9700了。我反正买美股...

]( "/article/item_id-403425#")  
说明技巧不错啊 我倒是看好6月的走势
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
sanfe** 评论于 2020-06-04
        
[

> 哈哈，你这话也太可笑了。右派怎么可能会投给连圣经都不愿意碰的人。

]( "/article/item_id-403457#")  
他们只需要停止给一个举着圣经作恶的人投票就够了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我只是觉得奇怪，咋总有人要带一句“经济没恢复”这样的疫情经过，失业率增加、GDP下跌是肯定的可看看S...

]( "/article/item_id-403402#")  
可能受媒体影响，大多数人都觉得不行，实际上我认为是这样:如果启动了TTP那么美国的制造业会进一步流失，为什么？你看看安倍晋三有多高兴就知道了，都还没有竞选成功给希拉里的花篮就准备好了，也就是说如果上来的是希拉里会比现在更加糟。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
kkjjppp** 评论于 2020-06-05
        
[

> 拜登上台绝对不会反共，拜登当副总统的时候连谴责都没有过，况且他有一大堆把柄在中共手里。不要被民主党利...

]( "/article/item_id-403427#")  
蓝州黑人社区的瓦解，对华人的亚裔细分等等
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
若名用户** 评论于 2020-06-05
        
[

> 你太乐观了，拜登会不会改变美国反共的策略，现在来看都是完全的未知数假如真的两党上台都一样，中共为什么...

]( "/article/item_id-403389#")  
是的，那样的话真的需要反贼们认真想想然后做些什么了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
分身乏术** 评论于 2020-06-04
        
[

> 拜登太虚伪，这次趁着抗议跑去街边摆拍，参加去世黑人葬礼，大言不惭在葬礼上说自己当总统会用一百日解决种...

]( "/article/item_id-403484#")  
白左的精英坏白左的百姓天真
        


            
### 品葱用户 **开花的八哥犬** 评论于 2020-06-04
        
想多了，这次骚乱又给川普助了攻。本来有些人对川普抗疫颇有微词，都打算放弃投票的，被这些白左，黑左这一阵打砸抢，又没办法，打算捏着鼻子再投川普一票了。更不要说本来就支持川普的，那是憋着一股劲呢。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-06-05
        
民主党对共党的绥靖难道历史教训还不够吗  
  
共党是绝对无法与之共存的东西  
  
为了长远的安全  
  
不惜一战也要将它排除掉
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-05
        
[

> 完全不能说好，我就是信奉“低买高卖、本多终胜”的普通玩家跳水的亏我也不是完全没吃到不过因为之前我也比...

]( "/article/item_id-403475#")  
  
但是一般人是难以正确判断多高算高点，多低算低点比如走势的  
好比这次疫情导致美股大跌和三次熔断这么严重的情况，以及之后却很快反弹并且这么短时间又大好了，我想基本都是难以预判到的
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp 
分身乏术** 评论于 2020-06-04
        
[

> 拜登太虚伪，这次趁着抗议跑去街边摆拍，参加去世黑人葬礼，大言不惭在葬礼上说自己当总统会用一百日解决种...

]( "/article/item_id-403484#")1870年赋予黑人同等选举权以来150年都解决不了的种族歧视问题，他想用100天解决简直痴人说梦，黑人得是有多蠢才会相信这个鬼话。
        


            
### 品葱用户 **EFG127 
分身乏术** 评论于 2020-06-05
        
[

> 拜登太虚伪，这次趁着抗议跑去街边摆拍，参加去世黑人葬礼，大言不惭在葬礼上说自己当总统会用一百日解决种...

]( "/article/item_id-403484#")  
考虑到拜登同志拥有定义ain't black的能力，100天解决倒也不是不可能。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19992)

