---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:30:24.976420+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待近期美国科技股创历史新高?"
author: "乔治奥威尔"
tags: [科技,股市,金融,经济]
---


### 品葱用户 **乔治奥威尔** 提问于 8/27/2020
    
如题，纳斯达克指数已经连破新高，苹果的市值甚至已经突破2万亿，而前几个月它的市值才刚跌破1万亿，另外亚马逊，微软，谷歌的市值也都突破万亿美金大关，虽然因为疫情居家办公越来越多，同时美联储也放了不少水，部分公司近期营收超预期等，但现在世界经济都很明显整体受损，最近这些年也没有什么突破性科技进展，就我个人看来，美国股市已明显过热。问题来了，现在是谁在推高股市，你预测大选之前股指走向将会如何，同时股市的波动对大选又有什么影响？
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-28
        
个人有两个工作，IT/投资者。 我可以简单说一下。  
把股市上涨归结于美联储放水是懒人的逻辑，这个是最显而易见的。事实上深层次有很多理由的。  
  
1\. 疫情利好IT业，例如：CRM，Zoom，在线签名，云服务。  
2. 疫情利好流媒体，例如：迪斯尼两个季度增加的用户相当于netflix过去7年的。  
3\. 疫情利好游戏业，例如：暴雪，腾讯。  
4\. 疫情利好网上购物，例如：Amazon。  
5\. 疫情利好小额消费 （口红效应），例如：人们买不起车/旅游等贵的消费了，反而可以买些小件商品了，Ebay几年不涨的Gross Merchandise Volume，一下子暴涨。  
6\. 疫情利好小额贷款 (Buy Now Pay Later), 例如: Square, Afterpay。  
7\. 疫情利好医疗股：这个太明显了，不说了。  
8\. 疫情利好饮品：例如啤酒红酒，本来人们去餐厅喝的，现在在家里喝了。澳大利亚来说，红酒销售就大涨60%.  
9\. 疫情利好电视娱乐：比如Youtube。  
10\. 疫情利好股市博彩：跑马跑狗赌场足球橄榄球篮球全都停掉，唯一开着的赌场就是股市。最近eToro/Robbinhood的广告满天飞。  
11\. 疫情利好色情网站：谁还敢去嫖啊？看个Pornhub打个飞机算了。  
12\. 疫情利好超市类。比如大型超市的大抢购。  
13\. 疫情利好奢侈品。普通人觉得人经济不好，奢侈品卖不掉了是不？普通小品牌的确是这样，但是大品牌商反而会加大对富人推销的力度。而且由于少了出门娱乐的开销，反而会使人有钱买奢侈品，LV, DIOR, 爱马仕等季度表现反而增长了。  
  
总之人们平时要花的钱都省下来了，比如开车的油，机票，船票，车票，旅游，观光，导游，酒店住宿，健身房，餐厅，酒吧等等等等。  
  
人类有花钱的欲望，不要以为经济不好企业就赚不到钱了。在别在家里没事做的时候，短期内不但不会变穷，还会觉得钱多了，资本家们会想了法子让你花钱的。传统行业，石油，旅游，邮轮，航空公司亏的钱统统被上面我说的那些行业赚去。  
  
另外说“美联储大放水“，我也有一些不那么赞同。美联储印钞是严格遵守供需平衡的。可以把美联储看成一个公司，这个公司生产美元这个产品。只有当市场有需求时，美联储才会生产美元。现在全世界政府需要的就是美元。除了黄金外，就只有美元最放心。就连最恨美国的俄罗斯和中国，双方交易还得用美元，俄罗斯不收人民币，中国不收卢布。  当然钱多了，自然是会推高资产价格的，尤其是那些优质资产。 别觉得Apple，Google，Amazon贵，人家行业壁垒尤其的稳固，现金流多的用不完，给你2万亿你以为能复制出来一个Apple吗？ 如果可以，中国早复制了。Google 和Facebook已经控制了全世界的舆论了。两家总市值也就1万多亿。习近平全世界撒币几万亿不就是为了扩大影响力么？如果1万多亿美元就可以复制出控制全世界舆论的Google 和Facebook，习近平今天就把钱给你，中共还用那么累到处撒币，每年几万亿维稳么？  
  
这次疫情下，各国的实力也可以看出来。全世界不约而同地买入美债和美股啊，美国的国力还是强，资产不会撒谎。 钱放在美国股市里还是放心。中共如果放开管制，中国富裕投资者有机会买美股拿美金，你tm还要拿人民币，买a股啊。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-28
        
个人浅见  
谁都在推高股市，全球经济下滑，各大政府都忙着放水呢。放出来的钱哗哗往股市流。  
大选前川普肯定是死保股市了，大选后多半要炸(不止美股)。对川普影响倒是不大(反正他也不能干第三任炸了就炸了)。对拜登....炸了拜登就不用想第二任了。  
所以你可以理解为川普在空手挖坑，还是自己不怕摔的那种  
  
编辑:感谢葱油补充，如果大选前炸了拜登躺赢
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-08-27
        
1\. 美联储放水。  
  
2\. 疫情反而让互联网企业生意更好。网购和娱乐消费都会增加。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-27
        
好几个因素综合的结果：  
  
1\. 疫情迫使大部分人居家隔离和在家上班，对IT行业尤其是互联网行业自然是大大利好。纳斯达克虽然最近屡创新高，但是道琼斯可是不温不火，现在也没恢复到疫情爆发前的高度。  
  
2\. 美联储乃至全世界各国央行都在大规模放水。  
  
3\. 美国加速和中国脱钩，国际资本正在大规模撤离中国（包括香港）。  
  
就2和3来说，这些新增加的流动资本总要有个地方可去，而美国仍然是全球资本最青睐的地方，自然对美国股市推动最大。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-28
        
覺得跟制裁中國有關，中國的晶片多仰賴外國廠商，現在被限制取得晶片，高科技產品的品質和產量都會受到影響，美國國內的高科技產業或許能取得更高的市佔率，也提高了投資者的投資意願。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-27
        
钱的流向无非就两个，楼市，股市。  
  
疫情虽然导致了市场低迷，但是市面上的美金增加了，所以，最简单的，流向股市。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-08-27
        
话说美国的经济形式现在到底怎么样，有没有在美的懂哥讲解讲解，我知道美股之前熔断几次那个在国内的报道啊，大讲特讲，生怕别人不知道，纷纷坐看美国笑话，盼望着美国从此走向衰落，结果来了个V字反弹，这里直接哑巴了，当瞎子装作没看见，贼他妈傻逼
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-28
        
股市是对政治的预期。如果拜登赢了钱就会流走了，资本很现实的。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-08-28
        
只要美国还是世界中心，美股作为美国的代表长期来看就不可能跌。即使这次疫情短暂下跌，美股的跌幅也很快修复了。马太效应，强者恒强就是这个世界的一个基本逻辑，基本上任何时候买美股都不会错。尽早换美元买美股。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-08-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30315)

