---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T21:10:12.170184+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "富二代闲人，年龄不大不小，本科是好学校差成绩，英文不错，但父母不支持移民，该怎么规划人生？"
author: "Schrodinger"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **Schrodinger** 提问于 10/13/2020
    
可以刪貼嗎？不想問了。請管理員跟進
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-14
        
我假設樓主是想要肉翻了，畢竟如果樓主真的覺得繼續歲靜就好，根本不會來發問  
但我也假設樓主還沒有做細部決定（比方說想去哪個國家，想以何種形式肉翻）因為如果有做，就會說更多內容  
樓主提供資訊有點不夠，我理解為了安全隱私問題不能說太多，但如果要做移民方面諮詢至少這點內容希望要有：  
1\. 不需要具體年齡數字，但你大學畢業以後有沒有空窗期？你是學生或畢業新生，還是已經做了幾年工作了？  
這個有點關係，如果畢業後宅在家裡想也知道對求職求學都有比較不好的影響（除非你有什麼很合理或者足夠加分的超帥理由，像是經常到處去旅遊視專業而定可能就能避免扣分）  
然後你有沒有在國外就職的可能性？這個要看你的專業技能和能做的工作內容、過往的工作經驗  
如果工作內容和專業對口，又沒有空窗期，畢業後工作幾年依然可以回校重練的，這也是一個很合理的留學理由  
2\. 本科（如果有工作的話，工作也是）是什麼方向的？不需要告訴我很精確的什麼內容，只要大致有個方向就行  
不同學科的移民難度不一樣，對醫學生的移民輔導和對中國文學的移民輔導肯定是不一樣的  
3.好學校差成績是如何差法？考試經常容易失利？不適應國內教育方式？當時年少輕狂沒有努力？根本就是笨，學不進去？  
如果是『不適應教育方式』『少壯不努力』的，求學就業的成功希望當然是大於『臨場容易緊張失利』『實力根本不足』的  
因為樓主的父母不支持移民，所以就算有錢樓主也用不到，富人可以考慮的投資移民路線可能有難度（不過同樓上，說服他們只是拿綠卡或許有希望？真的拿到綠卡再說。但既然樓主已經成年，挑移民全家桶的國家就比較難了）  
不過沒關係，我們不是富二代的人，如果能夠在國外留學/就職足夠時間一樣可以肉翻成功啊？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-13
        
即使父母不支持移民，但不可能不支持风险分散，把鸡蛋放到不同篮子里。不移民但可以备一张他国护照or绿卡即可。  
  
然后就混吃等死吃喝玩乐即可，反正别人再怎么含辛茹苦也迟早被清零，你赢在起跑线妥妥的。  
  
反正未来资产没被清零的，都是赢家。  
  
PS：我父母也不支持移民，我就拿旅游度假引诱他们，在地中海有个度假小屋多好呀，有了绿卡还不用签证balabala，他们就心动了
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-14
        
沒夢想沒理想就混吃等死唄  
記得在海外備一筆錢當保險  
多搞點群趴，拍點陳老師的精神續作  
造福造福廣大沒逼操的光桿屌絲  
  
有夢想有理想  
那你發啥廢文
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-10-13
        
有了这么好条件，稍微作为下就可移，为何不努力？
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-13
        
邦无道，富且贵，耻也。没啥好说的了，紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-13
        
既然是富二代，还需规划人生吗？那不是想怎么规划就怎么规划。  
需要事业，那就创业，有资本，有人脉，大成功不敢说，小成功，富甲一方那肯定没得说，这是一定的。  
想风流潇洒，那就去全国各地花天酒地就好了。  
有钱，什么妞都能泡的上，也不会缺女人。  
事业爱情生活品质，这些在中国只要你有钱，什么都是水到渠成。  
想从政，买个公务员，慢慢运作，平步青云，最年轻科长处长什么的，都是洒洒水了。  
何来规划之说，就看你自己想怎么样了  
缺马仔的话，吾人愿鞍前马后，为您迁马执蹬。
        
                

### 品葱用户 **刁犬犬** 评论于 2020-10-13
        
繼續歲月靜好即可  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32164)

