---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:39:22.711238+00:00
date: 2020-05-14T00:00:00.000Z
title: "如何评价川普称奥巴马制造了“美国历史上最大的政治犯罪”并创造新词Obamagate？"
author: "Xenon"
tags: [川普,奥巴马]
---


### 品葱用户 **Xenon** 提问于 5/14/2020
    
**Trump claims Obama committed 'biggest political crime in American history'**  
[https://www.theguardian.com/us-news/2020/may/10/trump-obama-biggest-political-american-history-russia-michael-flynn]( "https://www.theguardian.com/us-news/2020/may/10/trump-obama-biggest-political-american-history-russia-michael-flynn")  
  
Donald Trump continued to fume over the Russia investigation on Sunday, more than a year after special counsel Robert Mueller filed his report without recommending charges against the president but only three days after the justice department said it would drop its case against Michael Flynn, Trump’s first national security adviser.  
  
**“The biggest political crime in American history, by far!” the president wrote in a tweet accompanying a conservative talk show host’s claim that Barack Obama “used his last weeks in office to target incoming officials and sabotage the new administration”.**  
  
The tweet echoed previous messages retweeted by Trump, which earned rebukes for relaying conspiracy theories. On Sunday afternoon the president continued to send out a stream of tweets of memes and rightwing talking heads claiming an anti-Trump conspiracy. One tweet by Trump simply read: “OBAMAGATE!”  
  
Trump fired Flynn, a retired general, in early 2017, for lying to Vice-President Mike Pence about conversations with the Russian ambassador regarding sanctions levied by the Obama administration in retaliation for interference in the 2016 election.  
  
The US intelligence community has long held that such efforts were meant to tip the election towards Trump and away from Hillary Clinton, the Democratic nominee.  
  
Flynn pleaded guilty to lying to the FBI – which Trump has acknowledged – and co-operated with Mueller, who was appointed to take over the investigation of Russian interference after Trump fired FBI director James Comey.  
  
Mueller did not establish a criminal conspiracy but did lay out extensive links between Trump and Moscow and instances of possible obstruction of justice by the president.  
  
Flynn sought to change his plea while awaiting sentencing and the president championed his case, floating a possible pardon. On Thursday, in an act that stunned the US media, attorney general William Barr said the justice department would drop the case entirely.  
  
\----------------------  
  
Trump提到Obamagate的twitter中引用了“\[url=https://twitter.com/mikandynothem/status/1259556010408075264\]\[/url\]Barack Hussain Obama is the first Ex-President to ever speak against his successor, which was long tradition of decorum and decency.  
Should anyone really be surprised?”（[https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1259667289252790275]( "https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1259667289252790275")）  
  
那么，奥巴马真的是第一个“speak against successor”的美国总统吗？  
  
[https://kslnewsradio.com/1924939/fact-check-is-obama-the-only-president-to-criticize-a-successor/]( "https://kslnewsradio.com/1924939/fact-check-is-obama-the-only-president-to-criticize-a-successor/")  
**Fact check: Claims Obama is first to “speak against successor”**  
  

> Among the hundreds of #ObamaGate retweets President Trump sent over the weekend was a widely circulated meme with a photo of former President Barack Obama stating, “First Ex-President To Speak Against Successor.” Mr. Trump retweeted the meme, writing, “He got caught, OBAMAGATE!”  
>   
> The meme had been seen on the Internet in past years. Now it’s adding fuel to the current #ObamaGate fire on Twitter.  
>   
> **Is Obama the only president in U.S. history to denounce his successor?**  
>   
> **The short answer is no. There are several presidents in recent history who have spoken out against their successors to different news and media outlets.**  
>   
> **Barack Obama**  
>   
> The 44th president has openly declined to publicly attack President Trump in several cases. However, he has been more outspoken in recent months as the November election nears.  
>   
> During a speech at the University of Illinois in September 2018, Mr. Obama called Mr. Trump a “symptom, not a cause” of division in the U.S.  
>   
> “He’s just capitalizing on resentments that politicians have been fanning for years,” [Obama said.]( "https://www.nbcchicago.com/news/local/obama-university-of-illinois-full-speech/173866/") “A fear and anger that’s rooted in our past, but it’s also born out of the enormous upheavals that have taken place in your brief lifetimes.”  
>   
> **Bill Clinton**  
>   
> Former President Bill Clinton has taken a turn at criticizing his successor, George Bush, for the handling of the Iraq war — noting there was no “military victory” at the hand of Bush’s administration.  
>   
> “There is no evidence that, whether we have a good day in a particular community or region in Iraq, that we have either the political reconciliation process within the country working or any diplomatic process that’s got a chance to help with the neighbors,” the Democrat said of his Republican successor in an interview with ABC’s Good Morning America in July 2007.  
>   
> **George H.W. Bush**  
>   
> George H.W. Bush, like Mr. Obama, had a general rule of not speaking against successors. Yet, he did so often while campaigning for Republican candidates during the 1994 mid-term elections.  
>   
> Bush repeatedly offered criticisms of Mr. Clinton, accusing him of “taking credit for the U.S. economic recovery.”  
>   
> “He has the nerve to blame Republicans for his own failures and the shortcomings of the Democratic Congress,” Bush said, [according to the Pittsburgh Post-Gazette.]( "https://www.snopes.com/uploads/2018/11/Pittsburgh_Post_Gazette_Sat__Nov_5__1994_.pdf")  
>   
> During the Monica Lewinsky scandal, Mr. Bush returned to criticize Mr. Clinton for his behavior. He noted he was concerned by the “lack of respect” coming from the White House Oval Office.  
>   
> “But I must confess I have been deeply concerned by what appears to be a lack of respect for the office I was so very proud to hold,” Mr. Bush said in a keynote address to the Safari Club during an annual hunter’s convention, as [reported by the Associated Press.]( "https://www.snopes.com/uploads/2018/11/The_Atlanta_Constitution_Mon__Jan_25__1999_.pdf")  
>   
> **Jimmy Carter**  
>   
> The 39th president spoke against his successor more than once after Ronald Reagan defeated him for the 1980 presidential campaign. Mr. Carter argued that while his administration made mistakes, he denounced the Reagan administration for “blaming \[their\] mistakes on their predecessors.”  
>   
> The [New York Times reported in 1982]( "https://www.nytimes.com/1982/10/01/us/carter-says-reagan-has-failed-to-accept-his-responsibilities.html")  that Mr. Carter said Mr. Reagan failed at “accepting his responsibilities.”  
>   
> Months later, former President Carter publicly criticized the Reagan administration for its changes to U.S. policy — calling them “radical departures.”  
>   
> “It’s true President Reagan inherited some serious problems from my administration,” Mr. Carter said, according to [a news article from United Press International]( "https://www.upi.com/Archives/1982/11/10/Jimmy-Carter-criticized-President-Reagan-Wednesday-for-making-radical/1565405752400/") in 1982. “I inherited some from President Ford. But to try to forego blame and say all these problems are my predecessor’s fault is patently irresponsible and ill-advised.”  
>   
> **Gerald Ford**  
>   
> Just as Jimmy Carter publicly spoke against his successor, he was also the target of former president Gerald Ford. Namely, criticisms went toward his economic policies.  
>   
> “Mr. Carter’s anti-inflation program came in like a lion,” Pres. Ford said in a 1977 interview with the Washington Post. “It’s going out like a mouse.”  
>   
> Through the years of former Pres. Jimmy Carter’s presidential career, Mr. Ford repeatedly spoke out against his handling of the then-economic crisis. Among those criticisms, he called Mr. Carter’s policies a “catastrophe.”  
>   
> “They’ve been disasters. We handed them the economy on a silver platter,” Mr. Ford said, [according to the Associated Press]( "https://www.snopes.com/uploads/2018/11/The_Courier_Journal_Fri__Jun_27__1980_.pdf"). “The president blew it.”

  
  
ps. 不知道Obamagate的构词是否有如下含义：  
  
Maga：词性V. 含义：使美国再次伟大；  
  
Ob-：做动词前缀使用时可表“逆着…”、“与相反”等含义；  
  
A-：做动词前缀使用时可表“在……”、“……的”等表持续状态的含义，因此amaga指正在使美国再次伟大；  
  
\-ate：动词后缀，指“使…”、“造成…”、“做……”等含义；  
  
综上：_obamagate_，词性V. 含义：阻止MAGA进行的行为、对MAGA造成阻碍的行为。
    
                

### 品葱用户 **随便说说** 评论于 2020-05-15
        
转移注意力的标准行为。  
  
舔川和舔习没有任何差别。不要以为敌人的敌人就是朋友。不要以为川普反中就觉得川普是盟友。  
  
川普和习近平才是盟友，和诸位自由民都是对立的。川普的所有行为和共产党的行为模式如出一辙。比如对媒体的敌视、树立外部假想敌（比如墨西哥与中国）、削弱内部制衡力量（削弱司法部独立性）、任人唯亲铲除异己（白宫内已经没有非舔狗了）。川普和习帝心心相惜。他的这些独裁倾向的行为是十分危险的倾向。不要觉得美国的民主制度很强大，这个制度的强大是建立在每个人都警惕每个政治人物的基础上的。  
  
再深入看，到目前看来，川普是典型的反中不反共。  
比如，他所有直指的反对对象其实都是中国民间力量，比如中国的留学生，中国的出口的小商品。但一旦涉及到中共，川普则一直是赞扬。比如在香港的问题上，川普明显在挺共。川普告诉大家，他相信中国能处理好香港问题，直到党内压力实在太大的时候才勉为其难说了几句像话的话。  
  
而不知道从什么时候开始中文论坛上流行民主党舔共。但实际上在过去的二三十年里美国的主流看法就是扶中反共： 当中国经济腾飞之后，大家就会有民主诉求从而导致共产党倒台。所以，民主党和共和党在过去的二三十年里都对中国采取容忍态度。但这完全不妨碍民主党对共产党强烈的反对态度。比如佩罗西对共产党的态度就比川普的暧昧要明确的多。  
  
如果我们看川普和希拉里对中国的批评，这种差异就非常明显了。川普批评中国：他们抢走我们的工作，抢走我们的技术，抢走我们的钱。希拉里批评中国：中国人权堪忧。  
  
  
所以，分清党国很重要。不仅要分清爱国和爱党的差别，还要分清恨国和恨党的差别。
        
                

### 品葱用户 **hath1989** 评论于 2020-05-14
        
https://www.zhihu.com/question/394184187/answer/1218832146  
  知乎上的这个回答就说得很好，总的来说就是奥巴马政府滥用职权，让FBl做伪证来陷害福林将军，进而为通俄门做伪证来打击特朗普。  
  如果属实，那这绝对算是超越水门事件的大丑闻，所以这两天美国左媒一直冷处理，希望把这事给瞒过去。  
  这件事让我对美国左派的好感彻底消失了。民主党的左棍一个个满嘴仁义道德，结果整起人来心狠手辣，直接就把无辜的福林将军诬陷成了通俄的卖国贼。所幸美国的司法系统还算公正，还了福林将军一个公道。  
  我倒挺奇怪为什么这个事品葱上一直没人提，明明隔壁连登仔都有讨论。品葱上这几天全是特朗普和cbs记者斗嘴那点破事。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-14
        
楼主并不是心里没有评价，来征求别人的评价意见；而是心里已经有自己的评价了，在此之上于题干中设立陷阱带节奏。  
  
开头给的链接[https://www.theguardian.com/us-news/2020/may/10/trump-obama-biggest-political-american-history-russia-michael-flynn](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cudGhlZ3VhcmRpYW4uY29tL3VzLW5ld3MvMjAyMC9tYXkvMTAvdHJ1bXAtb2JhbWEtYmlnZ2VzdC1wb2xpdGljYWwtYW1lcmljYW4taGlzdG9yeS1ydXNzaWEtbWljaGFlbC1mbHlubg "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cudGhlZ3VhcmRpYW4uY29tL3VzLW5ld3MvMjAyMC9tYXkvMTAvdHJ1bXAtb2JhbWEtYmlnZ2VzdC1wb2xpdGljYWwtYW1lcmljYW4taGlzdG9yeS1ydXNzaWEtbWljaGFlbC1mbHlubg")，末尾这些词抽出来其实就是奥巴马门的关键词了。楼主心里门儿清呢，故意要把speak against successor这种次级话题放全文50%的内容。另外整个题干几乎没有中文，唯一的中文是末尾自行歪解obamagate一词。在一个以中文为主要语言的论坛上，仅留这段中文，目的可谓是司马昭之心——就是为了让英文阅读能力不佳的读者，被这段中文带节奏。  
  
你帖子是来说obamagate的，它到底存不存在，现在是确定还是存疑，两方都扮演了怎样的角色，不把这些事弄清楚就开始说舔川蠢舔川坏舔川王八蛋。是不是川普有黑点骂川普，别人有黑点骂川粉？永远占据道德高地真的很开心呢？  
既然obamagate背后的事情不重要，重要的是任何角度不说川普坏话就是蠢货川粉，行吧，删掉算了
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-05-16
        
我准备抱着负威望的极大可能来说说我的心里话。  
曾经我看到品葱社区对华人又燃起了一一点点希望。  
当我看到品葱这么多朋友左右不分、对美国政治了解如此浅薄的情况下、依然大肆吹捧Trump。高喊白左政治正确都是傻逼。  
我又对华人绝望了。  
我甚至怀疑大家懂不懂英文啊。  
知不知道FOX news 和默多克新闻集团的故事啊。有没有看过CNN CNBC MSNBC呢？行你说这些都是左，那你看过CBS吗？  
华尔街日报看过吗，也是新闻集团的资产哦。纽约时报、华盛顿邮报看过吗。  
**我猜是不是很多人连拜登是奥巴马的副总统也不知道啊。**  
市长、州长、总统是什么关系搞的清楚么。联邦最高法院和州最高法院是什么关系搞得清楚，county和City是什么关系搞得清楚么。参议院众议院几年改组一次知道么。  
民主党和共和党的核心分歧是什么知道么？  
他们的票仓都是谁大家知道么？  
我只说一件事，美国大城市全是民主党的核心票仓。如果大家这么讨厌民主党，可能要反思一下自己对美国人的认知了，可能美国真的不适合你去学习或者移民。至少不适合去城市，可能南方州，阿拉巴马 密西西比州这种既不怎么接纳亚裔又不允许堕胎的大农村州更合适你。
        
                

### 品葱用户 **qanon** 评论于 2020-05-14
        
我给你们讲，普通美国人，除非左派州天天被洗脑的傻逼，从一开始都或多或少知道这些事情。到现在基本人尽皆知。左派希望疫情持续，最好到11月，这样全国邮寄选票，他们至少可以保证左派州不选川普。结果谁想到，人们在家没事干，净研究Q了。现在人人都知道怎么回事了。加州刚刚有个众议员重选，民主党几十年在加州没丢过席位，这次丢了。  
  
品葱真是的很奇葩的地方，一群自以为摆脱了共产党洗脑的人，其实还在被洗脑，真的可悲。
        
                

### 品葱用户 **Lee8964** 评论于 2020-05-13
        
这事最大的瓜之一是  
推特降热什至删热搜  
YOUTUBE#Obamagate只剩倒TRUMP洗白Obama的  
现在什至硬要在主流搜索中推成Trumpgate  
  
更搞笑的是, 如果你在知乎查Obamagate, 前面赞最多的回答都是川普又内哄了。  
如果你用"以时间排序"才会看到那么几个正常一点的分析事态的评论。  
至于几年前那个依靠详实数据分析判定TRUMP赢面最大的知乎人答案已经不可能存在了。  
  
这次能量大到连希拉莉这种公开叛国娈童通俄的都无法做到如此大规模的降热度,  
精准度高到已经像是安排了人手手动排查各种不利资讯。  
  
至于中共及民主党DS之间更大的瓜在渐步证实后将更致命。  
你会在近日看到更多有关白宫以及美军决意饶开民主党也要单独打击中共的法例/决议。
        
                

### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-05-15
        
美国党争出来的两坨烂屎而已，但我是想不通为什么这么多川粉极力证明川普比较没那么臭。拜托，人家奥巴马好歹臭的含蓄一点，你川普这次疫情的骚操作满大街都闻的到，还能洗？
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-15
        
15年的时候就有人说苏共和你匪就是民主党一手带大的，简单来说就是白左养大了红左。甚至说了民主党就是美国共产党。当时觉得有些偏激了，没想到是自己天真了。
        
                

### 品葱用户 **Tort123** 评论于 2020-05-15
        
品葱的风气有点带坏了，大家都理性一点吧。川普确实做的非常有问题，他并不是一个圣人，一个合格的总统……
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-05-14
        
奥巴马这个吃里扒外的，迟早被人鞭尸，把种族歧视/政治正确搞的那么恶心，我是真的想不明白白左的脑回路。不知道以前有没有美国总统坐过牢，希望奥黑是第一个，哈哈😄
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-14
        
對左派媒體的偏頗在這次疫情看得很清清楚楚。  
  
明明紐約州州長每天在作秀，還要通過自己在CNN的弟弟作秀，結果左派媒體把他拱成抗疫明星。在紐約的人告訴我，之前Andrew Cuomo一直不放鬆某種慢性病藥的管控，是他弟弟得了武漢肺炎之後才讓大眾容易買到。  
  
來看看紐約的疫情成績：感染人數338,485，死亡人數21,845  
至於美國最早爆發疫情的華盛頓州：感染人數17,122 死亡人數945  
  
我不知道Andrew Cuomo有什麼成績讓左派媒體炫耀的？
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-14
        
推特下面支持奥巴马的好多，与之对应的是国内也有很多人喜欢奥巴马，共党媒体对奥巴马也是持积极态度。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-05-15
        
我现在都怀疑品葱已经彻底沦陷，变成支国服刑人员海外据点了，这尼玛福林实锤是被诬陷的事，到你葱这里就变成川普转移视线了？？？  
  
我去川普他为啥要转移视线啊？？？  
  
  
而且全网都有一个趋势是回避福林被诬陷本身，而主要尬黑川普，那位0威望随便说说，还在美律师，明显网评员养的号，你支国洗地最喜欢诉诸身份，扮演什么美国华人，香港人，某行业专业人员还扮不像，  
  
那么为什么你支共网评员为什麽要为民主党洗地呢？  
他们跟民主党有那么亲么？日本左媒为什么也不直面问题本身要顾左右言他呢？他们也跟民主党特亲吗？  
  
还是担心如果深入调查此事就不是福林被诬陷这么简单，而是拔出萝卜带出泥，能暴露出他们绝不想让人知道的惊天腐败行为？  
  
以前一直知乎有一种说法民主党通过日韩养着中共，  
因为没有什么证据，当时我就当一评书看，现在看来搞不好深挖下去能找到证据。  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_&&\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
答案更新，我去详细追踪了一下事情，发现川普支支吾吾的可能是因为真要扒开完他自己也不干净，，，  
  
所以这事还是等会不会死咬下去吧。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-15
        
我看了半天也没看到什么作伪证的部分。而希拉里的事情什么证据都没有一群人就信誓旦旦。我真的很奇怪，是什么给了这群人自信，是愚蠢吗？
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-15
        
#ObamaGate有三四百万条讨论，被民主党和中国共产党掌控的推特却不断降趋势，最后更是直接从趋势中剔除，民主党真理报主流媒体们直接保持缄默。民主党跟中国共产党根本就有着不可告人的幕后交易，美国必须对奥巴马及其腐败集团进行彻底调查，彻底揭露民主党与中国共产党勾结的内幕。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-14
        
如果一切以事实为依据，以法律为准绳，希拉里早就被抓去来了。政治面前一切都是游戏，川普这总统做的不是最理想，但是只有他能应付这些烂货。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-16
        
我覺得你做的不好，你做的出我還説不起嗎？  
又不是獨裁者（醒醒吧川普，你不是獨裁者）  
前總統不再總統了，那他就是一個普通人，和普通人一樣可以想嘴誰就嘴誰  
本來總統這個職位就是選來給大家駡個幾年用的，反正不管你選上個什麽，幾個月内基本都會後悔的  
全班同學都能共同駡的對象就是老師，全公司職員都能共同駡的對象就是老闆，全國人民當然都能駡總統  
嘴的就是你  
你要説前總統造假、誣陷，那是另一回事  
除了獨裁國家，從沒聼説過speak against什麽人也算問題的  
哪怕我地平說，我speak against了整個科學界都不成問題呢
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-14
        
通俄門這事很弔詭。  
  
現在是兩方互相指責，一個說對方通俄，最後還開除出來作證的證人跟檢察官（或自己辭職）。  
  
另一個說對方故意陷害。  
  
  
我就繼續看下去，這戲之後應該還能演很久。
        
                

### 品葱用户 **Seconds** 评论于 2020-05-14
        
欧美已经彻底沦陷了  
不过还有韩国作为自由派最后的壁垒  
当然也不必过多担心，右翼民粹在美国终归会是昙花一现，美国政体保证了其政策灵活性，不会长期受错误政策影响
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-16
        
江峰老师有一集专门讲过奥巴马，不知道大家都看过没有。奥巴马本来就不是个什么好东西。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-05-16
        
支持习是加速，支持川就不是加速了？我还以为葱上不论左右加速乃是公论，如果事到如今砸饭碗的事情就不做了吗？简单来说支持加速，却喷人舔川很不客观。不可取
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-16
        
川普和习一样的观念。只是川普被宪法压着。不然早就称king了，人家自己也承认了。但是川普确实是很在意美国的利益。这点我给他好评，只是可能没有远大的思想。这个不像一些民主党，为了民主为了选票，把自己国家利益放在最后。说白了，川普的所作所为其实是有利于普通民众的。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-16
        
有誰能簡潔地說一下這件事裡奧巴馬、民主黨和中國的關係。。。一頭霧水。。。
        
                

### 品葱用户 **weidudu** 评论于 2020-05-16
        
特朗普是美国总统，他只宣誓了对美国人民和政府效忠，有资格评价他是不是个好总统的只有美国公民，其他局外人能评价的只有特朗普作为总统有没有给你带来好处，仅此而已。  
墙国人给他打分？搞笑呢？
        
                

### 品葱用户 **嵩等你到年底** 评论于 2020-05-17
        
你说民主党反共就有点那啥了，靠能源协议反共吗？好好了解一下现在候选人拜登的政治方针吧。
        
                

### 品葱用户 **trump** 评论于 2020-05-16
        
哈哈哈，告诉大家一点小秘密，主要是本总统急于甩锅，把锅甩在奥巴马、民主党、还有中国头上，本总统抗疫不力的罪行就会小一些，选票就会多一些。大家别到处乱说哦，
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-14
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25256)

