---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T01:50:17.292722+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "蔣經國死前還政於民,那之前的血債一筆勾銷?假如共產黨暴政數十年後也還政於民,也可以免於清算?"
author: "大修"
tags: [習近平,蔣經國,中共,中國,國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 6/27/2020
    
標題有限,也表達不太清楚題意,在這邊擴展一下.  
  
  
   蔣經國死前迫於壓力還政於民,而這些東西是蔣家原本就是搶過去的,之前作惡就可以一筆勾銷?  
  
  而且這還只是其中一部份.像是在台灣豪奪的資產,以及對社會的破壞,數十年的白色恐怖以及眾多條人命的血債,影響了數百萬人一代人的一生,這些罪行與暴政就不追究了?  
  
 直到1980年代還再亂殺人,林宅血案,7歲小朋友都不放過,這完全沒有人性.  
 1981年 陳文成 還被自殺,這用詞3.40年後到現在還不過時  
  
 還有一點比共產黨還戰狼,派黑社會去美國殺人,就因為人家寫了一本書冒犯到偉大領袖,這可比銅鑼灣書店狠多了  
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
林義雄的母親林游阿­妹被殺十四刀（前胸六刀、後背三刀、右手一刀、左手臂三刀、頸部一刀），慘死在台北市信義路住處地下室樓梯旁，林義雄一對7歲的雙胞胎幼女林亮均與林亭均各被­刺一刀由後背貫穿前胸喪命，而長女林奐均被刺六刀（前胸一刀深及肺部，後背五刀）重傷。  
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  
  覺得這問題上用"有功有過"一句話帶過,是非常不可取的,這讓我聯想到毛臘肉的評價的調調.  
  
   這邊再做一個延伸  
  
 假如習近平再統治30年的中國,臨死前還政於民,那麼共黨與習近平的所犯下的種種罪行也可以一筆勾銷嗎?  
  
  或許這會是共產黨迫於壓力,為了續命而使出的一招  
  
  可以用台灣去做參考的點  
1.很多偉人的相片與畫像,銅像依然在,並受到保護,花納稅錢去維護  
\>>花納稅錢去維護毛臘肉,維尼等人的像,包括天安門上的那張  
 2.某黨依然好好的在那邊,沒受到清算  
\>>共產黨依然合法存在,沒有被清算掌握大批黨產,並且繼續從事政治運動  
 3.偉人屍體還是人民納稅錢供奉著  
 4.以前作惡事跡是國家機密不公開//林宅血案..等等等  
 5.不正當獲取,花費的國家公努,一筆勾銷  
6.代補充
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-27
        
暫時擱置不代表一筆勾銷，獨立建國或回歸日本後摩薩德在全世界追殺支納粹戰犯一個世紀是不成問題的 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
當然是因為沒有戰爭的緣故，正如蘇聯共產黨的下場比納粹好，因為納粹是戰爭失敗者，蘇聯共產黨是和平演變的。如果支納粹在戰爭中失敗，下場是要比納粹慘得多的。  
  
中華民國沒有舊金山條約本身的簽字權，也就是說除金馬外的中國處在1935年滿洲國的狀態，台灣處在1988年西柏林的狀態。這種懸而未決的狀態，只能通過三者之一改變或解決。其一，下一次戰爭。其二，俄羅斯回心轉意和中國崩潰解體。其三，俄羅斯和中國以外的所有盟國和日本都崩潰。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-26
        
我覺得台灣的民主化是李前總統在體制內配合與台灣人民的抗爭運動以及美國施壓互相作用促成的，蔣經國并沒有真正開放結社自由與言論自由，動員戡亂臨時條款在一九九一年被廢除之後，即反共又反國民黨的言論才可以合法生存，國民黨的白色恐怖與共匪的紅色恐怖的邪惡程度不一樣，性質極端惡劣的共匪成員不應該在中國民主化之後得到特赦。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-26
        
.....我沒印象蔣經國有活摘別人器官........  
  
到底為什麼要湊字湊字湊自湊字
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-27
        
其中一個原因是如果國民黨不白色恐怖,就有機會被赤化.而被赤化的後果會更惡劣,所以兩害取其輕吧.  
  
與此同時支共治下的中國應該不會有更差的情況了,哪怕被俄羅斯殖民也不一定比現在差.
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-26
        
蒋经国还政于民？不是岩里正男吗  
讲道理，再有血海深仇的独裁者放下权力后也应该会被一笔勾销  
但是  
会不会被激进小粉红反噬就不得而知了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27722)

