---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:15:48.256486+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人经常在历史的转折点的时候站错队？"
author: "我喜爱派克笔"
tags: [中国,民国,历史]
---


### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 提问于 9/15/2020
    
我发现中国人经常在历史的转折点的时候站错队，从而导致像文革六四习近平上台全面打压言论自由等无法挽回的后果。  
就举一个例子吧，在中国的民国时期的时候，明明中国的民国时期是中国历史上最自由最开放最西化最现代的时候，在那个时候中国已经开始走向现代社会了，还有，中国民国时期的社会跟伊朗巴列维王朝差不多，社会都是走向开放、走向现代社会的，在民国时期中国的报馆非常多，政党也特别多，中国已经开始有现代社会的雏形了。总之，中国的民国时期虽然有贪污腐败贫富不均，但是整个社会毕竟实在走向现代包容多元开放的社会。  
可是，中国人对中国的民国时期却不好好珍惜，甚至特别仇视，选择了毛泽东这个人，之后便是像反右文革三反五反这些社会灾难，整个中国社会也倒退回了中世纪，经济也凋敝了，反倒是像亚洲四小龙却崛起了，与中国差距越来越大。  
我再举个例子，中国的00年代是中国1949年之后最为开放自由西化的年代，在那个时候中国的言论比现在要自由的多，在网上连哈根斯马三家高蓉蓉都可以公开讨论，社会氛围也比现在要好的多，对西方也不怎么仇视，社会也比现在要多元化。总之，在那个时候虽然有贪污腐败贫富不均，但是社会毕竟是走向现代化和多元化的。  
但是，中国人却不珍惜00年代的自由岁月，却选择了习近平这个领导人，之后便是文革2.0，大肆打压人民自由权利，打压少数民族，打压言论自由，社会也倒退回了20多年前的黑暗岁月，互联网几乎都没有任何自由派的声音。  
不知道中国人为什么要在历史的转折点上站错队？
    
                

### 品葱用户 **屑皇包** 评论于 
        
中国人从来没有选择权…
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 
        
@屑皇包:我也想说这句话，中国人民从来都是被政治裹挟的一方。。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-16
        
这当然是由中国人的无产阶级本质决定的，也有一些传统文化的影响在里面  
  
无产阶级的本质在于，没有继承。有产者，是要把产权给继承下去的，所以他们不得不把眼光放长远。而无产者，都是吃了这顿不知道下顿在哪里的，也没有什么东西继承下去，所以只会盯着眼前利益。  
  
那么如果我是一个懂得中国人无产阶级本质的野心家，我就利用这一点，让中国人为了一点眼前利益去干破坏长远利益的事情，比如抄地主的家，让你们分赃，中国人肯定开心的要死。但中国人不会想到，没有了地主，你们十年二十年后就要饿死，无产阶级看不到那么远，只能看见自己饭碗里的那点东西。  
  
当然中国人的这种无产阶级本质，也是由历代统治者不断把中国人原子化、破坏各种自组织的后果。中国人原子化以后，又更容易让这些邪恶的野心家得逞，于是在这片罪恶的土地上，不断上演着杀人吃人的循环
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-16
        
选错一次是偶然 次次选错说明文化有问题  
  
梁家河代表的黄土文明应该被中国人抛弃了
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-16
        
都是江泽民那个老贼的错。  
防火墙就是江老贼搞出来的。  
本来总书记、国家主席、军委主席分3人担任的，就是江老贼把全部搞到自己头上，这种模式被继承下来，导致无法无天。  
个人崇拜也是江老贼恢复的，每年国庆举3个送葬牌，上面分别是毛腊肉、邓屠夫、江老贼，自称第三代国家主席，草他妈个逼，国家主席一代代的，不是一届届的，习近平也学习他，更狂妄地自称是第二代国家主席。  
江老贼治下，对汉族计划生育是最凶残的，“百日无孩”，搜索一下就知道了，害得现在90后男生结婚根本找不到女生。  
收容制度也是江泽民搞出来的。大量抓捕收容外来人口，只要没有暂住证的就可以抓，北京珠三角上海最为严重，不知道多少底层中国人仅仅因为没有暂住证被共匪杀掉，樟木头收容站死掉的直接扔进东江里面，没死的抓支挖矿、采沙。  
下岗运动也是他搞的，不知道饿死多少人，现在的红二代个个富可敌国，就是拜他瓜分国企有关。  
大量政治课马列毛邓三科习也是江老贼强迫加入大学课程的。  
选择习近平接班也是江老贼决定的。  
……
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-15
        
只有国家领导人能做到站什么队，前提就错了，  
普通人是不可能站队的，只有移民。  
  
如果你本来就是东郭先生，混在吹竽的队伍里面也迟早有一天混不下去的。  
  
当然，如果你的祖宗在历史的关键时刻做出正确选择，你一定会有好的收获，比如华侨。但这跟站队没关系。
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-09-16
        
“中国人却不珍惜00年代的自由岁月，却选择了习近平这个领导人” 中国人什么时候选的包子啊？是江和胡私下妥协指定的好吗！连装样子开人大都是等额选举。  
中国民众要是真如题主所说有选择权还能让共党死赖在台上不走？普通民众从来没做选择的权力。  
说是庙堂之上的人站错队还差不多。  
个人觉得是中国人极喜欢内斗的性格导致每次都是骗子胜出的悲剧。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-15
        
一戰不是站對了？中國是諸多盟軍中的一員（雖然沒存在感）
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-15
        
光緒刺殺慈禧，錯，耐心等她死了就能掌控大權。  
推翻滿清，錯，中國民智未開，需要的是君主立憲制。  
北伐，錯，中國需要的是聯省自治，百家爭鳴。南京政府時期是一黨專政的濫觴。  
西安事變，錯，應該先安內後攘外，中共比日寇更危險。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-15
        
共产党得到权利，不是毛泽东的本事，是苏联支持下才成功的，日本战败后，苏联南下，打到快要靠近北京了。 苏联要求国民党谈判，后来谈崩了，苏联就全力支持共产党，把大量优秀装备给了共产党，直接导致共产党有夺权的武装力量。  
中国的执政党，根本就是外国干预下选择了毛泽东，而不是本土选择毛泽东。 当时美国也想干预，但是迟了。 毛泽东得到装备情况下，连战连胜，当时美国以为毛泽东也是支持民主的（信息不透明），就没怎么干预，实际上就是放任共产党做大。  
现在又迎来外国干预时代，希望美国不要再白痴。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-15
        
中国基本上已经陷入死循环了，红小将崛起→改革开放→然后红小将长大了进入高层继续培养红小将→改革开放长大的一代当权后再开放→受习近平毒害的这一代几十年后长大当权以后中国又会变成红小将国家，周而复始。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-15
        
在历史转折点上站错队不是形容德国人的嘛.....中德都是大一统国家，看来很像啊...
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-09-16
        
因为普通缺少独立思考的能力，到了关键时刻其实大多数人都没有去选择，而只是随大流而已  
之前还看到有人建议取消大学的人文学科，其实培育一些有自由思考政治问题能力的人并且争取自由思考的空间才是关键  
这个目前看来只是在往反方向加速度而已。。。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-16
        
补充一下：民国到了老蒋时期就已经算不上民主了，经济上还出现了四大家族，跟今天中国权贵资本主义很像。所以左壬才有市场。
        
                

### 品葱用户 **socookre** 评论于 2020-09-15
        
历史的讽刺。像上面说的，中国人民从来都是被政治裹挟的一方。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-16
        
要说站错队,谁还能有日本惨.  
  
日本在二战时明显是反共的,结果最后苏联居然成了欧美的盟友,日本反而被惩罚了.经过近百年的战争,付出了上百万人的代价才夺取的土地,都丢掉了,还损失了北边的四个小岛.  
  
至于China,在关键时刻不存在站错队的问题.两次世界大战,都不是主力,都是挨打的角色,但选边站队却都很成功.  
冷战时代,中共又成功的卖队友,在苏联还没有显露败象的时候就倒戈,成了USA的好基友.  
China论战斗力只有5,却能跻身Top5. 真正战斗力满值,科技值100+的德日,却只能在UN坐冷板凳.  
论站队的本事,谁还能比得过China.  
在两次世界大战里都是靠倒戈才避免站错队的意大利,见了China得叫一声祖师爷.  
  
49年以后China如果亲美,那么就必然成炮灰.苏联是不可能容忍一个亲美的,有几百万军队的China存在的.  
毛在公开同苏联撕破脸后,苏联已经准备进行核打击.那还是在毛已经有了核武的情况下.  
如果在1949年China就亲美,以蒋的战斗力,可能大半个China都得沦陷.参考张学良的中东路事件.  
  
另外,不要以习猪的水平看待Chinese的平均水平.习只能代表习.习虽然不受白宫欢迎了,但王丹,文贵,都渔翁得利了.甚至中共内部的改开派和自由派的身价都今非昔比了.  
  
你可以说Chinese不追求民主和自由,但是要论选边站队,精致的利己主义的Chinese,可以让犹太人都为之汗颜.
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-09-16
        
中国这个么一个大型国家。如果不分裂保持统一，迟早都会跟世界霸主怼上的。  
  
当年唐汉都是干过突厥，匈奴，打得民不聊生，然后靠和亲换来的盛世，  
  
宋被元灭，明被清灭，只是自己腐朽导致被落后文化消灭，自己太弱和亲已经不奏效了。  
  
现在指望复制元清的成功，是基本不可能的。顶多是罗马帝国旁边的另一个迦太基。  
  
英国之所以脱欧，估计聪明就聪明在这里。 澳洲之所以要跟中国怼，无非也是要开始争取自己的国际地位和空间。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31028)

