---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:50:51.109327+00:00
date: 2021-01-25T00:00:00.000Z
title: "你觉得现在新疆安全吗？政府在解决新疆问题上的处理方式是否是最优解？存在最优解吗？"
author: "猫润灵芝"
tags: [中国共产党,								中国,								共产党,								新疆,								维稳]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 1/25/2021
    
貌似因为特朗普卸任前最后的举动是重提新疆，貌似最近很多墙外媒体又开始提新疆了。  
  
比如，这个。  
  
https://twitter.com/YAierken  
  
这是一个新疆人，从国内逃到了哈萨克斯坦，几经辗转，貌似现在是“安稳”一些了。  
  
在他的推特之中，他说在培训中心之中充满了qj和lj。  
  
我不知道应该怎么判定他的话，我也不知道他所说的到底是真是假。  
  
但就是很迷茫，你说新疆这个事，怎么到最后闹成现在这样了呢？  
  
我去年年中的时候，差点和朋友一起去新疆玩。  
  
他们回来后说，现在的新疆很安全，完全不用担心。  
  
这种安全的代价是什么？是必须依靠再教育中心，亦或者是一个大型的，集中的，并且具有一定强制性的国家机器才来保证的吗？  
  
如果回到2016年，是否具有一个别样的东西，能够替代再教育中心？  
  
或者回到七五时间之前，有没有任何机制能够改变今天的一切？  
  
\----------------  
  
我为什么想问这个问题呢？  
  
因为无意间和朋友聊起了。  
  
朋友既有从小生活在新疆的汉民，也有新疆土生土长的哈萨克族。  
  
最起码从我的朋友圈来看，他们是赞同这个再教育中心的，因为毕竟再有没有恐怖行动了。  
  
当然，这也存在一个问题，那就是这个哈萨克族的朋友从里到外都被“汉化”了。  
  
她家里人是在政府内部上班的，她普通话很好，并且是个团员。  
  
当然，她是这样，必然还有其他的情况，不然也就不会有这些拼命想偷渡的人了。  
  
我和她交流的过程中，我认为今天的新疆被分化了。  
  
再教育营的政策，的的确确被大部分老百姓认可，毕竟能安心过日子了，不用担惊受怕。  
  
但肯定有反对的人。  
  
那，我的问题就来了。  
  
当年，只有开办这个再教育营，才能稳定新疆的情况吗？  
  
解决新疆问题，是否当时还有别的路？  
  
假如说，执政党相当开明，亦或者是所谓的西方民主社会，同意新疆独立，让新疆变成东突厥斯坦，这样做，是否对中国的老百姓有利？  
  
独立后的新疆，是否会继续制造恐怖事件残害汉族的同胞？  
  
再教育营的未来会怎么样？  
  
将来的新疆会充满被压制的仇恨吗？  
  
望大佬解答。
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
你已经翻出来了，就不要QJ和LJ了，大大方方的把强奸和轮奸打出来。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 
        
@张二伯: 還在猜那是什麼...
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
你可以參考一下德國是怎麼處理納粹遺留問題的。說真的，活人器官庫沒有比毒氣室好多少
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
你假如中共可以屹立不搖，那是沒問題，但是哪天你撐不住開始內亂，新疆會爆發盧安達等級的報復性屠殺，而這些都是漢人留下的血債，新疆人不會遺忘
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-01-24
        
从这个问题的提问方式就可以看出今天的中国人完全丧失人性的绝不在少数。当然这不是提问人的错而是共产党洗脑的后果。你说集中营把新疆变安全了。首先，对无辜被关集中营的维吾尔人来说，他们的家乡变安全了吗？还是变成了地狱？还是你觉得他们根本不是人？其次，对汉人和被汉化的其他种族来说，这种所谓的安全的代价是什么？无辜的人被无端迫害，你是否乐于看到这种场景？看着别人痛苦是你的乐趣所在吗？你还是人吗？最后，你所谓的恐怖主义行为是指什么？举个例子，共产党杀我全家，我要杀个狗官报仇是不是恐怖主义？如果你觉得这是恐怖主义，那请对提起公诉，让法院根据法律来审判，现在这种不讲正当程序的行为，你如果觉得它有任何正当性我只能说你对人类文明真的十分无知。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-24
        
要知道其實一開始中共沒有在新疆做得太過火，新疆根本就不會有恐怖事件，也不會有集中營的誕生。這一環一環的連結。  
講很多遍了，他媽殺男人抓男人，強姦對方女性，還派解放軍住到老弱婦孺家裡，哪怕他什麼都沒做，人家還以為解放軍想對家裡女眷幹嘛勒，更別提還逼人家吃豬肉挖別人祖墳了。  
  
隨便一條放到牆外，都夠對方死三遍了。就想像一下位置對調，事情發生在你身上你心情如何。殺了爸爸跟兄弟，強姦你老婆媽媽跟姐妹女兒姪女，逼你吃大便挖你家祖墳，你不火大？  
  
  
解決方法？和平的就是讓新疆變東突厥斯坦，裡面的漢人全部撤出（你別跟我提這是漢人領土之類，一開始那是他們的地盤，新進去的漢人就認賠撤出吧）。然後教育營政府的人以反人類罪伏法。問題是中共肯嗎？不用想都知道他們不會肯。  
  
不和平的方式....就那樣囉，不然就是找維尼上絞刑架  
\--------  
當然安全，過好幾步就有一個便衣或是公安，新疆人講錯話就被抓進集中營，能不安全嗎？
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-25
        
首先大家都是人类。这个是前提，不是畜生。  
  
中国是很多民族组成的国家。  
  
维族人也是人，我相信人家过的好，我们对人家没有歧视。人家有困难了我们积极帮助，人家的地盘让人家管，通过民主的方式决定。他们脑袋秀逗了天天当反贼。  
  
杀人有趣啊？人体炸弹自己不死啊？流亡在国外抛妻弃子有家里舒服啊？  
  
家附近有维族人开的串店，每次去都能聊上几句，人家也是个普通人而已，是我们做的太过分了。  
  
遇到反抗不是第一时间寻找事情根源，而是把提出问题的人和问题一起解决掉了。这就是共党的治国方式？  
  
维族人不是那么好糊弄的。于是就爆发了更大的抵抗，然后就是更残酷的镇压。  
  
然后他们仇视汉族，我们在挑动煽动下也仇视他们。但是事情不应该是这样的。  
  
同在一个国家 我们应该是朋友不是吗。  
  
你凭什么欺负歧视人家，就因为人家长得和你不一样？或者人家出了几个人渣卖切糕或者搞恐怖袭击？  
  
你们做的和纳粹有什么区别。都关进奥斯维辛就没事了?就天下太平了？
        
                

### 品葱用户 **放开外星人** 评论于 2021-01-26
        
我是新疆人。  
那些报到是真实的，因为这些事情就发生在我身边。  
想想也很简单，囚禁了几百万人，里面不乏美女吧？她们在集中营里面任何法律权利都没有，能不被欺负才奇怪呢。这种事情非常多，我不想细说。  
新疆问题没有最优解，不管是现在的政府或者是未来的。只能通过长时间的和平交流和互相理解以及对话来消除不平等和歧视。就连品葱这样的反贼聚集地，说我们是“恐怖分子”、“绿绿”的依然大有人在。  
我们出生确实是穆斯林，但是勉强算是广义上的穆斯林，因为突厥民族本来就在宗教上跟阿拉伯民族比起来就比较温和。新疆发生的那些血腥事件跟民族的宗教信仰没有一点关系，基本上都是在无奈中爆发的自我毁灭性报复，再被国内外媒体渲染一下，那就是“恐怖分子袭击警察”了，没有人再会去理会到底发生了什么。如果同样的事情发生在内地，那就是“精神病”上街砍人了。  
新疆的少数民族宗教色彩真没有你们想象那样浓厚，我叛教至今7年了，亲朋好友都知道我不信宗教了，不也是什么事情都没有么？新疆维吾尔人的传统文化里面，谚语里面有很多讽刺宗教的元素，到现在上千年了吧，也不一直延续着么？  
你其它一些幼稚的观点其他葱友们已经答复了，我就不浪费你的时间了，有问题可以继续问我。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-24
        
老實說      大概看了一下七五事件的流程    會搞到這步        根本是中共自己的問題  
全程看下來       就是香港事件的翻版  
  
首先        廣東工廠爆發衝突       官方未能第一時間平息衝突        維漢開打死人後       官方也未能公開調查        還死者一個公道  
  
維族開始示威後        中共直接定性成境外勢力暴力事件       估計什麼武裝執法都來了  
結果引發更劇烈的衝突  
  
起鬨者       心懷不平者        極端組織接著加入其中     事情越搞越大       接著就是武警進入       軍隊戒嚴  
  
另外       中共有沒有派人冒充暴徒        要把事情搞大好方便鎮壓        這個年代久遠      要找證據大概也難了       先按下不提  
  
戒嚴完開始大肆搜捕    七月七日     官方稱已逮捕1434名嫌疑犯        實際抓捕人數      大概是個謎       熱比亞說至少失蹤上萬      官方說一千        中和一下       估計抓走四五千人是跑不掉的  
  
接下來就是大家熟知的過程       強硬派進駐  
開始長時間的維穩        維族人被當成一個特殊群體來對待  
  
題外話        如果整件事       如中共宣稱的是一小搓分裂主義分子       那去抓這群人不就好了        波及整個族群     是何道理?  
  
如果是大多數維族都不滿而上街        那中共對疆政策出問題       是否該檢討?       而不是只會暴力硬上        像香港這樣       有不同聲音的全抓光  
  
當漢人支持中共去血洗其他民族        誰知到未來會不會有人來討回這筆血債        始作俑者       其無後乎啊!
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-26
        
當然有最優解，首先把集中營拆了，把裏面的「猶太豬」…………咳咳，「維吾爾恐怖分子」都放了再説  
要穩定新疆情況？很簡單，真的讓它變成新疆自治區就好了。讓當地人真正實現自治，内地香港新疆，一國三制（如果你還想順便穩定西藏廣西寧夏等等一堆自治區，同理），自治區在不違反憲法的前提下愛幹嘛幹嘛  
你看夏威夷王國被美國占領了，變成了「夏威夷自治區」（翻譯成中文，州和自治區差不多）夏威夷原住民有一天到晚想著要讓美國佬擔驚受怕以復國嗎？沒有，爲什麽？因爲美國沒有敲光他們的本土神逼著他們拜上帝  
那麽好的作業，抄過來不就得了？中國人最會抄了，還怕抄不像？  
穆斯林又不是生下來就是個炸藥包，你給他祈禱拜聖城他就沒事了。那麽多伊斯蘭國家，你中國人去了不要沒事犯當地法，人家也不會因爲你是個華人漢人之類的就來砍你，對你好著呢，因爲你沒惹到他們。讓自治區有自治，那也會像那樣  
就是你想不想抄的問題  
不然你讓他獨立建國也可以，甚至那更好：因爲之前的漢人移民和中國規格基建，恢復到和平的關係再就集中營的事道個歉，還有望和解甚至兩國友好往來。你看德國和以色列現在關係也沒那麽差，不是每個國家都會像你中一樣「勿忘南京」念叨個沒完的  
問題還是在於中央不想抄，中央想集權。不給自治，不給建國。香港人要港人治港而已，中央就覺得你要造反了。猶太豬……咳咳，維吾爾恐怖分子還想自治？這不是要逆天了嗎  
實在不行，你不給建國不給自治，行，那至少讓人家祈禱拜聖城吧？那樣他們也沒事了  
中央還是不給。中央不要你拜麥加，他要你拜北京。不能信先知默罕默德，要信紅太陽毛澤東
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-01-25
        
其实如果只单单想要打击恐怖主义的话，学学正常国家的做法就好了。  
  
\===============================  
其实你国环境和我这里有数个共同点，但却走出完全不一样的路。  
  
我来自穆斯林居多的马来西亚，占了总人口约60%~70%  
  
虽然穆斯林占大多数，但也有相当数量的非穆斯林族群。  
  
  
马来人和华人以前有过种族冲突的历史吗？  
当然有。  
  
  
伊斯兰宗教极端份子有吗？  
也有。  
  
  
有大马人参与过恐怖主义活动吗？  
当然有。  
  
  
ISIS全盛时期大马有发生过恐袭吗？  
有，仅成功制造一起，数人受伤无人死亡。  
  
  
为什么？怎么做到？  
**详细调查，排除无关人士，精准定位，破门抓人即可。**  
  
\=============================  
  
若小小的马来西亚可以不靠建集中营把所有“潜在恐怖主义份子”关起来，就能成功打击恐怖主义，为何你国却不这么做？要把无关的人也一起抓进去？  
  
很简单，**“恐怖主义”不是你党建集中营的主要原因，真正的主要原因叫作“种族歧视”。**
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-25
        
> 再教育营的政策，的的确确被大部分老百姓认可，毕竟能安心过日子了，不用担惊受怕。

  
究竟是什么样缺乏常识的人会说出这种话……不过也不奇怪，常识在你国本来就是稀缺物资。  
  
集中营的政策，的的确确被大部分老百姓认可，毕竟能安心过日子了，不用担心犹太猪的污染。  
胡图族的政策，的的确确被大部分老百姓认可，毕竟能安心过日子了，不用担心图西族骑在头上。  
无产阶级大革命的政策，的的确确被大部分老百姓认可，毕竟能安心过日子了，不用担心反动阶级反攻倒算了。  
  
你站在压迫者一方看，当然觉得自己既爽又正确又代表大多数了
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-01-25
        
这是来品葱钓鱼的？通篇都站在支共政府的角度上说话，有站在人性的角度上吗？？还"新疆独立后会不会继续残害汉族同胞"？啊？谁残害谁？至于最优解是什么，当然是新疆人自己决定了，支共死了以后新疆的汉族维族哈族是愿意继续一起生活还是想留的留想走的走，都是人家自己决定，不管反贼还是粉红都没权力替人家决定
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2021-01-25
        
“我们坐在高高的骨堆旁边~听妈妈讲~那过去的事情~”  
  
妈妈讲，我们屠杀掉了所有的地、富、反、坏、右黑五类，剩下的他们的孽种都投入了集中营。没有任何破坏我们美好生活的敌人了，天堂一样的生活指日可待了对不对？  
  
你知道后边发生了什么。  
  
阶级斗争和种族主义就是这样“发动群众斗群众”，永远把责任归咎给少数群体，然后统治者可以以周期进行这一行为，而没被选中的大多数甚至会为此叫好。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-01-25
        
一點也不安全，隨時都會沒錢維穩，變成世界最大恐怖份子基地，去集中營裡那幾百萬人全都是。NHK紀錄片採新疆小孩的夢想，大部分小孩都說殺光中國人，中國人黨國不分，新疆人也這樣看，不管你是共匪還是韭菜，一起殺，現在嘴上不說，心裡面那是恨透了。  
新疆維穩目前已經無法支撐了，要穩定不要經濟的結果顯現，陳全國年年去北京乞討要飯，大部分漢人遷回長城內，企業搬家，少民人口佔絕大多數，統治成本暴增，最後變成阿富汗。  
最優解就是「新疆維吾爾自治區」
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2021-01-26
        
你發文前有沒有新疆少數民族為什麼要發動恐怖攻擊？  
  
中共一開始不在新疆搞文化滅絕運動，根本就不會有恐怖攻擊。  
  
到頭來因為恐怖攻擊死掉的那些人，全部都是中共害的。  
  
圖博也是同樣的道理。  
  
但中共當然不會承認啊。  
  
於是就變成你這樣漢人本位出發的視角多了起來。  
  
什麼叫是不是最佳解？再教育營這種泯滅人性的東西從剛開始根本就不應該存在。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-25
        
不安全，虽然没去过新疆。  
不是最优解，相反共党用的是最烂的方法。  
最优解我不知道，我只是觉得新疆等这几个自治区当初应该独立建国，民族自决。共党当初建政时不应该掺和新疆的事。  
未来新疆必定是腥风血雨。
        
                

### 品葱用户 **中间偏右** 评论于 2021-01-26
        
新疆是一个独立的国家是最优解！  
  
没有其他可能
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-25
        
漢人省 反社會 殺“無辜路人”的活動那麼多  
  
最近不就有劫持孩子被擊斃的  
  
那漢人 或者 中共政權 判定的潛在反社會份子 是不是都該搞教育營?
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-26
        
12年的时候，新疆人都喜欢用iPhone。维族人是因为iPhone可以显示阿拉伯字母的维语，而汉人是因为iPhone不能像Android一样插进去就能查你手机。  
从条子可以查路人手机这一点上，你就知道，共产党在新疆维稳投了多少钱。  
要是这他妈还不安全，你匪该多他妈失败。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-25
        
“民族矛盾本质是阶级矛盾”俺觉得这句话有一定的道理。汉人在新疆经商赚取了大量的money，维族人玩不过汉人怎么办？要么老老实实当无产阶级，要么就希望政治重新洗牌。毫无疑问，支性没那么大的维族人会选择后者。  
要我说，实在接受不了资本主义生产方式的地区你就让着它穷就好了。人家本来就是牧区，放牛放羊日子也能过，从来没有这种贫富差距，资本主义生产方式来了就打破了这种自然经济。人家赖以为生的农牧业在你国处于最低端的链条，利润被少数人拿走了，大家普遍贫穷。说到底还是分配方式的问题，为什么澳洲和美洲靠农牧业和矿场资源致富，而中国西部资源那么多，牧业那么发达却那么穷？中国农民每天起早贪黑还是那么穷？为什么？  
解决不了大多数人的贫困，不妨让它维持自然经济，把它从市场链条中切开，不再经济殖民也行啊。人家祖祖辈辈都这么过来了，你却让人家过不下去，没有心！
        
                

### 品葱用户 **秦教授广西之光** 评论于 2021-01-26
        
回溯下中国历朝历代的外交史，为啥总在跟外族打仗，最后又总是打输，你就知道有些问题是根源性的。我们从秦而来的思想里从来只有武力的统一，而没有基于共识的和平合作
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-01-27
        
还在新疆苟活的汉族费拉能不能有点自知之明，能跑就赶紧跑，不能跑就别逼逼绿绿要对你动手。德匹下，如今为何混到这个下场心知肚明还装哪门子蒜啊。就会在网上嚷嚷绿绿欺负人，武装自己跟绿绿干架又不敢，还不承认自己是费拉。想抱共产党大腿，共产党的集中营能保住干部，保得了你们屁民吗？  
这帖子支味太冲，引流多少废物，必须动手封一部分。
        
                

### 品葱用户 **michan93** 评论于 2021-01-25
        
以我有限的认知，说说我对新疆的理解。新疆是伊斯兰势力进入东亚的缓冲带。如果新疆独立了，伊斯兰势力不会就此罢休，它们会沿着甘肃，陕西继续东进，最后东亚的伊斯兰势力会和东南亚的伊斯兰势力形成合流，最后就是绿色星球了。
        
                

### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2021-01-24
        
灭了习近平足够，反正也是他一手搞的烂摊子，同理香港，西藏，灭了习再把原本是他的恶行推给他再解体共党足矣
        
                

### 品葱用户 **nmszs** 评论于 2021-01-26
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

美科技网站：人脸识别系统从新疆普及进入北京社区  
美国关注科学技术发展的专类网站科技碾压（TechCrunch）在周五刊登文章透露，被指在中国新疆采取的大规模人脸识别监控，现已被至少普及进入北京的两个社区。  
  
一名叫惠庭顿（John Wethington）的美国安全问题研究者在近日发现，由中国电商巨头阿里巴巴负责储存的北京一个监控数据库，竟可让一般网络用户不用输入密码就随意浏览，这些数据是从两个当地的住宅区中收集而来，其中一个位于坐落有许多外国使馆聚集的亮马桥一带。此外，当该名研究人员在发现这一漏洞，并将消息传达给科技碾压网站时，这一数据库内的数据还在迅速增加，意味着当地的监控系统仍在持续运作。据称，监控系统对目标的一个变量是维吾尔族/汉族之别。  
  
报道称，该人脸识别系统同时还记录捕捉对象的各种脸部特征，包括人物的眼睛和嘴巴是否张开、是否戴上太阳眼睛或口罩、以及是否微笑或蓄鬍等，进而判断人物的年龄。由于在这一被曝光的数据库中对数据保护并未采取防范措施，因此除了警方外，任何人都能取得这些数据，进而了解一个人每天的生活行动轨迹，除了对个人隐私和是否侵犯公民权的考虑外，专家们还担心如此数据泄露，会被心怀不轨的个人或团体拿去滥用（比如，用于谋划绑架或讹诈之类的目的）。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-26
        
中共做的根本是最劣解吧  
跟當地少數民族結下一兩百年無法化解的深仇大恨  
而且最初亂搞的絕對都是中共一方  
為了加緊控制  
主動發神經欺壓當地人  
新疆的事情不透明  
那看看香港就好  
完全是一樣的過程  
香港至少跟外面世界聯繫多  
你可以看到無數一刀未剪直播片  
看到前因後果  
看到一群原本只顧著賺錢其他事不理的經濟動物  
如何因為統治者腦袋裝屎  
一步一步官逼民反  
不到兩年之內完成了向抗爭者的轉變
        
                

### 品葱用户 **bassoonist5** 评论于 2021-01-25
        
楼上的一些还是稍微了解一下英国政府怎么处理爱尔兰共和军的事情吧，这就是所谓的正常国家的解决方案，在政治和生活上隔离这部分人，切断和当地社区的联系。  
是谁以为自己活在天堂啊，世界都一个烂样。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-01-25
        
首先现在只对一部分人安全   
其次这并不是最优解 甚至是最差解 再教育营的影响是几十年的 堪比文革 上山下乡 只有等这一代人基本死了才能勉强走出他的影响 而到时候是会变本加厉 还是好转都不知道。  
最后 靠暴力监禁是无法解决问题的 除非把他们都杀了 否则 只会培养一群更加信仰暴力的仇视汉族的维族人而已。  
对网瘾少年搞得戒网瘾学校有成效么？ 在里面不是自杀就是被殴打虐待。就算认怂从里面出来 也只有对这个社会对恨 这种恨和极端人格是一辈子的 影响深远。  
而且集中营是会扩大化的 维稳经费养活了一帮人 再撤销就难了 奥运地铁搞了安检 奥运结束安检撤销了么？ 并没有。真正的恐怖分子被改造被矫正了 集中营就会被撤销了么？ 我很悲观 最后就是小偷小摸会被送去教育 翻墙上网会去教育 汉维混血会被教育 去新疆的汉族人犯了什么事也会被教育 这就跟反右倾扩大化一样 中共是不会承认错误的 靠政策运动来搞活动只会最后扩大化 直至相关负责人死了/倒台才偃旗息鼓。 现在中央都出来给再教育营站台 那除了扩大化 没有别的选择 除非习近平死了或者共党倒台。未来几十年新疆都是悲观的 再教育营出来的人 只会像矫正学校出来的网瘾少年一样 虽然可能网瘾没了 但是养出的崇尚暴力 性格极端 以及 仇视社会 是一辈子的事情。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2021-01-26
        
如果不是加速大师玩的过火,武汉肺炎全球泛滥,美国人一直对新疆问题保持沉默,最多象征性表个态;现在惹恼了米帝,人家把新疆问题当牌打了.
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-01-25
        
只要不做 709,  方斌，。。。 现在去 XJ 绝对是”最安全“的 ！  
条条路上“便民景物站“， 到处需要身份证，。。。
        
                

### 品葱用户 **实名用户** 评论于 2021-01-26
        
@张二伯 这里虽然沒有完全禁止成人內容，但是会转到水区
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-25
        
支持东突厥斯坦独立，支持土耳其收容东土难民、俄国佬搅乱伊犁。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-25
        
中共最善於解決別的國家不會出現的問題，完畢
        
                

### 品葱用户 **WinnieToBeDead** 评论于 2021-01-25
        
根据我了解到的信息，2018年党内有人（这群人的身份存疑，甚至中共内部都没有调查结果）计划在习近平视察武汉时将其刺杀。当时已经把一辆装有TNT的卡车开进武汉市区，但是被例行巡查的警察搜出来了。这个幕后主使雇佣了一个穆斯林当卡车司机，所以查到司机之后就没法往下查了，根本查不明白。我相信这件事也成为了习近平要在新疆搞种族灭绝的其中一个理由。这个消息来自当时安保体制内的工作人员，可信度还是比较高的，但是这两件事之间的关联性只是我的猜想。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-26
        
如同中国的政权合法性一样, 70年不换裤衩又想解决皮肤瘙痒是不可能的。新疆问题在维族人的立场无论经济文化都是脱离汉族集权更有前途(历史证明也是如此), 这种背景下中国政府提得解决方案都是上面那个不怎么高雅的比喻的翻版。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-01-26
        
要尊重新疆各民族的选择，凡是强迫承认的都是假的。我在新疆待了3年，我觉得新疆除汉族和少数民族投票表决得来的结果会是所有人都愿意承认的结果，或者包括汉族投票用类似美国各洲的选举人票来投票的方式，以各民族人数代替各洲，汉族和维族人多就多几张选举人票，其他民族人少就少点选举人票，总之是采取民主的方法尊重所有人的意见来做，一定都会同意的，因为没有人生下来就要当暴民，如果新疆的暴力维稳不解决，新疆的问题永远不会结束。  
虽然现在暴力事件少了，但是只是畸形的好，重要的点还是要中共改掉独裁的思维。
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2021-01-27
        
穆斯林就是不一样，不是你能靠爱感化的东西。看看法国，再看看这个数据[https://youtu.be/Y9Enx4XxO1E](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly95b3V0dS5iZS9ZOUVueDRYeE8xRQ "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly95b3V0dS5iZS9ZOUVueDRYeE8xRQ")  
  
3/4的中东穆斯林认为异教徒异端该死，文明世界的唯一解决方案就是划分地盘老死不相往来，反正他们的科技不行真打仗是打不过的。
        
                

### 品葱用户 **Rosaria** 评论于 2021-01-26
        
居然有人支持集中營，不久的未來，哪怕100年後，受害者的反彈及仇恨一定非常可怕，沒一個中國人能逃避。
        
                

### 品葱用户 **qbw0125** 评论于 2021-01-27
        
最优解的方案需要时间来缓慢平和的完成，但是当地主政的人考虑的是在他任内自己的升迁和财路。
        
                

### 品葱用户 **无名读书** 评论于 2021-01-26
        
你在这里问？品葱有几个新疆的？去过的更没几个，鼓吹新疆独立的，难道不知道新疆有一千多万汉人？什么南疆没汉人，自己去南疆看看有没有汉人，五毛粉蛆战螂没脑子，有些反共的也是没脑子。就南疆的库尔勒，阿克苏。自己去看一看，是不是基本都是汉人。更别说那些兵团城市了，这些兵团城市几乎都是在毫无人烟的戈壁滩上建立的。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-25
        
陈都统的政策其实真的是没办法的办法，我相信大家应该不想看到08，09，10那种随时随地被人刀砍被炸弹袭击。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-25
        
土共肯定是做了这些事情，但是这又不是纳粹集中营，说什么有大规模的强奸加虐待，就有点夸张了，有是肯定有，但不可能是大规模的，不然集中营里的人早反天了。  
话又说回来，欧美国家老是抓着新疆不放，却对中国底层民众遭遇的人权事件置若罔闻，河北山西农村冬天不让烧煤，去年三月份封城期间，山东基层土共，各种强拆老百姓房子，让百姓流离失所。这一桩桩，一件件，哪个不是比新疆更惨的人权事件，可没一个关心的，挺让人失望的
        
                

### 品葱用户 **若狭悠里** 评论于 2021-01-25
        
如果按照你们的回答和逻辑，以后有人问：**请问****我很穷，但是现在又被查出白血病，我可怎么办**？  
  
我就可以回答：**简单啊，死了呗**  
  
**往下我的话可能会很毁三观，尤其是诸位准张献忠们，但是本人对着手机通讯录发誓，我特么不是五毛。**  
  
**你之所以今天可以在这里说出那么幼稚的话语的主要原因可能是你从未在新疆生活过。如果你真的跟一个新疆人这么说，我保证他/她马上跟你掰，从此不会再联系。**  
  
**也就是说，新疆问题之所以闹得如此之沸沸扬扬，只是因为中共站错了队，如果换做其他的国家，做出比这更恶劣更残暴的事情，例如印尼对华侨，以色列对巴勒斯坦……**  
  
**这根本都不叫事儿。大家彼此打个哈哈也就过去了。之所以美国不去制裁他们，是因为他们不跟美国人作对而已。**  
  
**毕竟在我的观念里，种族灭绝这种事情主要是大规模屠杀的事，而且是个法律的事情，一个政务官未经法律程序就直接认证“种族灭绝”，在程序上也不是很合法。而且你说限制人身自由，洗脑，强迫种族融合**  
  
**虽然此事也是非常野蛮地行为**  
  
**虽然此事也是非常野蛮地行为**  
  
**虽然此事也是非常野蛮地行为，这种也算是种族灭绝，我总觉得实在是有点过了。**  
  
**之所以不反对，仅仅是因为反共是本站第一要务，所以至于它算不算种族灭绝我在此不多做论述。**  
  
也就是说，今天即使中国是一个民主国家，民主的像台湾一样，新疆问题和西藏问题依然会存在。  
  
西藏只会有几个达赖信徒游几个行，喊几句口号就算了，**但是新疆的冲突只会更惨烈，不会有什么台湾绿纳白左声称的那样，大家以后就会彼此生活在爱与被爱包围的海洋中了。**  
  
因为不同种族和宗教之间聚居就会产生这样的问题，你是汉人，住在城北，我是回人，住在城南。彼此井水不犯河水，看似相安无事，但其中已经蕴含了第一条逻辑链条，就是分别心。有了分别心，就会出现另外的东西，**叫做政治动员。**虽然政治动员的人一定会要你宽容，要有爱。因为他们希望政治的运行是靠他们自己的意愿去走。  
  
**某个案件是否处理的公开或透明，它是没有上限的，无论你怎么处理，都不会合人意，最后的结局都一样。**  
  
工人斗殴，有人死亡，这是一个简单的刑事案件。行凶者如果是故意的，那就按故意杀人罪，三大刑伺候。如果他是无意的，那就过失杀人，十年以下三年以上。  
  
**这件事情说得好听一点叫做政治动员，说的直白一点，这就叫煽动种族仇恨。是你汉人杀了我维人啊。这种事情不得了，上街，游行。**  
  
扔扔石头，跟警察打打群架，这种事情如果还解决不了心头恨呢？  
  
接下来更可怕的一个逻辑就出现了，**叫同态复仇。也就是你杀我一个人，我就要杀你十个人。总之我们的人不能白死。老子是杀一个够本，杀两个赚一个。**  
  
这个时候登场的，可能就是另外一拨人，也就是地痞流氓。平常打架斗殴惯了，这一回，我是抱着“爱国”的情绪去杀人放火。  
  
这样一来，打砸抢烧，杀人放火的那些人，非但不会觉得自己正在犯罪，**相反他们会认为自己是在“反抗汉人的暴政”**。  
  
但是汉人被杀，汉人又不是纸糊的。很快，汉人也会聚集起来向维人反扑。逻辑也是一样的。虽然很快就被镇压下去了，没有造成过大的人员伤亡。  
  
这个时候，汉人就会不爽了。**什么？他们杀我们的时候，哎你不管，我们今天要杀回去，你把我们镇压了**？  
  
**双方都憋了一股火，直到彻底爆炸。感兴趣的可以去看看从2012年到2016年，恐怖袭击对中国，尤其是昆明火车站事件之后基本就是家常便饭了。**  
  
任何一个国家不管它是什么政体，也无论意识形态，我从未见过任何一个国家能够眼睁睁地坐视它的核心领土被硬生生的分割出去，即便是台湾。  
  
你真的觉得台湾找几个流亡维吾尔人在台上鼻涕一把泪一把的哭诉一下，就是台湾人支持东突厥斯坦独立了吗？  
  
**咱们都是千年的老狐狸，你跟我聊个什么斋。每个人都知道这只是一个政治工具人罢了，是一个活生生的“人体标本”用来向台湾人展示：看看，我说中国没人权吧？你们不是不信吗？现在呢，信了吧，说你呢国民党**。  
  
不用说敦促立法院立法，**声称“中华民国永久放弃东突厥斯坦（即新疆）”的主权**，这种事情做不到也不敢做，恐怕连把台湾，**凡是有关于“新疆”的路名都改称为“东突厥斯坦路”**，**也是困难重重的吧**？**因为即使是在台湾，谁都不想背负“汉奸卖国贼”这个称号。**  
  
**接下来我要说的话更重要。**  
  
**就是这个逻辑一旦启动，它是停不下来的。很快地就会把这种矛头指向自己人**。  
  
就像楼上几位所说的，我们索性就让他独立，请问，所谓的东突厥斯坦会有好日子过吗？他们会成立一个，世俗的，民主国家？  
  
开什么56世纪玩笑哎，这个逻辑一旦启动它是完全不会按照正常人的理性思维逻辑去运作的。所有嵌套在这样的思维中的每一员，他们自身都有自己的私心。它会用尽一切的手段，去把自己阵营的极端发挥到最大化。  
  
因为一旦获得独立，马上就会面临一个谁坐庄的问题。按理说，谁出的力气大谁坐庄。请问如何断定谁出的力气大呢？这个标准是什么呢？利比亚面临的就是这个问题。“大力”派，赢了上议院。敢于做天下先的，就是第一个武装反抗卡扎菲的，姑且称为“先锋”派，赢得了立法院。但是双方都不服，都觉得我们应该全得。  
  
**那么怎么办，结果一个国家的议会和立法会打又起了内战。**  
  
**难道这样的事情不会发生在新诞生的东突厥斯坦吗？**  
  
热比亚说，**我是最爱我们东突厥斯坦的，因为我是虔诚的穆斯林啊，所以，听我的，国家要伊斯兰化。**  
  
东突塔利班分支马上就说了，**你他妈干了什么了你。一直跟中国军队和美国军队作战的是我们好不好，你受了什么苦啊？凭什么听你的，应该听我们的。要彻底地伊斯兰化，女人不许开车，不许上学，必须穿罩袍。学校里必须教古兰经，否则不服咱们打一仗啊。**  
  
东突伊斯兰国分支马上也说了，**你算哪根葱啊你，不就是东边放冷枪，西边炸个医院吗。你看我们，占领那么大的领土，收容了那么多无家可归的同胞，从叙利亚打到莫桑比克，我多了不起，应该听我的，我们生活的所有一切方面都要遵守默罕默德先知的教导，我们必须要杀光所有在东突厥斯坦上的异教徒。除了最虔诚的瓦哈比派我们都要杀光。你跟我牛逼什么，打就打，谁怕谁。**  
  
马上新疆全境又会陷入烽火连天的战火之中。  
  
有战火，当然就会有难民。你说难民会翻越天山前往哈萨克斯坦，阿富汗，巴基斯坦呢？**还是会向东跑跑进甘肃，四川呢**？  
  
**甘肃四川的难民一旦和当地的人再发生冲突，马上又会有分别心。然后又会发生那种爆炸，枪击，砍人的事情。对吧？然后你又要去抓他们。西方国家又会说你是种族灭绝。**  
  
  
上文是回应部分答主，并试着解释新疆问题的根本成因。接下来言归正传：  
  
  
你若是问我，新疆问题有解无解，这个话很费解。因为我不知道你想要的是什么解决方案。你是想从此汉维两家彼此相亲相爱，双方不再有基于种族，宗教等等的矛盾的话，那我告诉你，我真没办法。  
  
但是你若是问我，“解决”新疆问题的过程中，是否存在一个能让国际社会都统统闭嘴的办法，那么……  
  
**有一个大前提**  
  
**就是中国是个民主国家的话**  
  
**就是中国是个民主国家的话**  
  
**就是中国是个民主国家的话，我会说其实新疆问题的确存在着一个最优解。**  
  
但是恐怕这个最优解，会是比“集中营”这种东西更不人道，更让人愤怒。**但是最起码可以让西方国家把嘴闭上，从此不再过问。**  
  
这个方案就是：**把新疆省和维吾尔自治区拆开**。如果真的要撕破脸皮，**彼此翻脸第一件事得分得清，什么地方是你们的，什么地方是我们的**。  
  
新疆维吾尔自治区本来就是个**非常不合适的名字**。给人一种错觉。认为新疆过去是维吾尔的地方，是我们汉人入侵了维吾尔人的土地，才把这个地方命名为新疆。  
  
**甚至很多东突厥斯坦独立运动的组织，都很不要脸的宣称整个新疆都属于“东突厥斯坦”。**  
  
为此最好的办法，**就是拆分维吾尔自治区和新疆省**。因为新疆这块土地本来的指是说伊犁一代，乌鲁木齐这个地方更是汉代丝绸之路的商人中转的货站。虽说跟汉人关系不大，但和维吾尔人更没什么关系。除了他们偶尔伏击附近商队抢劫一点东西。  
  
首先将乌鲁木齐回归为“迪化”。然后拆分新疆省和维吾尔自治区。新疆改称为新疆省，在南部塔里木盆地**设置新的省份**，**叫做“塔里木维吾尔自治区”**。并且严禁汉人向塔里木移民。否则你的人身安全，自治区以外的司法机构无法保证。  
  
接下来分割维吾尔民族。**可将已经定居在自治区外的，和不信仰伊斯兰教的维吾尔人，定义为新的民族——霍尔族**。  
  
自治区的外围布置大量军警，战斗机。在周围修建铁丝网，防御工事，地雷等。在主要出口处，布置检查哨，严格排查每一辆过往的车辆和人员。并限制人员来往。一旦自治区内有轰炸自治区外的领土，直接起飞战斗机，轰炸并派军警进驻扫荡。  
  
对内可以尽量减少新疆1984化的开支，对外也可宣称“**此举是为了保护维吾尔文化和保护他们的伊斯兰信仰**”。实在是有西方国家抗议，中国官方也可以说：**我们是完全效仿以色列对巴勒斯坦加沙地带管理办法。**  
  
  
\===========================================================  
  
严重总结：**我个人不否认未来，是否会存在一个最优解，去解决目前我们看似完全无解的“东突厥斯坦问题”或是“新疆问题”。**  
  
但是最起码我认为，单单靠理想主义把人煽动起来，是根本解决不了这个问题。因为它背后有太多太多技术性的细节问题，它需要动用理性去一点一点地，一步一步地，花大量的时间去解决。  
  
我绝对不信某些理想主义者，这个东西只要……马上就好了。**除非你是抱着一种反人类的，像是“天地不仁以万物为走狗”去看热闹。那上文我说的一切全当我说梦话。**  
  
第二，某些youtuber。尤其是搞政论的那些Youtuber，以及本站的部分大V，虽然很久没见了，估计这篇之后又会很久不见。我不知道他们本身的知识储备有多丰富，起码在人文科学或许差不离比我要强那么几个吴建民。  
  
但是  
  
但是  
  
他们为了博取一点点的关注度，或者是在政治行业里的话语权。他的行为和理论往往就会发生一些可能是很微妙的偏转。**一旦这个行为发生，他就已经不再是为了自己心中的理想，为国家，为民族（无论是汉人还是维人）**，而是为了自己的流量和将来可能获得的权力，说白了，一己之私罢了。  
  
他们会不惜一切地动员他们的民众，把几千万人推向战乱和死亡的边缘。虽然我相信他们大多数人不希望看到大屠杀，但是俗话说，**你虽不杀伯仁，伯仁因你而死。**  
  
第三，加点私货。就是想借这个机会说说我为什么至今还信郭文贵。  
  
因为郭文贵这个人，以前的事情我不想提，起码说现在，现在的他**绝不跟你谈什么只要怎么怎么样，就会怎么怎么样**。你会发现他跟其他的政论YouTuber的最大区别就是，为了实现他的理想，他还有他的那些人，**他们每时每刻都要面对一个具体的问题。而且他几乎每次的直播都会告诉你，他面对的这个具体的问题已经解决到什么程度了**。就像他觉得王建的死过于蹊跷，他真的花真金白银，雇佣当地团队跑到法国当地去调查。虽然最后结果没有水落石出，但是从资金流向来说，更不能说是一无所获。  
  
第四，以后你再问问题，下面的回答，只要有人告诉你：只要……就会好了。无论他说的多么天花乱坠，请你考虑在在三，在决定是否点赞。其中若是推演过程中包含的技术细节。**一旦你认为技术细节的成分过多，而答主自己又显得特别的理想主义**。那么请你一定在留言区（哪怕是我）回上一句：**呸，滚！**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35847)

