---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:30:24.401934+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "如何评价民进党"
author: "ISS"
tags: [民进党,人文,政党,台湾]
---

我个人认为他做了很多的好事，  
首先经济上收入增加，民生越来越有保障  
外邦交住关系也越来越系亲密。  
而且在应对各种事务非常果断，在反共上更是先锋。

            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-18
        
若是你拿添共國民黨比，我選民進黨  
  
但是你要我認為民進黨代表台灣的先進生產力量  
始終代表台灣人民的根本利益，是民族救星  
是革命的急先鋒......  
  
不可能的啦，只有叫錯的名字沒有取錯的綽號  
「綠共」絕對不是空穴來風  
  
民進黨玩的政治型態是部落共治，內鬥可是很兇的  
  
千嫌萬嫌，不是民進黨太好，而是國民黨太爛
        


            
### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-06-17
        
意识形态放第一位的政党，一般除了意识形态外搞得事情不会很好。  
当然，台湾需要意识形态，意识形态是台湾的第一优先
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-18
        
民進黨是有鮮明特點的左派政黨，執政理念除了台獨之外，更多的還是從環保和社會保障體系改革下手。無論是綠能還是年金改革，都能看到這一點。這和國民黨當局時的注重經濟建設角度有很大區別。  
民進黨受困於各種客觀條件不足，執政能力是有缺陷的，很多政策過於理想化而缺乏執行性，選戰的時候大打意識形態牌，這都是民進黨目前的桎梏。  
順便說一下國民黨。在我看來，國民黨必須要分裂，也必然會分裂。國民黨作為威權時期的歷史負債，這個黨本質上還是那種全民性的政黨，無論社會哪個階層都能找到所謂的國民黨人，這在民主體制中是不正常的。民主体制沒有任何一個政黨能夠代表所有人所有階級的利益，如果有，那麽民主也就名存實亡了。  
就像韓國瑜成功地找到了自己的鐵杆支持者，基層大媽一樣，國民黨必須要找到自己新的定位，才能保住自己參政的可能性，要不然終將會被歷史淘汰。
        


            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-17
        
目前只能選擇支持民進黨以及其他**本土**小黨  
  
島內滯台中國人還在荼毒台灣  
島外又有中國人也在荼毒台灣  
  
很神奇的是  
每當中國人一當權，就會反民主，反文明，大搞貪汙與賣國求財 **舉家移民**  
國民黨黨內多數人於1960年跟美國翻臉，反對開放貿易，欲搞鎖國政策  
幸好，美國人還"有點人性"，拿著美援與美軍保護，迫使國民黨開放  
  
還有  
移民至美國的滯台中國人(外省人)，喊著自己是台灣人，也想著賣台灣，造謠本土台灣人屠殺原住民  
順道合理化228屠殺，澎湖七一三，合理化反一切酷刑  
  
香港不多說...哀  
  
有時候看到這些**歷史與如今**，不由得想  
**中國人簡直是畜生!!  **  
**中國人真他媽畜生!!**  
  
千萬不要責怪外國人為什麼一直罵中國人  
因為中國人幹過太多太多壞事了  
  
可惜西藏人  新疆人不能上外網  
不然會有更多故事  
  
所以  要怎麼評價民進黨?  
看是跟誰比
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-06-17
        
舉個例子   
假如今天總統大選 國民黨 民進黨 已經時代力量或是民眾黨都各推一個候選人 我會投民進黨  
但假如國民黨沒有候選人 這樣我會投時代力量
        


            
### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-18
        
民进党本质上是一个左派党，而国民党却并不是一个右派党，而是一个投共党，长期这样下去的话，台湾会缺失右派声音，目前只能选民进党，但长期是危险的，希望以后会出现反共右派党
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-18
        
目前是因為中共幾十年兵臨城下，國民黨又毫無台灣民族氣節地投共，所以大批反共的台灣人支持民進黨。可以說，民進黨是台灣的反共大聯盟。  
  
然而這樣的局面，相當於把冷戰時期西德的社會民主黨（SPD）、基督教聯盟黨（CDU-CSU）、自由民主黨（FDP）、和綠黨全部合併成一個黨。為了在選戰中擊敗國民黨，這是必要的做法。然而這樣做，使得民進黨在政策主張上不鮮明。受到內部佔多數的不適應資本主義制度的選民壓力，民進黨很多政策都是事實上的社會民主黨政策和綠黨政策。而在德國，社會民主黨和綠黨正是冷戰壓力消失以後，越來越向共產黨靠攏的政黨。這是民進黨未來潛在的危險。  
  
至於經濟搞得不是特別好，這是自身的問題。我希望蔡英文和未來的民進黨主席能夠聘請賢能，把經濟搞好。西方有很多很爛的舔共政黨，僅靠聘用經濟學者做顧問，就把經濟搞得紅紅火火；然後靠經濟上的成果，賴在總統府，搞得其他政黨很多年都無法把他們從政壇選下去。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
很會選舉的黨派，擅長利用各種事件操縱輿論，但是實作上有一定的缺陷。  
  
你最近會發現他們很擅長應付台灣人，方法就是提出一個相當具有爭議而且強硬硬要過的方案，之後再態度軟化出面解釋blablabla，讓人想說“喔，好吧，既然如此這樣也沒辦法”。  
問題是這招不知道能用多久。  
  
希望能有另一個夠強的泛綠黨派，反正我不打算讓他們繼續全面執政，下次如果泛綠小黨真的沒人出來選市長跟總統，逼不得已投民眾黨甚至國民黨也是可以的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
老王之二** 评论于 2020-06-17
        
[

> 民进党本质上是一个左派党，而国民党却并不是一个右派党，而是一个投共党，长期这样下去的话，台湾会缺失右...

]( "/article/item_id-415316#")  
時代力量是一個比民進黨更左（更強硬的進步主義）的反共政黨。如果能把國民黨剷除、讓時代力量坐大，也可以實現民進黨自然轉右。
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
[

> 逼不得已投民眾黨甚至國民黨也是可以的。

]( "/article/item_id-415324#")  
你怎麼不乾脆一點直接投共算了？  
而且就算不講這兩個黨拼命吸中共的噁心奶水  
民進黨至少防疫做得還不錯  
這兩個黨到現在有甚麼實績讓你覺得投他們不會是一場災難？  
馬英九卸任前台灣是甚麼樣子，才四年而已你就忘了？  
  
台灣目前比較大的政黨只有兩個半能投  
兩個是民進黨和基進黨，半個是左膠力量只能投地方議員，沒有其他了  
  
國民黨就不說了，這東西根本不能算是政黨，只是披著政黨皮的利益集團  
黨內從老的到小的，幾乎都是自以為高級的廢物，不然就是黑道  
整個黨裡一點理念都沒有，為反對而反對的鳥事一大堆  
最糟的是因為幾十年來的黨國體制讓他們的觸手遍及台灣各地和各領域  
即使到今天，農漁會這種基層機關都還在他們的控制之下  
這黨根本巨大垃圾，早點焚化掩埋比較正經  
  
親民黨是舊的廢物黨  
宋廚餘就是初代媒體造神的產物，他之後才是馬英九，然後才是韓國瑜  
差別是當年宋廚餘是一個才幹普通的人被造神  
馬英九是笨蛋，韓國瑜是廢物中的廢物  
當年親民黨還曾經是第三大黨，看看現在泡沫化成甚麼樣  
活了這麼多年的政黨，每年還領這麼多政黨補助款  
結果劉文雄去世後整個黨除了宋廚餘以外叫得出名的只有一個黃珊珊  
黃珊珊還跑去投靠柯文哲了  
這經營能力根本悲哀  
  
民眾黨則是新的廢物黨  
柯文哲只想選舉，底下的人只想靠柯文哲衝自己聲望  
光看前段時間搞那三小口罩販賣機就知道這些人都不是做實事的，卻自以為聰明  
滿腦子以為事情只會照計畫來，一旦出包就怪台灣人素質差  
整個黨寄生在台北市政府，黨政不分  
為了打民進黨，連實際上人人有份的口罩預購沒抽到籤這種造謠都可以臉不紅氣不喘地說  
幹這才成立不到一年的政黨欸  
新的政黨通常應該論述和路線比較明確，比較沒有那些狗屁倒灶的行為  
幹這黨國際政策到現在都講不清楚，亂七八糟的東西一大堆  
當年柯文哲還說韓國瑜讀多少書多有料咧  
館長至少還為挺過韓國瑜道歉，柯文哲呢？  
呵呵  
  
時代力量基本上就是左膠  
自從他們把全部的創黨元老、林昶佐和洪慈庸都逼走後整個黨中央就是一群左膠  
他們目前就是只站在道德制高點出一張嘴  
講話好聽就有人支持，反正又沒執政不必負責任  
高談闊論很會，但根本沒有和意見不同者溝通的能力  
從去年的代理人法到前陣子罷韓，跟他們多少有合作的人沒有對他們沒意見的  
光看其他小黨寧願找民進黨也不和他們合作就知道溝通能力有多差  
所以只有地方議員能支持  
至少他們的地方議員還年輕，身段也比較軟，比較本土化  
不過我認為這些議員以後肯定會跟左膠黨中央有衝突，到時又會有一波退黨潮  
如果黨中央的態度不改，泡沫化也是遲早的事  
  
基進黨理念很清楚就是台灣獨立，一點都不含糊  
同時是這些政黨裡面唯一一個把總部設在台灣南部的政黨  
可以看出對於平衡台灣南北發展有一些想法  
同樣是新政黨，比起左膠力量和柯文哲黨來說務實的多  
這個黨從還不是一個政黨的時候就開始與許多人合作推動法案  
當年韓國瑜鋒頭正盛的時候第一個跳出來打韓國瑜草包的也是這個黨  
他們也是罷韓的主要推手，出錢出力都有他們的份  
不像某些人只收收聯署書事後卻講的好像自己是主辦方  
目前來說是真正會為了理念去做吃力不討好的事的黨  
能夠保持下去的話未來令人期待  
  
民進黨，簡單來說就是正常民主國家的正常大黨  
雖然實際上因為台灣外有中共內有國民黨使得民進黨也沒那麼正常  
但比起國民黨親民黨柯文哲黨，民進黨真的是正常到不能再正常了  
前面很多人提到民進黨內鬥甚麼的  
我是不知道為什麼政治潔癖的人那麼多，講得好像派系多內鬥很糟糕怎樣  
實際上全世界民主國家的政黨都是這樣  
畢竟就算是同一個政黨也不可能要求所有人的意見都要一樣  
所謂內鬥也就是一個黨內磨合不同意見的過程  
所以雖然民進黨內部有派系有內鬥，但鬥完就是會一致對外  
跟全世界民主國家的大黨都差不多  
  
同時民進黨也是台灣現在唯一能執政的政黨  
這指的不是選舉能拿多少票，而是有沒有能力的問題  
因為台灣內外交迫的狀況，要對抗中共和國民黨，各方勢力的資源很容易集中  
有能力設計政策分析情勢的智庫、反國民黨的地方勢力等等都會集中到民進黨傘下  
這些智庫的田野調查和報告對於政治人物下判斷是很重要的  
國民黨智庫基本上都投共了，而其他黨根本連一個智庫都養不起，更別說複數  
地方勢力也是一樣的概念，西瓜偎大邊  
這些勢力通常在地方事務上扮演重要角色，比如說農會對於傳達新的農業政策就很重要  
(當初民進黨搞北農總經理就是為了要拔國民黨張榮味在農會的勢力  
結果柯文哲不配合搞到現在農會還是張榮味當家，還搞出個韓國瑜)  
  
另外我也很不能理解為什麼一直有人說民進黨經濟不行  
啊不然現在哪個國家經濟行的？  
就算是武漢肺炎疫情發生以前，哪個國家不舔共經濟行的？  
很多人愛講韓國經濟多好，啊韓國那個社會結構有多噁心？  
香港人很有錢，這有錢建立在甚麼樣的基礎上？  
  
台灣很多人都愛做那種不切實際的夢，又要經濟又要環保又要生活輕鬆愜意還要不舔共  
幹這根本不可能  
實際上台灣就是人口密度太高，本身先決條件要養這麼多人就是要有所犧牲  
魚與熊掌就是不可兼得  
作為台灣人，要好好想想甚麼是可以犧牲的，可以犧牲多少  
好好面對很多問題根本不會有最佳解的現實  
最後根據你的選擇來投票，投給理念最相近的政黨  
  
做不到，那台灣就會出現第二第三個韓國瑜，靠講不切實際的夢話上位  
選上以後亂搞一通才發現甚麼都做不到，然後被趕下台  
沒學到教訓的台灣人繼續抱怨每次選舉都是爛蘋果  
然後期待下一個宣稱自己甚麼都做得好的救世主出現
        


            
### 品葱用户 **blossom 
otoshikami** 评论于 2020-06-18
        
[

> 你怎麼不乾脆一點直接投共算了？而且就算不講這兩個黨拼命吸中共的噁心奶水民進黨至少防疫做得還不錯這兩個...

]( "/article/item_id-415647#")  
超級中肯  
  
民進黨就跟所有政黨一樣，行事作風有正派的一面也有反派的一面，黑歷史、老鼠屎不用說各黨都有，但目前以政黨資源、平均智商和執政機會來說是大黨裡最正常的一個，其他反共小黨在議員等比較小的選舉是可以考慮，但目前地方耕耘年資都尚淺；不分區立委在5%限制底下，台派為了反共幾乎都只能集中選票灌給民進黨。  
  
整體來說我覺得目前民進黨至少是個及格的政黨，勇於推動年金改革、一例一休、同性婚姻合法化，當然目前仍不完美，各有優缺點，也牴觸極多人的利益，更不用說那些護家盟之流，但能看出改革的決心，防疫成績也很優異，他國人民在水深火熱之時，我們不少民眾還在吵口罩一個五元太貴口罩顏色太少口罩不合臉型口罩跑三家才有.......可見某些無腦的對民進黨的執政標準有多高，簡直就是一百分少一分打一下的那種恐龍家長。  
  
很希望未來有另一個反共護台政黨崛起，能和民進黨互相監督制衡，尤其在某些議題中如健保改革，長期照護、動物保護等民進黨還是有很大進步空間的，但個人實在認為民進黨目前已經擁護了大部分先進的價值觀和政策，若某人欲成立一個和其理念明顯有諸多相異又反共的政黨，似乎不切實際，最終這些有想法的人還不如入了民進黨推動新政策更為可行。
        


            
### 品葱用户 **F4libertas** 评论于 2020-06-18
        
习近平是大撒币，她是小撒币！我怀疑她也想一党独大！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
otoshikami** 评论于 2020-06-18
        
[

> 你怎麼不乾脆一點直接投共算了？而且就算不講這兩個黨拼命吸中共的噁心奶水民進黨至少防疫做得還不錯這兩個...

]( "/article/item_id-415647#")  
  
我這次是投時代，很可惜的是我很不喜歡民進黨那種操縱輿論的選舉方式，如果這點他們能改進我就沒什麼意見。  
  
時代的缺點就是聖母到不會去考慮現實因素，如果他們再不改進，要我繼續投他們真的有點困難。甚至我都考慮過再不行的話乾脆投綠黨算了，或是乾脆移民到北歐國家。  
  
你以為我不知道民眾跟國民黨是個廢？還不是因為爛蘋果太多。一句話就扣別人投共的帽子，你還真行，反正如果一個政黨讓我不爽我是不可能屈就的，老子愛投誰就投誰。  
  
順便告訴你，某些精密工業沒辦法用海水淡化廠的水，我很想知道到時候台灣被逼到那時候的時候該怎麼辦
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-06-17
        
民進黨表面上反共是蠻成功的  
可是你要知道，民進黨非常擅長操控輿論  
經常關注時事的人很容易就能發現端倪（有很多網軍帶風向）  
綠共這個說法不是白來的  
而且他們的支持者也有不少是只看顏色不看是非  
只要有人批評民進黨就會被這群激進粉絲打成中共同路人  
但執政黨不是本來就應該接受在野黨和人民的監督嗎？怎麼國民黨可以被批評，民進黨就不能？  
要不是這次風向正確，這群人就是反向含粉  
  
另外民進黨和國民黨作為台灣最大兩黨，都勾結不少財團和地方勢力  
老實說我覺得兩黨一樣爛  
目前最支持時代力量  
雖然在政治上的操作還不夠成熟，但只有他們敢提兩黨因為利益關係不敢碰的議題
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20490)

