---
layout: default
Lastmod: 2020-02-02T19:26:18.504975+00:00
date: 2020-01-29T00:00:00.000Z
title: "丹麦总理就“辱华事件”回应： We have free speech"
author: "bushiwumao"
tags: [丹麦,粉红,小粉红,玻璃心]
---

[https://www.thelocal.dk/20200128/we-have-free-speech-danish-pm-avoids-direct-response-to-china-over-flag-controversy](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cudGhlbG9jYWwuZGsvMjAyMDAxMjgvd2UtaGF2ZS1mcmVlLXNwZWVjaC1kYW5pc2gtcG0tYXZvaWRzLWRpcmVjdC1yZXNwb25zZS10by1jaGluYS1vdmVyLWZsYWctY29udHJvdmVyc3k "https://www.thelocal.dk/20200128/we-have-free-speech-danish-pm-avoids-direct-response-to-china-over-flag-controversy")  
  
“I have nothing else to say about it other than that we have a very, very strong tradition in Denmark, not only for free speech, but also for satirical drawings, and that will continue in the future as well. It is a well-known Danish position, and we won’t change that,” she said.  
  
然后小粉红们很生气，也要 PS 丹麦国旗。每当这个时候我就觉得他们特别可怜好笑：粉红居然以为 PS 人家国旗可以冒犯到丹麦人，真是……完全两个层次的生物啊。

            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-01-28
        
We have free speech (You don’t have)  
  
什么时候效仿慈禧跟十一国宣战 我都等不及了
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-01-28
        
粉红: This is killing!
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-01-29
        
爱旗被P对小fin红的打击比屠杀亲妈还大，恼羞成怒的小fin红反手就把丹麦国旗P成了fin兰国旗
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-01-28
        
至今搞不懂“五星紅旗，你的名字比我生命更重要”是什麽鬼，麽樣腦回路才能寫出來的。
        


            
### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2020-01-29
        
看到丹麦这么“流氓”我就放心了
        


            
### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-01-29
        
格格不入
        


            
### 品葱用户 **Amenbreak** 评论于 2020-01-29
        
直接上苏联政治笑话--
        


            
### 品葱用户 **Sgh9681** 评论于 2020-01-29
        
還好丹麥沒給跪下去
        


            
### 品葱用户 **一般通过孟什维克** 评论于 2020-01-28
        
超级，超级不懂墙国人对此感到冒犯，因为这根本就是普通的新闻配图而已。很多人说“我侮辱丹麦国旗xxxx你们也会愤怒xxxxx”会个鬼嘞人家哪有你国人的玻璃心
        


            
### 品葱用户 **真理在胸笔在手** 评论于 2020-01-28
        
元朗721大陆疯狂买元朗蛋卷，现在是不是开始砸丹麦蓝罐曲奇了？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-01-29
        
拒绝承认匪共的一切国家象征----不仅仅包括国旗，国徽，国歌，从我做起。  
  
尽量的把这信息富有策略的传播出去。  
  
尽量在公众场合，对匪共的一切国家象征物，狎侮勿敬！
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-01-29
        
干得漂亮！  
  
北欧几个国家虽然黑他们是“白左”，但关键时刻膝盖都是很硬的。  
  
不然中共干嘛每次都恼羞成怒黑他们呢？
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-01-28
        
外国天天烧国旗侮辱自己国家的总统恶搞国歌是小事  
啊墙内的小粉红没有这权利所以大惊小怪
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-01-28
        
无能狂怒的小粉红突然发现，除了蓝罐曲奇和卖火柴的小女孩，他们对丹麦一无所知，无从下手。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-29
        
看来对国旗的高雅创作不能停 杀伤性极强 尤其是外国buff  
  
坚持才是胜利 加油 奥利给
        


            
### 品葱用户 **布伦希尔德** 评论于 2020-01-29
        
一个丹麦人和中国粉红讨论自由。  
丹麦人：我们丹麦人可以随意总理办公室门口烧丹麦国旗。  
中国粉红：切！你这算什么？我们中国人民也可以在街上烧丹麦国旗。  
  
问：中国和丹麦一样有当街烧国旗的自由吗？  
答：是的，只不过丹麦保证烧完国旗后的自由。  
  
问：丹麦名著《安徒生童话》和中国名著《习近平谈治国理政》有什么区别？  
答：一部是有很多悲剧故事的童话集，而另一部则是令人发酵（xiào）的笑话大全。  
  
一天，耿爽急匆匆的来到中南海面见习近平。  
耿爽：丹麦人在侮辱你！  
习近平摸了摸脑门，疑惑的说道：不对啊，我当年担着200斤麦子走山路，大气都接不上来，哪还有功夫侮辱人？莫非这个担麦人比我还厉害？
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-01-29
        
墙内粪蛆的反应简直太支了我要死了。中国才是那个在高速上逆行的只是小粉红永远没有机会知道
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin 布伦希尔德** 评论于 2020-01-29
        
> 一个丹麦人和中国粉红讨论自由。丹麦人：我们丹麦人可以随意总理办公室门口烧丹麦国旗。中国粉红：切！你这...

  
  
担麦人过草
        


            
### 品葱用户 **KUMOHA115_1919 Kongepingvin** 评论于 2020-01-30
        
> 爱旗被P对小fin红的打击比屠杀亲妈还大，恼羞成怒的小fin红反手就把丹麦国旗P成了fin兰国旗

  
然後被芬蘭狙擊兵收頭（ん？）
        


            
### 品葱用户 **北美carl 润之的忏悔** 评论于 2020-01-30
        
> 无能狂怒的小粉红突然发现，除了蓝罐曲奇和卖火柴的小女孩，他们对丹麦一无所知，无从下手。

  
搜索关键词 丹麦名牌 丹麦特产 丹麦企业
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin 北美carl** 评论于 2020-01-30
        
> 搜索关键词 丹麦名牌 丹麦特产 丹麦企业

  
  
丹麦特产小美人鱼，小粉红当街操鱼，丹麦人气哭了（确信）
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场 adt** 评论于 2020-01-29
        
> 至今搞不懂“五星紅旗，你的名字比我生命更重要”是什麽鬼，麽樣腦回路才能寫出來的。

  
一贯作风，为了党的大业，无条件牺牲
        


            
### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-01-30
        
最后一句话太在理了  
粉蛆常年被脑部控制，已经丧失作为正常人的思考能力了
        


            
### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-01-30
        
日德兰邮报连穆罕默德都敢恶搞，还会怕几个chink战狼不成
        


            
### 品葱用户 **Daredeer02** 评论于 2020-01-29
        
丹麥人惡搞中國國旗  
小粉紅：你怎麼可以這樣羞辱我們的國旗！我們也要羞辱你們的！  
  
中國人惡搞丹麥國旗  
丹麥人：握草！怎麼這麼有創意啊！快快快，FB、IG轉發起來。  
  
以上是用臺灣人的反應去推測丹麥人反應。
        


            
### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 2020-01-30
        
下次可以直接”辱包“么？全体人民墙裂欢迎！  
  
如果这不是反人类，请你告诉我什么叫反人类！！  
  
要让全世界知道，这个人人人得儿诛之
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-01-30
        
普鲁士德国都不怕的国家会怕瓦房店德国
        


            
### 品葱用户 **蝈家社会主义** 评论于 2020-01-30
        
乳的好！
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人** 评论于 2020-02-03
        
有件事拜托各位，能不能统计一下近两年“辱华”的国家都有哪些？  
  
我实在好奇，粉蛆都撕过哪些友邦
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 薄扶林火柴人** 评论于 2020-02-02
        
> 有件事拜托各位，能不能统计一下近两年“辱华”的国家都有哪些？我实在好奇，粉蛆都撕过哪些友邦

  
  
太多了，尤其是香港反送中以来，支持香港的都被骂过。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13220)

