---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:35:22.480245+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "各位葱友们怎么看待中国大陆小说创造网络又迎来一场大清冼？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [文字狱,共产党,小说,中共,中国]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 9/8/2020
    
  刚刚得到的消息中国大陆小说网站晋江因为有女作者书写毛泽东被砍头，中共一大船只被炸开花导致包括刺猬猫小说网站在内迎来新一场大清洗，同时所有涉黄涉政的小说都要全部下架，并且刺猬猫有作者资料上传到网信办等中共政府部门。  
  
  各位葱友们是如何看待中国大陆小说创作网站迎来新的大清冼呢？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
勇气可嘉，没记错的话晋江是需要实名的，这人真不怕在现实里被橄榄？还是已经肉身脱脂了故意去找乐子的
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
顺便我甚至怀疑是同网站看耽美区不爽的人故意投的赵弹。因为也是老用户很熟悉网站的规则，所以能够规避敏感词发出去
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-09-07
        
利用小说反党是要杀头的，这些年文字狱搞的少，人们反而不习惯。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-08
        
这都第几次了还没洗干净？坑内还有网站写毛泽东可以过审核啊，真是让我长支识了。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
想看有人寫“維尼大戰毛澤東”的小說。如果結局把維尼寫贏了，小說會被砍頭嗎？
        
                

### 品葱用户 **tinkywinky** 评论于 2020-09-08
        
這作者怎麼騙過敏感詞審核系統的。厲害了。發在牆內這不決心喝茶嗎。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-08
        
确定是因为引爆了赵弹吗？我问了认识的锦江写手，对方狠狠地和我说“有脑瘫在传谣”。除非之后有人因为这原因进了局子或者别的证据，否则我不太信
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-07
        
明明知道那裡有一坨屎，為何偏偏還要去聞看看？
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-07
        
历史穿越小说需要合理性和真实性，遵守这个要求就必然和中共的官方历史相冲突。其实国内研究历史、经济学、政治学和法学的，都是反贼，这些学科的基础理论都和中共体制没法融通，只是中共垄断了所有教育资源，他们只能在这种体制内做两面人谋生。  
习近平上台以前的网络小说，特别历史小说，涉及政治的，都是穿越回去搞君主立宪、三权分立、民主选举、发展工业等，然后中国走上了不同于真实世界的道路。这也可以反映当时的社会舆论。不过说实话，这些小说水平都很一般，没什么真知灼见。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30721)

