---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T08:23:57.705359+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "有禁忌的群體/個人如何尊重百無禁忌的群體/個人？"
author: "卢ke"
tags: [人际关系,宗教]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 11/5/2020
    
這裡的“禁忌”不一定是宗教禁忌，還有其他的禁忌，比如食物禁忌（素食主義者、因疾病忌口者）、一些民族在歷史上形成的禁忌、或者一些個人因個人經歷（身體缺陷/因重大事件受刺激等等）而產生的禁忌這些都算。。
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-04
        
问题都没定义清楚楼主究竟要问哪方面的？你想要怎么样的答案？那大家只能泛泛而谈。  
  
抛砖引玉，很多人都提倡说要言论自由。但在墙国，nmslese满脸喷粪，网络变成一个大粪坑。就算你扮成「爱国」的最温和的理中客，他们会把言论自由拿出来做挡箭牌，说你禁忌太多是玻璃心，不尊重他们。  
  
还有什么「仗义多为屠狗辈，负心皆是读书人」的歪理，他们口没遮拦是豪爽，你约束太多是妇人之仁。互相谁都不服谁，那么芥蒂、反感会累积，迟早有一天会爆发。  
  
问题就在于，你不同意他的观点，他认为你是不尊重他；你认为他说话偏激，是不尊重你。  
  
互相间的妥协？那是不可能的。例子如法国（法国移民太多圈子越来越小了），你看再怎么政治正确去偏袒他们，那些极端的穆斯林有放过法国人吗？所以解决问题是什么？  
  
我的想法很简单，避而远之，各回各家，各找各妈。而在国家层面，言论自由是必须的，避免走向专制，谁都不偏袒。圈子大，互相之间还有地方躲，穆斯林住去他的伊斯兰区，黑人住去他的黑人区。但如果是中小型的圈子（或网站），就一定要有明确清晰的定位，因为圈子太小，强行凑在一块，互相躲都没办法躲，矛盾只会没完没了。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-04
        
這種無法尊重的，就互相殺戮就是了，就算不殺表面尊重，也是內心互相鄙視而已。  題主想世界和諧，不如直面慘澹的現實比較好
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-05
        
前幾天也在想類似的問題，因為法國穆斯林的事情  
  
到底是言論自由侵害了宗教自由，還是宗教自由侵害了言論自由
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-05
        
他们尊重过没有禁忌的人吗？  
  
我只能想到用美国把“无神论”、“不可知论”一并列成宗教的方法，  
  
把“无禁忌”的生活方式本身也当成一种“宗教”式的，不可触犯的信条加以保障，  
  
由此一种概念上的调整，来强迫主张宗教/文化自由的人无法以合法的方式扩张其影响力，并且强制其在犯法时受到应有的制裁。  
  
当然，这个想法本质上不对人们的生活造成任何影响，充其量是让狂信徒在犯法时没有可以主张的说法，没有用自由反自由的借口。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-11-05
        
這時候簡單一句已所不欲, 勿施於人, 就解答一切了  
可惜說易行難
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33038)

