---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T09:54:18.789536+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "目前美国对华的态度是否会影响到普通留学生的留学？"
author: "Chinazi1984"
tags: [留学]
---


### 品葱用户 **Chinazi1984** 提问于 7/27/2020
    
今年9月份打算读美国某学校的网课，目睹着中美关系越来越差。目前还没交学费有反悔的选择，我是应该继续读还是退学考虑其他国家？
    
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-07-27
        
上上网课就等于留学了？想要肉身脱支就多去研究研究。美国留学一般从申请，offer letter，发I20，拿到学生签证，顺利飞到学校报到，保证gpa，申请opt/cpt，找到工作sponsor h1b，顺利毕业，用opt工作，h1b成功抽到，工作签证被approve，公司sponsor绿卡，申请绿卡等等一整套的。  
上网课交个小几千刀学费就开始做春秋大梦？醒醒吧。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-07-28
        
上网课要翻墙吗？  
  
与其担心美国不让中国留学生上学，  
  
倒不如担心中国不让留学生出去。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-28
        
影响大了，我侄女现在还窝在家里上网课，办不到签证回不了学校。  
  
她原定的杜克大学毕业，入职摩根大通，成为金融精英的人生计划现在说不定要大幅修改了。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-27
        
美国留学移民本来就是相比其他国家最难的（政庇结婚黑下来之类反而容易）  
更不用说加上目前的中美关系  
  
所以从一开始就不该去美国留学
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-28
        
你是上那个层次的学校，本科还是硕士？不会是高中吧
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-28
        
应该当即立断退学，同时请注意不要选5眼国家，可考虑政治上一惯中立的欧洲国家，比如瑞士，奥地利。他们有可以用英语读的国际课程。抓紧时间，趁中共还没正式关闭国门之前，赶紧转道。否则一辈子也就那样了。祝你幸运，目前路还是有的。
        
                

### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-07-28
        
如果没有这个疫情，没有中美之间的对抗，也许还好一些。  
我在想的是美国国内有可能会掀起一股排华热潮，到时遭殃的是所有在美的和中国沾边的人。  
但愿美国人能认清中共与中国的不同，别在清算中共时误伤普通人。  
还是换个地方吧，我觉得欧洲的一些国家就不错，加拿大也还挺好的。
        
                

### 品葱用户 **瓦努阿图** 评论于 2020-07-28
        
不谈中美关系，不谈疫情，美国的留学和签证制度都不算方便。工作也要抽签，1年1面签。同时，接下来几年签证和绿卡政策恶化风险高（此处不是指针对中国）。  
  
不谈中美关系，谈疫情因素，美国最近的限制措施不算友好，变数大。但是因为有各个学校制衡打官司，对留学生政策不至于太离谱。  
  
谈近期中美关系和历史进程，对于个人命运来说，不确定性过于大。一切才刚刚开始，回答这个问题过一两年可能更合适但是时间不等人。  
  
所以如果所学专业不是美国才好就业，近期留学的话，是有影响的。建议考虑其他类似西方国家。从生活角度考虑，跟美国区别不大。
        
                

### 品葱用户 **库兰德** 评论于 2020-07-27
        
这个还是需要自己决定，不过就目前的状况看，还是不要考虑了，现在中美双方的关系如此糟糕，或者还是选择其他国家吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29024)

