---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T15:23:40.347089+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "黎巴嫩爆炸可能與中共有關"
author: "KuoTW"
tags: [中共,黎巴嫩]
---

[https://www.facebook.com/100002644147891/posts/3014325731998869/]( "https://www.facebook.com/100002644147891/posts/3014325731998869/")  
  
根據《BBC》的報導，對於這起在貝魯特市港口的爆炸事件，有官員指出很有可能和港口的某個倉庫內，＃存放6年的大量硝酸銨有關。  
  
而黎巴嫩總統奧恩，在召開國防會議後，也建議內閣宣布貝魯特進入緊急狀態。他也在推特發文，強調對於這些存放在港口倉庫的2750公噸硝酸銨，以沒有任何安全措施的方式存放，是無法接受的，而黎巴嫩總理狄亞布（Hasan Diab）也表示，＃將會查明這座從2014年至今的恐怖倉庫的真相，＃更揚言會讓該負責的人付出代價。  
  
看到這種官宣，我真的覺得可笑，真是不巧，我剛好是化工業的，對於硝酸銨這種玩意價格波動，比一般人還有感一點，十幾年前硝酸銨還有點利潤，後來就逐年下降，我連做都不想做，為何呢？因為產能過剩．．．  
  
誰產能過剩呢？就中國啊！（翻白眼）  
  
他們早在2012年起，就開始漸漸產能過剩了，當年用國家機器一推動，跟瘋了一樣拼命製造，做賠本也沒關係，就這樣短短幾年間，把其他國家製造的硝酸銨都幹倒，之後就變成自家人自相殘殺，但他們還是拼命做，到後來做到自己人都在不斷發文警告跟討論（圖一），而且很好笑的，中共根本不鼓勵老百姓種田，他們喜歡強拆，把良田推平蓋大樓，價格更好。  
  
那麼，產能過剩怎麼辦？  
  
接著咱們偉大的總加速師，跟某人中午吃便當時突然想要創黨一樣，2013年時他大概是吃到雞腿便當，靈光乍現，隨口說出想搞個一帶一路，於是底下就開始忙碌了，擦胭脂抹粉，給萬歲爺形塑一帶一路的構想，就這樣跟過往咱們看過的故事一樣，反正屯在國內也是屯，咱們就當免費的人情，半買半相送，對方沒錢買沒關係，有中國銀行做聯貸保證，我東西先放你家，有錢再還沒關係，不好意思中共就是這樣做生意，人家有不關心政治的14億株韭菜撐著，誰會拒絕免費送上門的玩意呢？  
  
於是，中國開始用大量的出口訂單支撐（圖二），各憑關係來搭一帶一路的便車，把肥料塞到一帶一路沿線的國家倉庫裡，2014-2015年是美好的光景，很快的國外倉庫都塞滿爆量，大家都說不要再來了，於是中國肥料公司又開始進入了巨大虧損的時期（圖三），2016年中化化肥虧損46.36億人民幣，雲天化虧損33億，前十家上市公司巨虧百億，因為中共實在太令人盛情難卻，中黎於是在2017年簽署一帶一路合作。（圖四）  
  
然後，我們只要有點腦袋，用點正常邏輯想想，為何一個國家，還是首都貝魯特市的港口倉庫，需要塞了2750噸的硝酸銨肥料，明明用不到那麼多，那個白痴貿易商會這樣進?? 就這樣陰錯陽差，就放了六年沒銷路，然後搞出這一切。  
  
經過這一番解釋，大概就能理解我們小民百姓，為何需要好好盯著政治人物了，不要以為你住在首都很安全，不要以為什麼兩岸一家親，中國官員素質高，都是遠在天邊的玩意，這個新聞明明白白告訴我們，跟疫情一樣，你不關心政治，政治就弄死你，最後提醒大家去查一下，天津大爆炸的年份跟爆炸物質，然後把答案默默放心底。  
  
對了，五毛們已經在帶風向說是美國轟炸的～白癡！你們這麼積極，不就露出馬腳了嗎？  
  
#來去送貨賺錢了  
  
\-----------------------------------------------------------------------------------------  
中共又在搞事了  
連爆炸都能外送  
  
\-----------------------------------------------------------------------------------------  
更新  
[https://www.ettoday.net/news/20200805/1777686.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20200805/1777686.htm")  
  
該批2750噸硝酸銨早在2013年9月就已運抵黎巴嫩。根據航運追蹤網站FleetMon資訊，當時是由一艘懸掛摩爾多瓦國旗的俄羅斯貨船「Rhosus」負責載運，自喬治亞出發後，原定前往非洲國家莫三比克，但因技術問題被迫靠港貝魯特，加上黎巴嫩官員阻止船隻繼續航行，最終船隻及其載運貨物被遺棄當地。船上危險貨品卸下後，被轉移至貝魯特港第12號倉庫。  
  
  
  
依據網路公開文件，2014年6月27日，時任黎巴嫩海關總署署長致函一名「緊急事務法官」，要求解決該批危險貨品；在接下來的3年之中，也就是2014年12月5日、2015年5月6日、2016年5月20日、2016年10月13日、2017年10月27日，海關人員數度致函尋求解決備案，包括出口、移交國軍或是賣給黎巴嫩民營炸藥公司。  
  
\----------------------------------------------------------------------------  
可惜無關中共的事  
大家可以散啦

            
### 品葱用户 **爱用派克笔** 评论于 2020-08-06
        
说实在的，中共是十分讨厌西方国家和西化的国家，比如说黎巴嫩、以色列、菲律宾。
        


            
### 品葱用户 **维克多马克 
爱用派克笔** 评论于 2020-08-05
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-461519#")  
但是，，，中国和菲律宾现在关系好着呢。。。
        


            
### 品葱用户 **维克多马克** 评论于 2020-08-05
        
想象力不错，占个坑，日后来看结果
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
维克多马克** 评论于 2020-08-06
        
[

> 但是，，，中国和菲律宾现在关系好着呢。。。

]( "/article/item_id-461530#")  
中共和菲律宾关系还不如俄罗斯。俄罗斯以前收了钱还帮中共站一下台（当然最近跑去支持印度了），菲律宾两头捞好处，别指望和中共有任何同盟关系。一旦时机成熟菲律宾反中共反得比俄罗斯都快。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-06
        
小学博士表示：「我艹，你们一个两个都学我！」
        


            
### 品葱用户 **你好** 评论于 2020-08-05
        
问题关键大概是为什么在首都港口会大量囤积易燃易爆危险品，并且被长期滞留。  
要真的是什么重要货物肯定会被妥善处理，如文中所说那样属于中方无息贷款半卖半送的货色倒是很可能。等待进一步报道吧。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-06
        
讲真 无来源猜测这文章会被骂死 中国 美国 以色列 国家层面阴谋论这仨肯定第一个被拉出来
        


            
### 品葱用户 **迦巴鲁河边以西结** 评论于 2020-08-06
        
应该不是空穴来风。观察者研究基金网 Observer Reserch Fundation 的这篇英文专稿https://www.orfonline.org/expert-speak/a-china-option-for-a-historically-west-oriented-lebanon/， 分析了黎巴嫩在2006年之后与一带一路的密切合作。
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-05
        
有点恐怖
        


            
### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-08-05
        
有消息称这批硝酸铵是14年被扣押在港口的，来自中国。不过就算是来自中国，这隔了6年爆炸了也要扯上中共有点太牵强了吧。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-06
        
在首都中心存放硝铵存了六年，就算真的是从贵妃那里进口的，在各种意义上也扯不上关系吧。。。虽然我承认台湾人确实很需要这种文章就是了
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-06
        
这批硝酸铵是格鲁吉亚运往巴西的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-06
        
这么说的话，全世界大概所有和物资的问题都和中国有关吧？毕竟中国在几乎所有领域都产能过剩 :D
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-06
        
那批硝酸铵是格鲁吉亚生产，巴西Nitroprill公司进口来挖矿的。  
黎巴嫩估计是想扣押收点过路费，没想到酿成大祸。  
台湾媒体就是被这种新闻祸害了，基本上和厕纸差不多。  
香港有几家媒体还可以，不过国安法下来估计要完了。
        


            
### 品葱用户 **campfire** 评论于 2020-08-06
        
主因是黎巴嫩自己管理不良的錯  
  
但換個方向想，黎巴嫩政權已經要撐不下去了，要團結一個崩潰邊緣的國家，最好的方式不就是塑造一個敵人嗎？有什麼比跟六眼聯盟翻臉的中共還適合？這不也是中共最愛的維穩手法之一（笑  
  
不過現在最要緊的還是趕快救人
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
campfire** 评论于 2020-08-05
        
[

> 主因是黎巴嫩自己管理不良的錯但換個方向想，黎巴嫩政權已經要撐不下去了，要團結一個崩潰邊緣的國家，最好...

]( "/article/item_id-461703#")  
Lebanon就算了吧，收容戈恩已经得罪了日本了。  
而且堆放化肥这么久也是因为本国政经乏力，否则不至于不拍卖这批货
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-06
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **迦巴鲁河边以西结** 评论于 2020-08-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22545)

