---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:26:07.814531+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "葱友都知道哪些关于墙国时政时事小道消息传言内幕爆料？"
author: "自由大鷹"
tags: [内幕,中国,反贼,革命,政治]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 11/11/2020
    

    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-12
        
有點沒意義的問題...，沒辦法證實的消息跟陰謀論沒有差別。  
  
總之，如果是**耳聞但未證實**的消息，那我的確有聽說過幾個：  
1.習近平從2019年至今，曾多次遭遇暗殺甚至政變，他多次臨時變更行程的原因也是如此，這也造成他不敢真的放權給手下，甚至誰稍微有點聲望就立刻打壓，哪怕是李中堂和王公公。  
  
2.習近平的妻女已和他分居，甚至和他斷絕關係。  
  
3.江澤民派系有望在川普連任後，拉下習近平換上自己人，川普領導下的美國政府會全力支持江派，作為江派提供**那些硬碟**的回報。  
  
4.馬雲的靠山已經被鬥倒了，阿里巴巴會被全面清算收歸國有，習近平會和他手下人分享這塊大餅，用這個方式來攏絡手下人。  
  
5.窮途末路時，習近平準備效仿毛澤東，發動類似於**古寧頭戰役**的戰爭，拿下金門或幾個小島嶼後對內宣稱勝利，再以必然介入的美軍為由，發動第二次文革及閉關鎖國。  
  
6.習近平在美臺關係開始加強後，已多次派密使到臺灣和蔡英文談判，條件是不要獨立建國（臺灣共和國），保留中華民國國號（可修改憲法），回報是習近平保證不會侵略臺灣或周邊島嶼，以及默認臺灣的獨立現狀。  
  
7.南海的武裝化是美國前任總統歐巴馬默認的，中國為收買他花了上百億美元。  
  
8.習近平實際上是傀儡，他受身邊人擺佈而不自知，後面的藏鏡人準備在2022年把所有過錯都推到他身上，配合十年任期順勢趕他下台，然後另擇新君。  
  
  
  
大概就這些。  
坦白說有些看上去就很假，比如說第六點，習近平沒有那種程度的政治智慧，換江澤民還差不多；又比如說第八點，一看就知道是那種稍微有點見識，翻過牆知道現狀的小粉紅編的，核心要點就是共產黨永遠英明神武...。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-11
        
这种事情就要看法轮功媒体了  
大纪元  
新唐人  
江峰时刻  
  
以上媒体不代表本人立场
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-11
        
我在墙内，基本找不到，网络上全部封锁，小道消息必须去找  
202020202020
        
                

### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-11-11
        
我是李克强涉黑事件亲历者 李克强包庇洗浴中心强迫卖淫 全国的洗浴中心 宾馆 歌厅都有强迫卖淫 中国男女不平衡不是因为计划生育 是共产党包庇的黑社会绑架了三千万女性 受害人之一地址在沈阳市和平区绍兴街12号5-4-2 她们全家都被绑架了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-12
        
記得以前有個討論帖，是可以匿名報牆內黑料的.....看的我八卦心起，邊喝汽水邊津津有味地把它看完
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33390)

