---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T13:43:24.359206+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "如何评价墙国现在开始炒作孟晚舟是被美国汇丰银行构陷的？"
author: "needfreedom"
tags: [孟晚舟,墙国]
---


### 品葱用户 **needfreedom** 提问于 7/27/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
美国汇丰银行？汇丰不是英国的吗？
        
                

### 品葱用户 **uckfU** 评论于 
        
@米高扬:中國的，香港上海銀行嘛（HSBC-Hongkong Shanghai Banking Corporation)👌。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
如今汇丰就像一个工具人🧐
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 
        
現在中共怎麼了開始打自己人了?
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 
        
其实我蛮好奇这么搞汇丰在香港倒了，港币会是一个什么处境？
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
工具行HSBC
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 
        
看来孟真的很重要 为了这个败家老娘们居然可以把汇丰银行献祭掉
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-26
        
明白的人自然明白，像墙国那些韭菜们，就是把证据扔他们脸上他们还自己骗自己是反华势力PS的、摆拍的，等官宣，真他妈蠢得要死。  
昨天还看到有小粉红说此生不用汇丰银行，我都看笑了，好像汇丰少他一个客户就会倒闭了一样
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-26
        
从这波炒作来看，犯妇孟被引渡应该已经是板上钉钉，中国这边已经绝望，就拿汇丰甩锅出气
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-27
        
汇丰应该是英国/香港的。  
孟晚舟这事儿久拖不决，随着庭审不断推进，孟的罪证一件件被美加司法部门摆出来。就算防火墙再高，法庭抗辩的细节或多或少都会传进墙内。屁民从最开始的民族主义狂怒，会慢慢过渡到“看证据讲法理”的阶段。这是对中共非常不利的。  
所以过段时间就要抛出一点论调，把民族主义情绪点燃。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-27
        
有所謂嗎，不用太在意粉紅說啥。看他們都蘭費時間
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-26
        
其实加拿大那边孟晚舟的律师已经提出来汇丰是同谋，理由是孟晚舟给了他们一个ppt，所以美国的提出的控罪不合理，所以加拿大应该停止引渡审讯。首先，那个ppt就是汇丰知道这些钱从伊朗来了，难不成孟晚舟当时在做演讲的时候告诉对方，我们和伊朗合作了？另外，汇丰知不知道和伊朗合作会牵涉到美国制裁？  
  
我当时也坐在电脑前想了半天美国的控罪合不合理和加拿大现在的引渡审讯的关系。美国的控罪合不合理，是应该去美国讨论，也要引渡过去才能讨论。假如他们认为汇丰同谋，只能把汇丰也拉进来，不可能把孟晚舟送走吧？孟公主的律师团体真的想提出这个吗，还是没东西可说了所以才说这个？
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-27
        
华为还在死鸭子嘴硬，看来美国得联系联发科给华为最后一刀了  
华为竟然还能生产联发科芯片的手机，看来有漏网之鱼啊
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-27
        
哎呦，汇丰前景不妙啊。  
  
这家银行虽然在大陆业务不多，但有80%的收入来自香港地区。  
  
而且汇丰又有相当的国际知名度。  
  
在中国已经拥有了一定的香港执法权后，如果要干点杀鸡儆猴的事，汇丰很可能会沦为那只鸡。  
  
不过在国家博弈中，企业也只能听天由命了，中国也有不少公司沦为这种鸡。
        
                

### 品葱用户 **LYLequalsevil** 评论于 2020-07-27
        
滙豐在凍結星火帳戶後，等同與黃營割蓆。且看他兩邊不是人
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-07-27
        
滙豐披著英資的皮,可是股東和生意都和英國關係不大  
我沒記錯的話,滙豐沒有交英國的稅,而且大股東是中國平安
        
                

### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2020-07-26
        
**真正罪人华为孟晚舟开始威胁攻击证人，破罐子破摔**
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-27
        
墙内爱怎么宣传，也跟最后孟晚舟怎么判，汇丰业绩如何没什么关系吧  
  
这种墙内垃圾内宣就不要老在品葱讨论了
        
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-07-27
        
一种给强国人对孟晚舟事件的补充解释。出墙以后这些说辞影响力基本为零。
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-26
        
为什么到现在孟还没有被引渡到美国？听说华为的资金来源是军队，所以华为是军企，真的吗？
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-27
        
汇丰毕竟是当年由鸦片商人们开起来的银行，如果中共想要给在香港深耕但又让它感到立场阳奉阴违的西方资本立个威、兼具调动起国内小粉红的民族主义情绪，那么汇丰会成为一个极好的现成打击目标。
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-07-27
        
为了区区一个孟大小姐 居然能做到把汇丰银行牺牲掉的地步吗  
看来任家孟小姐的能量真的不一般 要么就是知道的实在太多 所以没办法只能头铁四保一保卡莎保到水晶爆炸
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-27
        
汇丰一百多年来一直靠着勾搭中国权贵赚钱，当年大清收复新疆就是汇丰出钱给清政府打的，不然清政府当时是准备放弃新疆的，要不是汇丰新疆也许就独立了。谁上台它就勾搭谁，习包子的一带一路，全球命运共同体不都有汇丰出资，这么多年一直在给中共续血，外资企业中最红的一家，各种贿赂高官让红二代红三代在汇丰里挂名换取在中国的市场。看到粉红被锤我是很开心的，但是赵家人应该不会把汇丰赶出去，除非包子想切断其他红二代的财路，被美国制裁的可能性更大。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-27
        
首先，华为和孟晚舟的罪证是伊朗为了换来核协议，主动交给美国的。在美国掌握了情报的基础上才要求HSBC配合查资金链，最终拿到证据，逮捕孟晚舟。China目前的说辞，说明它连伊朗都不敢得罪，只好找汇丰当替罪羊。  
  
其次，HSBC本来就是一家商业银行，银行家为高净值客户洗钱是本职工作。这门生意最怕得罪政府，所以HSBC既不敢得罪China也不敢得罪美国。这个北京是清楚的。拿这个说事无非就是敲打HSBC，以后别把中共高层，皇亲国戚在海外洗钱的事情捅出去，不然鱼死网破。  
  
粉红战狼永远只是副产品，是可有可无的存在。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29003)

