---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:16:51.561921+00:00
date: 2020-06-21T12:16:49.545951+00:00
title: "王志安手起刀落砍掉了自己赴美打官司的脑袋"
author: "周宏"
tags: [王志安,方舟子,狗熊,起诉,充电,冒充,王局,手起刀落,熄火,打官司,新语丝]
---

王志安手起刀落砍掉了自己赴美打官司的脑袋

作者：周宏

王志安嚷嚷着要到美国去跟方舟子对簿公堂，方舟子不止一次告诫那些信以为真的网友，王志安连起诉我的资格都没有，他怎么起诉我啊？他这么瞎嚷嚷又不止一次两次了，怎么还有人信啊？于是在科普的同时，也做了点普法的工作。比如批评王志安对美帝法律一窍不通：有个网友转给我前“堂堂央视记者”、现新京报无证记者王志安同志对刘强东一案的评论，原来王堂堂这么“精通”美帝法律，难怪天天嚷嚷要到美国起诉我。检方不会通过让被告交巨额罚款的方式与被告和解、撤诉（他以为是民事案啊？），检方败诉也不用赔偿被告律师费（他以为是民事案啊？）。

王志安觉得这样下去他还怎么骗到方黑的钱啊？于是急火攻心，一整天都对方舟子造谣谩骂，后来疑似受到警告后“哦”了一声就熄了一天火，第二天只发了3个帖子，最搞笑的是评澎湃新闻《男子冒充警察十余年成“王局”：婚后每天穿着警服“上下班”》：“看看，这就是冒充王局的下场。”大家都知道，王志安自称是中华人民共和国战略挑逗局局长——请问中华人民共和国何时冒出来这么一个招摇撞骗的机关？王志安冒充“王局”也有好多个年头了，难道他冒充的不是警察局就永远不会有警察上门？王志安这个评论真是坐在茅坑边吃大餐不知香臭！

后来他又熄火一天，到9月10日开始哭穷，哭了一整天。比如“手机没电了怎么办呢？”一副窘迫得连装备一个手机充电宝的能力都没有的可怜样；比如发表牛肉比老婆重要的议论，好像暗示他快揭不开锅了；比如介绍自己的电脑包的手带部位都破了还舍不得扔掉，现在过的是“二锅头就韭菜”的日子……9月11日又熄火一天。有道是穷则思变，在这些频繁熄火的日子里王志安可能加强了活动，不知道又抱住了哪一条无法无天的粗腿，9月12日，王志安像一条饿红了眼的疯狗一样窜了出来，集中火力攻击方舟子。还写了个《致方舟子》的段子在其微博置顶。

闺蜜朱毅赶来助阵：“煮酒论英雄，万里走单骑。”王志安这个蹩脚的段子手居然凑了这么一句来回答：“王局请方舟子吃饭，是青梅煮酒论狗熊。谁怂谁是狗熊。”他没看过《三国》啊？曹操和刘备煮酒论英雄时是这么说的：“今天下英雄，惟使君与操耳！”难道王志安要跟方舟子这么说：“今天下狗熊，惟舟子与堂堂”？方舟子会怎么回答他？方舟子用实际行动对厚颜无耻的王志安作出了回答：“滚，你才是狗熊。”

王志安可能觉得自己老是炒作赴美起诉的馊菜，越来越多的人会不吃他这一套，得准备点更刺激的料放出来。9月13日，“王局刀下不死无名之辈。”“手起刀落，直取首级。”这些威胁他人生命安全的大招都放出来了。方舟子果断报警，王志安感到自己的七寸被方舟子捏住了，一边叫嚣一边作无力的辩解：“你要不马上报警吧，说王局正在谋杀一个叫时间的人。”“充电宝和充电线都丢了，买了一根苹果的充电线，加税32刀，200块软妹纸。好贵的说。哎呀，我说了一个刀字，方骗子会不会打911，说王局已经拿到刀了，一共三十二把。”瞧瞧，王志安是不是被吓得精神失常了？他连美刀的“刀”和“不死无名之辈”“直取首级”的“刀”都分不清了。

9月15日，王志安果然“手起刀落，直取首级”，不过，他砍下的是自己的脑袋——他把那个置顶了3天的《致方舟子》换成了《瑞典的事说几句》，而且特地向大家坦白交代：赴美起诉方舟子是他筹集众款的幌子，他真实的目的是去灯塔国游玩的。为了证明自己这一次没有说谎，还特地发了些风景照。不过，对于一个不撒谎就无法生存的无证鸡贼的话，最好的应对就是不予采信。

王志安总是在方舟子背后发狠要告方舟子，甚至还给自己寻找了一个理由，说当年有很多网友把支持他专门制造假新闻的专项款捐给了支持方舟子打假的安保资金里去了，他这不是把支持他的那些网友都说成瞎子么？要打官司却连报个案都不敢。方舟子报警其实是成全他到美国打官司的夙愿，他居然吓得装疯卖傻语无伦次，直到挥刀砍下自己的头颅，果然是一碰到真格就尸从的狗熊。

(XYS20180919)

