---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T07:41:28.144251+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "还记得乌坎事件吗？当年负责此事件的郑雁雄，现在是香港国安公署署长"
author: "Wallflower"
tags: [香港]
---

郑雁雄，1963年8月生，广东汕头人，历任汕尾市市长、广东省政协常委、汕尾市市委书记、广东省委宣传部副部长、广东省委常务副秘书长、省委政研室主任等职位。在出任汕尾市市委书记期间，曾处理关受中外关注的乌坎村事件。  
  
2011年11月，广东省陆丰市乌坎村发生土地维权事件，时任汕尾市书记郑雁雄有份参与处理事件，曾向乌坎村村民，发放题为“劝喻和平解决”光碟，以威胁、教训的口脗，嫌当官权力少，抨击村民找境外媒体出头，甚至说出“境外媒体信得过，母猪都会上树”等。  
  
2020年7月3日，国务院任命郑雁雄为中央政府驻香港国安公署署长。

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-05
        
现在在中国官场，想往上爬，不需要能力，不需要智慧，甚至不需要爱国，只要蛮横，只要强硬，只要不择手段，只要无耻下流，只要心狠手辣，只要卑鄙下作。  
所以，结论是，这个地狱鬼国快要完蛋了。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-05
        
還記得文化大革命嗎？當年因為父親身份立場問題，連初中都沒畢業就被下放當農民的青年，現在是中共中央委員會總書記，中華人民共和國國家主席。
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-05
        
真金白銀的維穩已經玩不起，只好試試把牆內的低成本瓦房店維穩拿出來用  
但用管一條村子的方式管一個利益關係錯綜複雜的城市，只會落得個原地爆炸的下場，土狗在香港的統治撐不到明年
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-05
        
習包子用人的標準：  
  
1\. 文化程度不能太高 2. 要回批鬥，會潑婦罵街，語言越粗俗越好 3. 把包子的話當毛主席語錄看待
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-07-06
        
钦差大臣越低智、荒唐而蛮横，就愈能给“土司地方”的上层人物阳奉阴违，来维护自身当地利益的动力和可能性。近期他很可能发表一些博出位以讨得包子欢心的言论，比如“抓一大批、判一大批！”，“公审公判”，“大中小学每周一升国旗唱国歌”等等。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-06
        
還是小瑤的那句話，上面是豬，底下要麽裝作豬，要麽就也是豬
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-05
        
看过郑雁雄关于乌坎事件的讲话，此人还是很狡猾的，避重就轻、转移注意力及忽悠的技巧还是很高的。多高呢，反正比习近平高，推举他当总书记、国家主席，中共就有救了，可惜他没有红色贵族血统，可惜呀~可惜呀~。
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-05
        
只是香港首当其冲的第一任炮灰  
  
美国《香港自治法》通过后，将会制裁与香港有关的官员的财产和政治局委员  
  
所以，政治局委员选用的人是贴合香港粤语文化的郑雁雄强硬派，虽然不知道他是否有境外财产。  
  
但是推他出去必定会遭到美国的制裁，其实也就是试探美国会对公署第一任采取什么样的制裁，  
  
况且公署本身也是权力只是相当于公安署，权力也不是特别大，只是抓办一些反港分子，真正权力  
  
凌驾香港行政区林郑月娥的是中联办，可以自订修改国安法，并且可以指派法官。
        


            
### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2020-07-06
        
这显然就是挑衅，就像恶霸挑了一个村里最丑的傻子糟践你家黄花闺女一样
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-05
        
1963年8月生猪，广东汕头猪。  
  
嗯，性别：母。  
  
昨天看了一些节目，刚了解了。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
pc6650** 评论于 2020-07-06
        
看了他的简历，此人是共青团出身的，是团派人物。此人受过正规大学教育，又在大学任教多年，还在美国哥大泡过几个月洋水，而且讲话非常了得，条理清楚，一口南方口音可能对香港人台湾人来讲比较“亲切”，如果放在民主国家此人绝对能忽悠大量选民。总之论才能比梁博士不知高到哪里去了。因此，有可能是梁博士故意把署长这个臭活脏活留给他，这个位置无论干不干活都有一大堆人臭骂，到时候一举搞掉团派+广东帮。
        


            
### 品葱用户 **請不要發現我** 评论于 2020-07-06
        
我对汕尾相对比较了解。  
  
此人在汕尾当皇帝的那些年无人不知、无人不晓，是汕尾市最黑暗最腐败的一段时间。普通市民去办个什么东西都要交“小费”。  
  
这个郑雁雄并非是像一个受过正规高等教育的文职官员，相比之下他的作风更像是黑社会老大，此人虽然能力不太行，但拍马屁的功夫极强，对待下层农民十分残暴歹毒，偷卖农民土地，农民上访无门还被镇压、送进监狱虐待致死。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-05
        
最近看到了一些他的当年言论，典型的尸位素餐，只知道保自己官员的无耻官员，而且看他那个形象就知道一定是吃喝嫖赌，一应俱全。大傻逼派他去的原因是鉴于他当年处理乌坎事件的态度（对党忠诚，手段铁腕），二是广大人，会粤语，浸淫广东官场20年，容易渗透进香港当地政治。这个姓郑的就是日后香港人民自由和安全的第一刽子手，香港人民在恶法下没好日子过了。
        


            
### 品葱用户 **Augest 
海南雞飯** 评论于 2020-07-05
        
[

> 習包子用人的標準：1. 文化程度不能太高 2. 要回批鬥，會潑婦罵街，語言越粗俗越好 3. 把包子的...

]( "/article/item_id-431458#")  
最好要手上沾过血
        


            
### 品葱用户 **Dud_fownd** 评论于 2020-07-05
        
武德充沛的地头蛇南粤土豪对全球化大城市白左费拉施以重拳打击，诸夏世界徐徐展现，姨肛已微微张开～
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21233)

