---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T08:13:12.464026+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "特朗普如果感染去世，依然是个不错的事态。"
author: "井外势力"
tags: [加速,川普]
---

对右派来说，作为首位被境外势力因素杀害的总统，作为多年左派统治后唯一代自己立言的伟人，却如此退场，那么右派针对共产党乃至华裔会成为永远的诉求，唐人街的枪声此起彼伏，挂中国国旗的汽车与建筑这种自杀性表现销声匿迹，从而实现了128倍加速，姨学，李硕，支黑成最大赢家。  
  
对左派来说，拜登胜选，如愿以偿，并且很高兴特朗普用自己证明了确实不该不重视防疫和社交距离。美国在左派的领导下平息了美国族群问题加速师川普的庇护下白人警察随便乱杀黑人也可以躲罪引发的乱象，走向了黑人与白人族群问题温和化而和盟友关系更加好的传统发展路线。  
但他们面对的新问题是一些右派发明说他们勾结共产党传播病毒害死了特朗普，所以兴起了另类右零星暴动和针对华裔的袭击，而解决这些新型黑白族群混合双打华裔的问题看上去是左右派谁都无望达成的，哪怕一再发表了两党联合谴责声明。  
  
对共产党来说，害死了美国总统，事态再度恶化，中国人和共产党过得更难了，潜伏支黑习近平很高兴自己再办成了一件大事。  
  
对特朗普来说，因为他的逝去和上任一样离奇而震惊世界，来不及等待疫情过去后看采取的措施，所以关于他究竟是川伯伦还是军国狂魔的真相就永远保存在了黑箱中任由各派按需发明，这让他的形象比起历史上的人类总统更加像神或者妖怪。他的大众历史评价是经济有功，政治则众说纷纭，有人说他是美国仅次于耶稣的救世主，有人说他水平不高于4chan网友。

            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-10-02
        
😆😆😆正在忧愁。你这个写的很宽心。
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-10-02
        
现在这个病毒的毒性已经减轻了，英国首相中招的时候还挺危险的，我相信川普大概率没事。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-03
        
前两天辩论还活蹦乱跳的，现在只是感染阳性，有没有症状都不清楚，看看情况再说吧
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
larva** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508129#")现在这个病毒的毒性已经减轻了，英国首相中招的时候还挺危险的，我相信川普大概率没事。

  
  
如果是中共大使馆把威力加强版冠状病毒2.5plus精准投放呢？反人类的包子做的出来
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-10-03
        
上來個鷹派的彭斯怕不是已經出兵了
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
江世俊** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508137#")如果是中共大使馆把威力加强版冠状病毒2.5plus精准投放呢？反人类的包子做的出来

  
  
只能上帝保佑了。这要是被查出来真是中共干的，美国和它的小弟可能会不顾一切的要怒摘习近平狗头。
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-10-02
        
辯論的表現比起4年前太差了，結合民調感覺直接涼了  
這時機染武肺，豈止不錯，我覺得對共和黨是最好的事態  
掛不掉能不能也弄個假死出來，直接讓彭斯頂上
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-02
        
就是陳水扁中槍2.0吧。實際上多數美國人就算不認同病毒是中國實驗室產物，也認同中國在初期隱瞞疫情是導致全球大爆發的主因。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
d444c** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508152#")辯論的表現比起4年前太差了，結合民調感覺直接涼了這時機染武肺，豈止不錯，我覺得對共和黨是最好的事態掛...

  
  
综合民调比上次好 上次动不动十几个percent 说凉了太早了吧
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-03
        
也不要這麼詛咒trump，雖然他不算什麼好人，也沒有里根的風度，但敢衝有魄力，多少年已經沒有見過這種外國領導人了，如果當年歐美民族沒有積極的對外進攻性，哪有今天的強大文明的遺產。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-02
        
听过陈水扁的520枪击案？为什么川老头这么巧合在这个时间段中招？以前他一直不戴口罩四处开集会都没中？我认为这是选举策略
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-03
        
川普要是挂了，一定是谋杀
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-02
        
去你妈的520枪击案！  
特朗普买通了谁？指使谁播毒？难道指使中国人？！  
你们说的每一句指控都要有根有据！  
别整天闲着没事学CNN编造什么通俄门之类的把戏！  
没根没据说什么陈水扁翻版，这跟到处颠倒黑白指责全世界的中共有什么区别！？  
亲者痛仇者快的事，千万别去做，否则你就是邪恶力量的同路人！！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-02
        
而且彭斯立刻继任，然后彭斯再胜选，绝对是好事！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24656)

