---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:15:41.767799+00:00
date: 2020-06-21T09:15:39.780607+00:00
title: "将病毒政治化比病毒本身更可怕"
author: "保罗·克鲁格曼
　　2020年3月4日纽约时报"
tags: [特朗普,阴谋论,疫情,桑德斯,否认]
---

将病毒政治化比病毒本身更可怕

作者：保罗·克鲁格曼　　2020年3月4日纽约时报

我们仍然不知道冠状病毒疾病Covid-19会造成多大的损害，但对此担忧是合情合理的。毕竟，它似乎具有很高的传播能力，而且致命性可能高于普通流感。

但是，右派专家和新闻机构说不用担心：这一切都是骗局，是自由派媒体为了使唐纳德·特朗普难堪的阴谋论。政府官员和特朗普本人都附和了他们的说法。

这些说法当然都是疯狂的。别的且不说，Covid-19已经是全球性现象，从韩国到意大利都发生了重大疫情。韩国和意大利的媒体是否也参与到了反特朗普的阴谋论之中？

然而，这种疯狂对于任何追随右翼政治的人来说是完全可以预见的。这只是长期的真相斗争中的最新一战，因为存在他们不愿相信的客观事实。

在Covid-19这件事上，一些老面孔一定程度上是在以己度人。毕竟，他们亲自合力将2014年埃博拉疫情作为针对贝拉克·奥巴马(Barack Obama)的政治武器，实际上奥巴马的应对是明智而有效的。顺便说一句，在那场疫情暴发后，奥巴马政府部署了应对将来大流行的措施，而这些措施已全部被特朗普废除。

但是，正如我所说，否认病毒的存在，只是长期的真相斗争中的最新一战。

记住，保守派已经花了几十年的时间否认气候变化的事实，坚持认为那是一场受国际上广泛的科学阴谋论影响的巨大骗局。尽管从澳大利亚大火到加州干旱的气候灾难迹象不断增加，共和党对气候变化的否认反而越来越坚决。在2018年中期选举前夕，一项调查发现，73%的共和党参议员否认人为导致的气候变化正在发生的事实。

或者想想有多少右派一惊一乍地预测奥巴马任内将发生恶性通胀，结果没有发生后，他们作何反应——不是承认他们错了，而是坚持认为数字被动了手脚。我不是在谈论无关紧要的小人物，我说的是保守派所认为的著名知识分子。

这种阴谋论如今也不是右派的专属领域。比如，你可以在伯尼·桑德斯(Bernie Sanders)的团队中看到类似的趋势。桑德斯的一位高级顾问令人惊愕地宣称，所有不同意财富税提议的人（顺便说一句，我支持该税）“都是由权力机构和亿万富翁阶层提供经费的那种组织和学术机构”。

问题是，虽然巨富的腐败——使僵尸想法得以延续的主要力量——确实会发生，但它并不是每个政治纷争的幕后黑手。有时候，严肃的分析者只是不同意某个说法。令人担忧的是，有些桑德斯阵营的人无法分辨出两者的区别。

但是在右派阵营里，疑神疑鬼那群人是和掌握真正权力的人联手的，可以造成实实在在的伤害。事实上，是可以致命的伤害。

在气候变化问题上尤为明显，阴谋论驱使下的否认，在阻拦举动中起着重要的作用，因而成为一种对人类文明存亡的威胁。

右翼的偏执妄想是否也妨碍了Covid-19疫情的应对，在一开始还不是很明确。测试冠状病毒是遏制传播的一个必要步骤，但最近的报道清楚表明，美国在这方面远远落后于其他国家的一个主要原因之一，就是特朗普不愿相信这场危机的存在。毕竟，认识到我们正面临一个严重的问题，可能会伤害到他心爱的股票市场。

这种将市场危险降至最小的愿望，干扰了整个政府的疫情应对。有些人将它与伊拉克战争的前兆类比，当时布什政府显然希望得到一个开战的理由，令情报机构倾向于认为看到了——实际上并不存在的——大规模杀伤性武器。

对于目前而言，分析偏向于看不到威胁——令这种倾向产生的部分原因是，有人声称所有现存的指向威胁的证据，肯定是自由派新闻媒体炮制的骗局。

甚至到现在，几乎没有证据表明特朗普政府在认真对待Covid-19的现实。当政府最终提出用额外经费来抗击这种疾病时，提出的数目少得让人感到荒唐。

特朗普的盟友已经在谴责他的批评者，说他们将疫情“政治化”。小唐纳德·特朗普(Donald Trump Jr.)指责民主党是想看到数百万人死去。但是实际上，特朗普对危险的轻描淡写，才是在将病毒政治化。

的确，民主党人在批评特朗普的举动，说他拒绝对任何使美国面临风险的事情承担责任。不过据我所知，批评美国领导人仍然是合法的。

但这就是政治上的妄想症：你把最正常不过的批评当作是邪恶阴谋论的一部分。而且我们的执政党感染了这种偏执妄想，这比任何病毒都可怕。

保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)自2000年以来一直是时报的专栏作家。他也是纽约市立大学研究生中心的杰出教授。克鲁格曼因在国际贸易和经济地理方面的成就获得2008年诺贝尔经济学奖。欢迎在Twitter上关注他 @PaulKrugman。

翻译：邓妍

(XYS20200305)

