---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T02:45:06.639512+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "亲眼见识了维稳力量的强大, 我放弃反抗了"
author: "至尊宝2020"
tags: [维稳]
---

安全起见,具体什么事无法详说,人在墙内望理解,只说感受,  
维稳人员的组织与投送能力极其强大,且从头到尾消息封锁滴水不漏,  
即使参与其中的个人也不清楚事件全貌,每个人都是一颗螺丝钉,一个零件,  
这种维稳架构高度精密,效率奇高,空前强大,有幸略微见识,回家后思考良久,  
我认为墙内任何反抗形式都是徒劳,包括所谓的加速主义高级黑之类,一点用也没,  
  
  
也最终下定决心,离开这里,越远越好,哪怕非洲也行.  
  
以前我天天看油管那些民运 蚂蚁帮和各种反对派的直播,总觉得天就快亮了,但我现在真的改变想法了,  
  
散兵游勇根本无法对抗这种地球有史以来最强大的力量,对不起,我屈服了,我选择逃避.  
  
墙内的知乎ID已经注销,微薄删光,从今天起努力学习英语,存钱,其他什么也不再去想.  
  
对不起大家,我真的没有任何信心了.  
  
即使真的在我有生之年这块土地有了自由,我也绝不回来,这是一片毒地,再过一千年也有毒!

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-21
        
看了点YouTube上蚂蚁帮视频就觉得这个政权要倒，说明你还是太年轻了，窝十年前大概和你现在心态差不多，现在就比较现实理性了，专制政权的倒塌和新冷战才刚刚开始，铁幕可能要持续几十年，甚至90后这一代人有生之年未必能看到天亮。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-21
        
[

> 看了点YouTube上蚂蚁帮视频就觉得这个政权要倒，说明你还是太年轻了，窝十年前大概和你现在心态差不...

]( "/article/item_id-446087#")  
有一个好的立场很重要，认识这个世界的现状也更重要，民运里很多人沉浸在过去自己的事迹中，很少往前看，而且在国外待太久，就和国内的社会情况和思想脱节了，再加上长期混在民运圈，自然会有一种没有道理的乐观，就好像你天天看品葱就会认为中国人大部分是姨粉或者脱支人，其实这些不仅在国内不是主流甚至在翻墙的人里也不是主流。而蚂蚁帮本来就是为了骗钱而胡说八道，这些人说的话听都嫌浪费时间。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-21
        
共勉，永远离开索多玛。
        


            
### 品葱用户 **karamat 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-21
        
[

> 看了点YouTube上蚂蚁帮视频就觉得这个政权要倒，说明你还是太年轻了，窝十年前大概和你现在心态差不...

]( "/article/item_id-446087#")  
习时代应该不可能，红二代还是管得住军头的，习时代结束以后会有变数
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
karamat** 评论于 2020-07-22
        
[

> 习时代应该不可能，红二代还是管得住军头的，习时代结束以后会有变数

]( "/article/item_id-446091#")  
江都活了90多
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-21
        
共产党的MSS比起东德安全局还差得远。德国统一以后留下的档案记载的精致和专业党国那些公安部的同志是望尘莫及的。  
  
然而一样倒台, 如果觉得压抑去看看波兰团结工会是怎么和秘密警察硬抗的(当然美国CIA给了一些帮助, 在中国立志做反贼的可以考虑争取)
        


            
### 品葱用户 **至尊宝2020** 评论于 2020-07-22
        
防范人民比防范外星人入侵还要严酷, 我已经无法用语言形容那种感受,  
面对那种强大力量的压迫感,让我极度难受,虽然我不是被维稳对象,但可以想见  
被维稳对象所面对的压力,无法想象.  
我现在只想逃走
        


            
### 品葱用户 **235fung** 评论于 2020-07-21
        
无能为力，只能逃离，希望早日肉身翻墙
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-07-21
        
我还是劝你多学点经济，把经济弄的稍微明白一点，共党被你看穿了就是个鸡巴毛，也不会怕成这样了
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
fb_china_today** 评论于 2020-07-22
        
[

> 共产党的MSS比起东德安全局还差得远。德国统一以后留下的档案记载的精致和专业党国那些公安部的同志是望...

]( "/article/item_id-446096#")  
最绝望的不是维稳机器，是人民，更是这些所谓“反抗的人”。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-22
        
[

> 看了点YouTube上蚂蚁帮视频就觉得这个政权要倒，说明你还是太年轻了，窝十年前大概和你现在心态差不...

]( "/article/item_id-446087#")  
  
仍然赌中共两年内垮台
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-22
        
其實不斷加速令其維穩越來越強大是件好事.因為維穩越來越強大,開支越大的同時經濟活力越差.此消彼長之下收支會縮水很多.  
  
每一個維穩強大沒有自由的地方/行業都是負收入的,例如新疆,例如影視業.  
所有人都被官僚沒有彈性的規矩束縛住,每個人都少要少錯按章工作/花精神在避免犯罪上,是沒可能實現創新和增加的.  
  
  
所以我巴不得全國都新疆模式五步一哨十步一崗,尤其是北上廣深,這樣中共很快就破產了
        


            
### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-07-22
        
No,No ,楼主此言差矣。  
我假设你接受过大学教育，政治经济学，哪怕是在国内那种书上，一些基本概念也多多少少介绍了一些。  
下面详细说，为什么你错了！  
  
  
中国等维稳力量强大不强大？强大！不但是强大，而是强大的可怕！  
我曾经看过一个数据，中共历年的维稳支出费用甚至高于军费，这个数据真假先不说，至少说明一点，  
维稳是要钱的！而且是要大量的钱！  
  
很简单一个道理， 任何精密，巨大多组织，不单需要巨大的金钱，而且需要专业的人员，制度，设备等来支撑。  
你想象一下中国从89年以后投入巨大的人力物力建设起来，这么强大的维稳力量靠什么来维持？  
很显然那就是高速发展的经济来支撑这个每年都增加都维稳费用。  
对外，中国得到欧美绥靖政策等这几年取得了巨大等成功，加入WTO，人血工厂，等等，让欧美资本家有了低廉等劳动力，同时有了广大等市场，吸引了一大批资本家来中国给中共输血。  
对内，对大量的韭菜通过房市，股市，医疗，教育，等等各行各业的收割给中共输血。  
  
这种方式，一方面让中共有能力和实力，支撑一年比一年高的维稳费用，同时也让中国顶尖那一层赚取的资源，让整个世界对中国的富豪有了新的认识。  
  
然而，到今年疫情后这种模式嘎然而止，外围欧美封锁已基本成型，最关键的外围资本在各种撤回，甚至要被踢出美元结算体系，这是个什么概念？就是说前几十年的奋斗一夜归零。  
如果中国还是前几十年的那种人口规模和消费水平，观念，那还好，大不了按照习一尊的指示，闭关锁国，上山下乡等等各种运动重新搞起来，饿死个几千万人，又重新来过。  
  
但是！目前中国是14亿人，这还是保守估计！在经历过这几十年的农村打工潮，圈地运动，把农民赶到城里买房等等一系列操作后，在外国资本全面撤出后，还能做什么？  
  
按照总理等说法是1000月薪的有6亿， 这6亿吃不上饭的时候，你觉得中共要花多少钱，多少人，才能维稳这6亿？  
  
简单点说来，维稳力量越强大，花费的金钱和资源就越多，在钱和资源跟的上的时候，没问题。  
一旦出现经济下滑，不能支撑的时候，就会出现坍塌式跨方。  
你想想，你要是一个维稳人员，没其它技能，在几个月发不出工资的时候你会干嘛？  
  
这种畸形的社会形态的基础是建立在一个高速发展的畸形经济上，  
通过外来资本和技术，房地产等，构建出一片虚假的繁荣，在资本一撤出后，立马就会原形毕露。  
而且这次想回到以前也回不去去了， 你让哪些在城里打工打习惯了的人回去种地试试。  
我想他们宁愿在城里坑蒙拐骗，也肯定不会回农村去种地了把？  
所以说，慢慢看吧。  
现在看起来越强大的，就越脆弱，到最后，也许不用外力，自己内部就开始折腾了！  
  
我估计不久后就会看到，维稳人员变被维稳人员的。  
  
对了，楼主你不会是刚毕业的吧？  
还是网警的任务贴？来给大家吃定心丸的？  
不过稍微有点阅历和见解的人，都应该有自己的判断。
        


            
### 品葱用户 **至尊宝2020** 评论于 2020-07-21
        
此帖迅速被移入水区,再次验证我之前的想法,品葱其实就是锡安而已,  
你们以为是在反共,其实这里也是党控制的, 是党观察你们内心真正想法的  
窗口, 锡安人民以为自己是自由的,其实一切还是在机器帝国掌控之中, 甚至锡安就是  
机器人建的.  
其实也没什么奇怪的, 我早就发现,所有的中文媒体,其实都被党渗透和控制,只是程度  
不同而已. 这里被控制也不稀奇.  
我很想脱离中文世界,中文太脏了,完全的被污染,不知道能不能做到,希望能.  
如果给我一个核按钮,我希望下一秒就炸死所有支那人,真的
        


            
### 品葱用户 **至尊宝2020** 评论于 2020-07-21
        
我以说支那文为耻, 希望以后有一天能摆脱支那文
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-22
        
维稳强大 许章润放弃了吗？ 被嫖娼 被开除等等 面对强大的中共从未放弃  
刘晓波放弃过吗？ 面对死亡 依旧没有  
香港人放弃了吗？面对铁幕 带着遗书上战场 面对国安法的威胁 60万人依旧愿意站出来  
  
每个人都可以选择 你要选择放弃 是你的权力 默默的去做 无可指责 即使成为红粉 是个人的选择与权力  
  
今天你要告诉大家的是什么？中共体系完备 是我们无力对抗的 大家放弃吧 某种意义上说 这就是在为中共站台 换了一种形式罢了 在打击反贼们的士气 谁不知道中共血腥无人性？但我们依旧不曾放弃 即使我们做不了太多的事情 但至少不能去泄气  
  
某种程度上说 这也是高级黑 如果你要离开请安静的走吧 不用在此强调中共的强大 更不需要在这里发表这样的文章 再讲直白一点 这就是高级黑的五毛言论 高级维稳的一种表现而已
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
fb_china_today** 评论于 2020-07-21
        
[

> 共产党的MSS比起东德安全局还差得远。德国统一以后留下的档案记载的精致和专业党国那些公安部的同志是望...

]( "/article/item_id-446096#")  
不过碎纸机数量肯定比东德多，到时候一定都派上用场（狗头）  
根据近期中国发生的诡异官员跳楼自杀事件、爆炸事件（比如天津大爆炸）和每次调查储备粮之前都会有粮仓莫名其妙起火，我局的共匪可以确保在任何时间、任何地点以「意外事故」的方式毁灭罪证。
        


            
### 品葱用户 **banana 
karamat** 评论于 2020-07-22
        
[

> 习时代应该不可能，红二代还是管得住军头的，习时代结束以后会有变数

]( "/article/item_id-446091#")  
可能20多年出头以后，中国社会会有一段动荡时期
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-22
        
[

> 不过碎纸机数量肯定比东德多，到时候一定都派上用场（狗头）根据近期中国发生的诡异官员跳楼自杀事件、爆炸...

]( "/article/item_id-446139#")  
对搞社会主义专政,在自己统治下还要用碎纸机是一种耻辱。  
那些国家保留档案是给自己人参考的。党国消灭档案(比如周恩来销毁大饥荒文件)大概也是中国特色的缺乏安全感
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-22
        
[

> 最绝望的不是维稳机器，是人民，更是这些所谓“反抗的人”。

]( "/article/item_id-446101#")  
果真如此,就用不着维稳机器了。要相信国安局的同志一定看得到更多没有绝望的反抗者。
        


            
### 品葱用户 **pkuo1137 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **pkuo1137 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21906)

