---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T08:24:36.054534+00:00
date: 2020-06-20T08:24:36.054475+00:00
title: "B站还会有第二个巫师财经么？|界面新闻 · JMedia"
author: "侃科技 ·"
tags: [巫师财经,商业化,德云社,知乎,创作者]
---

> 文｜侃科技

“我也不想和B站闹得这么僵，但是他们给的实在太多了。”

巫师财经与B站的“分手”风波正浓，知名自媒体人雷斯林转发B站公告内容时，模仿巫师财经的口吻说了上面这句话。

底下有人评论，如果再加上一句“资本永不眠”，就更完美了。

雷斯林看似调侃的一句话，其实指出了巫师财经出走B站的核心。

在B站“用爱发电”，10万流量换来300元收益分成，对一个拥有百万粉丝的大V来说，难免觉得自己的商业价值被埋没了。

所以，当有人出高价挖角，趁着合同还没有走完流程，跳槽也是人之常情。

纵观巫师财经与B站的过招，双方都在围绕签约与否交锋。而外界关注的焦点则在，大V被撬对B站的影响。

**矛盾源头**

据36kr报道，巫师财经签约的是字节跳动旗下的西瓜视频，签约费预计高达1000万元，合约期为期2年。

1000万对任何人来说都不是小数目，何况还是自称在B站从未商业化过的巫师财经。

创作者要恰饭，这是永恒的话题。

当年知乎大V“恶魔奶爸”出走，也是奔着钱去的，最后因为利益纷争还搞出了知乎与头条的对垒。而结局大家也都看到了，离开了社区氛围大V也重回路人，头条后来放弃悟空问答，不仅知乎松了一口气，此前的看客们也有拍手叫好的。

巫师财经也要恰饭，所以特别指出B站给的收益太低。

10万流量300块，的确不高。按照巫师财经最高500万播放量计算，一部作品只能从B站得到一万五千元，跟普通自媒体接软文的价格差不多，难怪他会在视频里揶揄自己，兼职做科普视频真是费力不讨好。

巫师财经也不是完全没有商业化的机会，其自述曾在B站百万粉丝时开价150万商业化内容，然而结果是吓跑了大厂PR。150万的确是天价，一些小厂的季度预算也不过如此，即便是有钱的大厂也不会如此大手大脚的花钱。

相比之下，半佛仙人在300万粉丝时报价是45万。当然，这里面有创作者主观意愿在里面，但有一点可以确定的是，如果巫师财经给出一个合理的价格，在B站也能恰到不错的饭。

或许也正是因为不做商业化，所以当头条系用1000万做价码邀请时，巫师财经才会选择与B站切割，但讽刺在B站赚不到钱就不应该了。同样是大V，半佛在B站的商业化就很顺风顺水嘛。

而且，据我所知，只要是粉丝过万的UP主，一般都会收到商业化邀约，这都得益于B站对内容和流量的管控，令厂商非常看重这个渠道。

巫师财经更像是个例，也可以说，是他自愿堵死了商业化前景。

巫师财经与B站的矛盾点，从创作者的角度出发，是钱。而从平台的角度出发，是生态。

巫师财经如果只是正常退站，对于B站来说无非是损失一个大V，但现在的情况下有竞对挖墙脚，那么它就要考虑会不会成为一种常态。

这从B站两次回应的态度转变就能看出来。

第一次回应时B站的口吻还是规劝，“希望巫师财经撤回退出B站的声明”，而第二次却只发布了相关资料和截图。

巫师财经在B站翻涌的9个月，也是B站内容破圈的9个月。破圈之路还在进行中，某个领域的头部创作者被撬走，对B站平台上的其他创作者来说，会是个不好的信号，这也是为何这次B站要与巫师财经对簿公堂的原因所在。

**B站还会有第二个巫师财经么？**

巫师财经2019年9月发布第一个视频，以分析商业事件来解析资本市场的运作规律，首个视频播放量就在百万以上。截止目前，其14个视频吸粉311万，最近一期视频播放量更是高达500万。

巫师财经在B站的蹿红并非偶然，有其内在的原理。

一方面，巫师财经擅用精英主义包装自己。

无论是以我为准还是资本永不眠，这些常用的口头禅某种意义上与知乎的“人在美国，刚下飞机”有异曲同工之处，都是先将自己放到一个制高点，以精英的角度增加自己的可信度，同时强化自己的IP。

另一方面，由于入场时机的特殊，巫师财经客观上被纳入B站的破圈阶段当中。

虽然B站在回应的声明中强调，巫师财经的成功“离不开站内用户的支持与鼓励”，有意略过平台支持无非是舆论战里的小心思。谁都知道，没有平台的资源倾斜，优质创作者也能成功，但时间就要更为漫长了。

换言之，巫师财经的成功有迹可循。这也就带出了一个更深层次的问题，B站会不会复制巫师财经？

早些年，郭德纲的德云社因为徒弟出走闹过不少风波。尤其是曹云金，事后与郭德纲不仅彻底决裂，还被除名。从德云社成名的曹云金与今天从B站起家的巫师财经，差不多是一类现象。

曹云金的出走并没有影响德云社的运转，反而后来又有岳云鹏、张云雷等新秀接过了曹云金的资源，成为德云社的新星。郭德纲曾在接受采访时豪言，想让谁红就可以让谁红。

这背后倒不是郭德纲有多狂妄，而是他和德云社基本垄断了相声这一门生意。剧场有德云社遍布全国的分社和频繁的演出，电视综艺无论是欢乐喜剧人还是相声有新人，都有郭德纲的身影。

回到这件事中来，B站能不能复制另一个巫师财经？

答案是可以的，只要B站建立了足够深的护城河。

但目前的情况下，B站仅凭社区氛围和运营机制还不能完全留住UP主，还要在商业化层面再做努力。事实上，据媒体报道B站已经开始签约一些高成长性的UP主，并推出了双倍收益计划，据说直播带货也在有序推进中。

市场竞争不会给B站留有太多时间。字节跳动系已经吹响了冲锋号，如同当年挖角知乎大V一样，一手是钱一手是流量，对UP主是个极具吸引力的存在。

另外，无论是百度、知乎还是爱奇艺，对知识类内容尤其视频内容的渴望有目共睹。所以，未来一段时间内，B站不可避免的要应对更为激烈的市场竞争。

