---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T01:33:21.607320+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待山東一所三本要求中國學生給留學生打掃廁所？"
author: "扛麦狼"
tags: [大學,留學生]
---


### 品葱用户 **扛麦狼** 提问于 5/25/2020
    
青岛滨海学院开学，疑似让国内学生为留学生刷马桶，遭学生发微博举报。  
  
这名学生质问道：“凭什么外国留学生的宿舍也让我们打扫，外国留学生就比我们高人一等了吗？我永远记得草酸刷马桶的味道有多让人作呕。这个房间里都是那种味道。我们有义务帮外国留学生打扫宿舍吗？”  
  
  
https://www.zhihu.com/question/397136109  
  
  
山東喜歡讓女生配洋人玩耍，讓男生給洋人打掃廁所。
    
                

### 品葱用户 **黄岛民警老薛** 评论于 2020-05-26
        
虽然不是滨海学院的，但是里面情况我基本清楚。  
整个学校跟个垃圾高中一样，学校沙雕规矩多，什么出门要申请，必须几点回宿舍等等。  
而且这都不是教职工管，他们找了几个狗腿子去查，真尼玛是支性十足。  
别跟我讲山东都这样，周围几个学校：石油 山科 青职 北影分没一个这么傻逼的
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-05-25
        
能爆出来就肯定是中国官方默许了，就这种破事中国哪个大学没有，吉林大学找女学生叫留学生早安起床不更过分？北师公共设施非留学生和教师不能用。川大普通学生给留学生腾宿舍露宿街头，不想想怎么每次都是山东？  
  
山东比较惨，自从17年山东派系的党内储君孙政才gg，连带整个山东现在都被习近平记恨上了。18年修宪当时中央直接派济南军区军队进山大抓发表反对意见的教授，十几名教授被撤画像，抹档案还历历在目，还有教授外逃...这也不是我胡编乱造，当时美国之音有报道。更何况山东的大学向来出团派骨干...
        
                

### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-05-25
        
大学期间认识好几个山东同学， 其中一个是舍友。 都有北方汉子那股仗义劲儿， 学业上也很用功。  
  
据他们说山东对国企经济的倚靠很重， 官本位观念世代传承。 可能中原几个省份都跟山东的情况很相近。 所以只要上级说要拿留学生当座上宾， 地方领导就敢拿留学生当天仙下凡。 归根到底还是共党体制对各层面的深刻影响。  
  
搜了一下， 这个滨海学院是相当一般般啊。 来这里的留学生都是来学啥的...
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-26
        
加速一把。給留學生打掃廁所是黨安排的政治任務，敢不去的那就是反黨!
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-26
        
你有义务，中国正在建设中特帝，为了统战需要投入很多金钱，把你的一点小小劳力投入进去很应该。现在苦一点，入关以后一人一匹盎撒大洋马，人人开皮卡住大豪斯，没有现在苦哪有以后甜。
        
                

### 品葱用户 **bjls667** 评论于 2020-05-26
        
山东怎么竟是这种支性十足的新闻？  
谁来解释一下？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-26
        
既能伺候好洋大人  
又能训练后浪做牛做马  
还能在曝光之后作为煽动民族主义的素材  
一举三得  
  
高校里的肮脏事多的很   
包括学生自杀这种命案早已不是个例  
但独有学伴和扫厕所在墙内曝光 且不见404  
所以如果只是就事论事地讨论   
便显得实在有些后知后觉了
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-05-25
        
生男世世为奴，生女代代为娼，想不到这么恶毒的诅咒会落在他们自己头上。好客山东，赵家割韭菜以供洋主子享用，本来就是惯例，就是有些自干五当久了没有看清楚自己的身份，未免扫了真赵的兴，那些宣传不过是骗骗，拿到外面就恶心人了。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-05-25
        
真入关淆  
哪怕中国真当了世界老大，大部分中国人的生活也不会更好，只不过全世界其他人跟中国人一样当奴隶，虽然这还是会让芝麻人开心，以为自己是上等人了
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-26
        
现在看看这种新闻，就感觉一点都不奇怪了  
之前能曝出三陪大学、曝出普通学生给洋鬼子腾宿舍  
现在普通学生给洋鬼子打扫厕所竟然都出来了  
支共在这么多丑闻曝光之后仍然丝毫不知悔改，反而变本加厉的跪舔洋鬼子  
  
只要拿着沦陷区护照，对于支共来说，就是韭菜，就是随意被支共收割的，支共根本不在乎沦陷区人民的死活  
反观洋鬼子，免试就读各类985高校，有三陪、有钱拿、有五星级酒店宿舍、有VPN专线，甚至厕所都有人打扫  
  
支共老是爱讲“吃得苦中苦，方为人上人”  
现在看看，谁才是“人上人"呢？
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-26
        
毕竟是继承自毛泽东时代的中国共产党优良传统，从毛泽东宁愿饿死中国人也要援助阿尔巴尼亚到习近平宁愿无视以杨改兰为代表的人间惨剧为非洲大撒币，完全一脉相承。在中国共产党统治下，中国人不是Citizens，只是Subjects，哪能与洋大人相提并论。
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-05-25
        
土共习惯性的奴化中国人，从思想到行为，潜移默化从后浪开始。韭菜们只需要服从服从服从，不要问为什么，问就是煽动颠覆国家政权罪。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-26
        
校方脑残，让高年级打扫公共楼，留学生因为疫情回不来，都归到了公共楼里面，本质是想省钱，剥削学生，当然往好处想是锻炼学生
        
                

### 品葱用户 **emerycheng** 评论于 2020-05-25
        
每次看到這樣的消息都覺得很魔幻（癡線），百思不得其解。
        
                

### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-05-25
        
一等洋人二等官三等少民四等汉，连官都不敢惹洋大人你个韭菜去想提意见，做梦
        
                

### 品葱用户 **唐可可** 评论于 2020-05-25
        
大学之道，在明明泽，在伴学，在善用草酸。  
  
next mission:  
  
突开而后有气；气而后有粪；粪而后有脸；脸而后能满；满而后能喷。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26016)

