---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:27:54.748984+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "从刘晓波对美国的天真谈为什么反共人士不能把希望寄托在美国身上"
author: "第一推动力"
tags: [美国,								中共,								刘晓波]
---

刘晓波曾经认为，中国的民间维权运动可以作为美国对中国施加压力的着力点。内外压力一步步的逼着中共改变中国。  
不得不说这个想法非常天真，美国没有搞垮中共绝不是因为中国内部没有什么“着力点”，而是美国并不真的想推翻中共。  
  
对于美国来说，限制中国，不让中国超越自己是最重要的。但限制中国并不代表美国需要推翻中共。  
也许正是中共自己才是对中国最好的限制，假如中国变成一个日本那样的现代国家，说不定真就东升西降了。（插一句，其实从方位来说，美国在中国的东边，欧洲才在中国西边。所谓扶桑已在渺茫中，美在扶桑东更东……扯远了，说回中国）  
要知道80年代日本势头很火，竟然隐隐有超越美国的架势，让美国感到威胁，后来被美国整了个广场协议才消停了。  
从国家利益出发，美国并不在乎超越自己的是盟友还是敌人。作为全球霸主，被超越了总是不高兴的。所以美国时不时的也会敲打一下欧盟，敲打一下日本，谁冒头就打谁就跟打地鼠一样。参考川普的直球操作。  
  
许多反共人士常常以为美国不了解中共有多残暴，不了解中国国情，如果了解中共的残暴程度，那就一定会施压推翻。所以毕生精力都用在去向美国揭露真相。刘晓波似乎就是这样天真的人，总觉得自己向美国揭发了中国的邪恶，美国就会知道。  
其实美国知道得比刘晓波更多，美国非常了解中国，他知道中国并没有日本和欧盟一样的研发能力。因为中共已经锁死了中国人的头脑，无法进行开创性的工作。  
  
中国这片土地由谁来统治对美国都无所谓，美国唯一需要的就是这片土地能够稳定的给自己带来收益。  
大清也好，民国也好，中共也好，谁统治中国美国就和谁做生意。  
  
美国不会主动帮助孙中山推翻大清，因为推翻了大清美国跟大清谈好的合作项目又要重新开始。  
同样美国也不会帮中共推翻民国，因为推翻蒋介石政府意味着美国和民国谈好的项目也要重新开始。  
以这个逻辑来看，美国当然也没兴趣帮反共人士推翻中共，因为推翻了中国，美国谈好的合作项目又得重新谈。  
  
以做生意举例：假如你是一家公司的负责人，然后和另一个国家的大公司负责人谈好长期合作。  
但是对面那家公司动不动就换总裁，改公司名，那你是不是老要找新总裁，新公司谈合作，这多麻烦？  
你想要的无非是那家公司能够“稳定”，可以长期合作。至于那家公司是如何迫害员工跟你没半毛钱关系。  
  
就好像美国以前和非洲黑人奴隶贩子做生意，也许有的大奴隶贩子通过大量的人口买卖比美国资本家还富有，但美国并不在乎。因为奴隶贩子只能从事人口贩卖这种低技术含量的工作，无法威胁到自己。  
中国现在就是这样一个拥有14亿奴隶的奴隶贩子。如果推翻了中共，中国陷入内战，那美国在华利益就无法保障。  
同时，如果推翻中共，中国没陷入内战反而变成了个日本韩国似现代国家，那以中国的体量，也许会比当年的日本造成更大的威胁。  
又或者推翻了中共，又来一个中共式的政党独裁，那美国还要跟那个新的独裁者合作，那跟现在这个独裁者合作不就行了，费那个劲干嘛？  
推翻中共，出现一堆小国家也挺麻烦，美国需要和那些小国家一个一个谈合作，劳神。  
  
相反中共这么一个统治者，对美国来说是一个还不错的利益代言人。只不过出了个习近平这种不会做生意的人，那换掉习近平不就行了，干嘛要推翻中共呢？推翻中共对美国有啥好处？  
  
所以想要寻求国家层面帮助的反共人士，应该去找那些真心想要推翻中共的国家。  
哪些国家真心想要中共倒台中国分裂呢？  
当然是中国周边国家了。  
比如俄罗斯，印度，越南，日本。  
对俄罗斯来说，分裂，内战的中国才是最好的。  
俄罗斯并不在乎跟那点在华利益，中国解体对他来说才是最大的利益。  
印度，越南，日本也是同理。  
因此真心想要推倒共产党，并需要寻求帮助，也许可以从这几个国家入手。  
总之和中国越没有利益纠葛，越可能帮你推翻中共。  
  
倘若你觉得俄印越太掉价，也可以找北欧的瑞典帮你推翻中共。  
  
附，刘晓波文章《中共人质外交游戏何时了？》这篇文章写于2006年，对于今日中共的人质外交也有一定参考性，以下是文章全文。  
我选这篇文章，只是想讨论刘晓波“民间维权给美国提供着力点”这个观点，不代表我认为刘晓波说得不对。  
  

```
胡锦涛即将踏上美国白宫南草坪的红地毯，沸沸扬扬的赵岩案突然出现转机，据赵岩案的代理律师莫少平3月17日说，对赵岩的起诉已经取消，他将在几天之内获释。  
     
   赵岩被捕时是《纽约时报》北京办事处的新闻助理，他是因《纽约时报》率先报道江泽民辞去中央军委主席的消息而被捕的。中共官方指控赵岩泄漏了国家机密，但《纽约时报》否认赵岩是有关报道的消息来源，赵岩本人也否认对他的指控。  
     
   赵岩案显然大冤案，但按照中共当局的惯例，类似赵岩这样的案件，无论出于什么理由放人，大都要留一个判定有罪的小尾巴。因为撤销指控意味着赵岩将无罪释放，也等于宣告中共当局从一开始就抓错了。所以，赵岩案的结果仅仅是极为罕见的特例，显然与《纽约时报》的显赫地位和美国政府格外重视高度相关。  
  
     
   作为朋友，我为赵岩和他的家人感到高兴，但愿赵岩马上结束牢狱之灾，与家人团聚，接受朋友庆祝。我也为此案的代理律师莫少平高兴。莫律师代理过许多敏感的人权案件，但在中国的制度下，无论律师的辩护多么出色，大都只能是无功而返。而今天，莫律师终于可以看到自己为之辩护的一个政治犯将被无罪释放了！  
     
   然而，作为生活在大陆的知识分子，无论如何，我也高兴不起来。赵岩案的结果至多是人质外交的又一次出牌，是中共为营造党魁访美的良好气氛而惯用的外交手段之一，而丝毫无助於大陆人权的实质性改善。正如冰点复刊并不意味着言论打压有所松动一样。君不见，冰点前脚复刊，爱琴海网站后脚被封。  
     
   恰恰相反，近年来大陆的人权状况持续恶化。就在赵岩即将获释的前后，有更多的人因言获罪。2005年，就有师涛、郑贻春、许万平、张林等异见人士，被以“煽动颠覆罪”判重刑；原福州日报采访部副主任李长青被以“故意传播虚假恐怖信息”罪名判刑三年，只因他同情和支持反腐书记黄金高。2006年，山东邹城市教师任自元被以“颠覆国家政权罪”判刑十年；山东淄博市网络作家李健平被以“煽动颠覆国家政权”起诉；《毕节日报》社记者李元龙被以“煽动颠覆国家政权”逮捕；还有近期内失踪了一个月的胡佳、欧阳小戎等人。  
     
   六四后，中共对西方的外交是金钱加人质，金钱外交能够奏效的，人质外交就免了，而光用金钱不管用的，才会附加人质交易。最初，中共的人质外交是为了缓解六四后的巨大国际压力，是无奈之下的偶然行为，比如放方励之去美国。后来，中共当局从中尝到甜头，逐渐把人质交易作为党权外交的组成部分，捉放游戏也玩得日趋娴熟和精巧。徐文立和魏京生的第一次被提前释放，与93年申奥有关；王军涛於94年保外就医流放美国，与最惠国待遇、联合国人权大会相连；魏京生第二次保外就医流放国外，成为江泽民急欲访美的筹码；王丹、刘念春保外就医流放美国，是对克林顿98年访华的酬谢；进入新世纪以来的短短五年，就有大陆人士徐文立、王有才、方觉、热娜亚等人，具有美籍身份的贝岭、李少民、高瞻等人，先后作为中美交易的人质筹码。  
     
   这样的人质外交既残忍又下流，永远是放一个、抓更多，大陆的监狱中永远不缺与美国作交易的政治人质。而且，这种捉放游戏也是露骨的“等级歧视”，其中，政治犯的西方国籍和国际知名度是区分不同等级的两大要件。但由于抓的太多而放的太少，以至于，一些备受关注的著名人质至今仍在狱中（比如，杨建利、杨子立等）。而那些知名度低的人质，并不会因中美关系的改善而受到善待。因为他们既没有国际知名度，更没有美国身份，不要说还他们以公正，就是在狱中身体状况持续恶化，也很难改变他们现在的命运，反正国际社会也管不过来。  
     
   尽管，现在的中共在本质上仍然是反人权的独裁政权，但在大势所趋和民心所向的压力下，也不得不装出一副“伪善”的脸来。中共寡头们越来越具有平易近人的外表和温文尔雅的笑容，言谈举止之间，颇有点开明务实的风度，也决不再讳言人权、法治和民主，甚至还会承认中国的人权现状多有必须改善之处。所以，他们才会玩弄人质外交，国内的民间维权才有一定回旋空间。在此局势下，中国人权事业的成败，国际大势和西方大国的政治压力固然重要，但在根本上还在于中国人自己的作为。以中国之大和人口之多，更以经济高增长和金钱外交对西方政客和资本家的诱惑力，如果中共当局得不到来自国内民间的足够压力，国际压力在中国内部就找不到有效的着力点，其作用也就很难得到充分发挥，就是再有几个美国的压力绑在一起，也无法真正推动大陆的人权进步。  
     
   反独裁、争人权的中国力量要想得到国际社会的足够支持，使国际压力的作用不限于促成几个著名政治犯的释放，而是能够推动中国政治制度的逐渐改变，民间维权运动就不仅要挺直道义脊梁、不畏风险，更要肩负起责任伦理、尽量降低风险，既不妄自菲薄，也绝不能轻视对手，力求维权运动每一次爆发都能带来官民之间的某种良性互动，并取得看得见的成效，哪怕每次取得的仅仅是有限的成果。而只有不畏风险的道义正确而没有实际效果的维权，无法使民间维权运动的逐渐成熟起来，也无法吸引更多的人加入进来；唯有实际成果的一点一滴积累，才会为沉默的大多数提供示范，带动更多的人投身民间维权；也才会让关心中国人权的国际力量看到中国内部的希望，使自由世界施加给中共当局的政治压力，变得更为理直气壮且更有实效。  
     
   2006年3月20日于北京家中（首发《民主论坛》2006年3月20日）
```

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-10-21
        
我還以為是你蔥基本常識  
過去歷史中日本德國早已實例證明如何改朝換代進入民主的真正方法   
跪舔民主國家的中國籍中國人才是中國沒辦法改頭換臉的真正原因  
要麻有大大的好處 別人助你民主  
要麻有大大的壞處 別人不得不助你民主  
卡在中間是最慘的 被奴隸主&他的小夥伴共同養豬
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									hkgusa** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706366#") 我還以為是你蔥基本常識過去歷史中日本德國早已實例證明如何改朝換代進入民主的真正方法 跪舔民主國...

  
  
舔民主国家的中国籍中国人是中国没办法改头换脸的真正原因的结论从何得出？中国是否能够改头换面，取决于中国的统治者，以及和统治者享有共同利益的利益集体。同时也和中国统治者的行为模式相关。  
跟中国籍中国人舔不舔民主国家没有关系。  
另外没有哪个论坛是人均诺奖获得者水平，这用不着装逼。普及常识在哪里都是重要的。
        


            
### 品葱用户 **观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
反共力量不存在于民间不存在于生活，反对力量并不针对共产党而是个人利益，刘晓波一类的强大笔杆子没有明确指出也没有透析到当下中国的反共形势已从现实转到虚拟，个人力量在网络也可以是很强的，另外太子党有可能后继无人。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									第一推动力** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706367#") 舔民主国家的中国籍中国人是中国没办法改头换脸的真正原因的结论从何得出？中国是否能够改头换面，取...

  
有了被統治的人才會有統治者 還在想明君那一套我看你也不用每天發那麼多幻想文了
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-21
        
倒不如说中国人自己不像韩国人台湾人一样站出来反抗独裁，整天指望靠美国人的钱和命来推翻中共最后只能落得朝鲜化的下场。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									hkgusa** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706372#") 有了被統治的人才會有統治者 還在想明君那一套我看你也不用每天發那麼多幻想文了

  
  
没人勉强你看文吧。也许诺奖作者的文章对你深奥了一点，你可以去看一些你喜欢的内容呀。不喜欢幻想那你可以去看写实类的文章啊。另外，统治者和明君思想有什么逻辑关系呢？认为世界上有统治者和被统治者这个客观事实并不等同于明君思想。思维这么混乱，也许你该去补补逻辑课了。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706371#") 反共力量不存在于民间不存在于生活，反对力量并不针对共产党而是个人利益，刘晓波一类的强大笔杆子没...

  
  
反共力量在中国是广泛存在的，既存在于民间也存在于生活。所以共产党才会花天价维稳费从民间和生活中清除这些反共力量。  
刘晓波只是指出了胡温时代的路径而已，胡温时期尚有改革的可能。倘若刘晓波生活在习近平时代，自然会改变自己的观点。  
在胡温时代，刘晓波的看法是没有问题的。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-21
        
美國靠廣場協議打壓日本這種中共宣傳機器的產物還是別信了，日本經濟崩潰就是自己貨幣政策搞砸了，不關美國什麼事。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									第一推动力** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706374#") 没人勉强你看文吧。也许诺奖作者的文章对你深奥了一点，你可以去看一些你喜欢的内容呀。不喜欢幻想那...

  
你愛幻想就繼續幻想天天發文 但和平獎不是學位 不是靠寫論文去換的
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-21
        
感谢贴出刘晓波的博文。以前对刘晓波了解较少，实在不应该。  
其实从文章可以看出刘晓波时代的中共尚讲脸面，这样的文章也可以在中国发出来，而刘晓波也是08年发表08宪章才被抓的  
如果在这个时代，单凭刘晓波的这篇关于人质外交的文章就可以以煽动颠覆国家政权罪判个18年了。可见习近平时代倒车速度之快。  
其实刘晓波关于给美国着力点或者抓手的看法也是对的，只是应该保证自身安全在墙外发声。像维吾尔人那样发出令世界无法忽视的声音，逼迫美国向中共施压，才能改变中国的现状。  
像刘晓波这样头脑清楚的思考者，如果能活着肯定比他被中共迫害致死对人类有更大的贡献。
        


            
### 品葱用户 **共妻共产** 评论于 2021-10-21
        
刘晓波对美国的天真, 美国本身也天真。 总以为和自己意识形态相对立的政权可以共存， 甚至可以在某些方面合作，捞点好处。殊不知对方是天敌，自己养虎为患，作死。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									hkgusa** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706379#") 你愛幻想就繼續幻想天天發文 但和平獎不是學位 不是靠寫論文去換的

  
  
听你这口气，很看不起诺贝尔和平奖咯？刘晓波学位一般，也就是博士水平吧。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706380#") 感谢贴出刘晓波的博文。以前对刘晓波了解较少，实在不应该。其实从文章可以看出刘晓波时代的中共尚讲...

  
  
因为刘晓波对于中共的危害实在太大，所以中共必须要让他死。但刘晓波的文章是不错的，哪怕过了十几年，依然思路清晰
        


            
### 品葱用户 **观音坐莲				
									第一推动力** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706376#") 反共力量在中国是广泛存在的，既存在于民间也存在于生活。所以共产党才会花天价维稳费从民间和生活中...

  
  
认同，但我认为更多的属于反对力量。较于郭文贵之类属于反对力量而不是反共力量，具有反共力量的人士基本被中共控制或流亡海外
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									第一推动力** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706382#") 听你这口气，很看不起诺贝尔和平奖咯？刘晓波学位一般，也就是博士水平吧。

  
  
你真的邏輯滿分
        


            
### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-21
        
你是哪里的匪碟？美国凭什么给你推翻中共？民主是人民自己做主，你自己做主为什么要靠别人替你打天下，难道华盛顿将军靠着西班牙人的军队打仗吗？真是岂有此理的说法。  
  
但凡这种美国虚伪论的，一律是做共匪的匪碟。匪碟是这样，他不可能使恨中共的爱中共，但是他们可以散播人们对自由世界的不满和“天下乌鸦一般黑”的理论。这就跟叙利亚基督徒指望着路易十四解放他们一样，或者波兰人指望着伊丽莎白女王替他们打俄国人复国。  
  
这个贴主我观察很久了，和我开劳斯里斯一唱一和，两人都是典型的匪碟口吻，而且是很低级的匪碟。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706385#") 认同，但我认为更多的属于反对力量。较于郭文贵之类属于反对力量而不是反共力量，具有反共力量的人士...

  
  
郭文贵自己说他就是要推翻共产党，明确表明自己就是要推翻中共的，都可以算作反共力量吧。其实中共最大的反共力量来自党内，就是习近平本人。总加速师本人对中共本身的危害比郭文贵还要大，所以如果中共要保党，可能就得让总加速师下课
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									第一推动力** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706383#") 因为刘晓波对于中共的危害实在太大，所以中共必须要让他死。但刘晓波的文章是不错的，哪怕过了十几年...

  
  
因为他是刘晓波呀……诺贝尔奖从不白给。习包子把刘晓波弄死在监狱也肯定是要在历史上写上一笔的
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									现场没有生还者** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706387#") 你是哪里的匪碟？美国凭什么给你推翻中共？民主是人民自己做主，你自己做主为什么要靠别人替你打天下...

  
  
一个新注册用户，观察我很久了……这篇文章哪里说要靠美国推翻中共了？贴诺贝尔奖获得者的文章的也是匪谍吗？还是低级匪谍……那高级匪谍是啥？贴超级诺奖文章吗？真的是敢说哦
        


            
### 品葱用户 **现场没有生还者				
									第一推动力** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706390#") 一个新注册用户，观察我很久了……这篇文章哪里说要靠美国推翻中共了？贴诺贝尔奖获得者的文章的也是...

  
  
新注册用户就是为了揭露你才注册的，懂？你自己过去发的帖子内容很清楚你是匪碟的本质。你怎么不贴刘晓波那本《对良知说谎的民族》这本把中国人骂的狗血淋头的大作呢？刘晓波是对指望着美国人推翻中共的那群学生之流说的，而你看看你帖子的内容，什么美国要做生意啊，美国需要一个稳定的中国，哪怕是个集权邪恶的共产党。问题是，美国人三十年的和平演变之路，如果中国现在有几个陈炯明或者蔡锷，共产党早就嗝屁了；有半个毕苏斯基或者弗朗哥，共产党死二十次了；有零点二五个华盛顿，共产党能死1800遍，你自己盐碱地，上什么化肥都白搭，怨美国人不给你培育出郁金香来，你说你不是匪碟你是什么？
        


            
### 品葱用户 **观音坐莲				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706388#") 郭文贵自己说他就是要推翻共产党，明确表明自己就是要推翻中共的，都可以算作反共力量吧。其实中共最...

  
  
我认为习近平开的不是倒车，他的职业生涯主要是收复台湾，一切为了这个做准备。
        


            
### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-21
        
把希望寄托在美国身上，总比把希望寄托在墙内兲朝人身上要靠谱。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-10-22
        
**把希望寄托到欧美身上，我觉得这是脑残才会有的行为。**  
  
**一是美国没有义务。**  
  
**二，最重要的，在美国最具政治影响力的华尔街可巴不得中国保持这种体制，一个14亿人的大工厂，工人们每天累死累活，拿着极低的美元，供养着全世界其他的人。假如未来有一天中国真的自由民主化了，底层人可以随便躺平，爱干干不干走人，那么享受着低价商品的欧美普通人到哪里去寻找10多亿任劳任怨、有口吃的就不造反的奴隶呢？更爱躺平的印度和东南亚？还是天生爱自由做事效率极低的非洲？**  
  
**不知道你们有没有看过一个攀登珠峰的记录片，里面讲到冒着生命危险在海拔七八千米搬运货物却报酬极低的夏尔巴人被雪崩掩埋死亡，剩余的夏尔巴人集体罢工，但是同他们随行的欧美登山客却认为夏尔巴人不可理喻，这样错会错过他们宝贵的登顶窗口期，这可太搞笑了，这些欧美登山客难道忘记了他们的八小时工作制、美好的生活就是他们的祖宗像夏尔巴人一样通过罢工和暴动得来的。**  
  
**所以你觉得可能欧美现在不在乎中国会不会民主化，但是真到了中国因为起义各种工厂停摆，欧美人赖以维生的卫生纸、衣服、各种电子产品等价格翻10倍乃至更多的时候，他们必然会像纪录片中的登山客谴责夏尔巴人一样谴责中国的劳苦大众。**  
  
**所以我的观点：**  
  
**1.中国最为全世界最大且最重要的奴隶工厂、原材料出产地，在全世界都在老龄化的今天没有任何一个国家或地区能够承接这么重要的生产任务。一旦发生全国性暴动，工厂停摆，整个世界都将被拖入泥潭。**  
  
**2.中共在世界上有一定话语权的最根本原因就是他所管理的14亿奴隶，既可以以极低的价格为全世界生产商品，也可以消化商品。**  
  
**3.未来如果中国真的要自由民主法制化，国内的反对力量很大，国际上的反对力量更大。举个例子：日本是天安门事件后第一个站出来反对制裁中共的西方国家，因为当时中国已经成为日本各大企业的稳定客户，而且日本对当时中国未来的经济持乐观态度，日本担心制裁可能让日本在中国的布局前功尽弃。**
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-10-22
        
「刘晓波“民间维权给美国提供着力点”」这个观点要是不對的話，你以為台灣是怎麼民主化的？靠著蔣家的悔悟嗎？  
  
你以為為何是美國？因為美國最強啊，美國都不肯出手的話你們要堆屍幾億人才能堆的死中國共產黨？  
  
這句話的重點應該是，要提供的不只是著力點，還有出力的理由  
像是習大大在經濟上耍蠢開倒車嚴重破壞中國做為世界工廠的能力和影響外商投資，就是一個影響美國利益的重要理由  
不然你以為美國最近在罵中共對新疆種族滅絕是罵爽的？因為現在，在反抗中國的就剩逃亡海外的新疆人了  
  
像鴉片戰爭一樣，出兵除了名義上的理由外，利益上的理由更重要  
說實話，一個維穩的中共能給的就那麼多，中國人要是願意公然反抗然後表面用大義底下用利益去吸引國際大國支持的話，以中國共產黨內現在開倒車的情況下，革命成功是有不小可能的  
  
而且除了出兵的理由後，還有出兵後的保證，必須要保證中共倒台後的新政府不會像中共一樣說話不算話，所以你們必須建立一個至少足以支撐一個新政府的組織，就算是政黨聯合政府，你至少也得撐的下將近1/4的席位  
  
不然沒面子沒裡子沒未來，人家吃飽太閒派兵來送死，最後什麼都沒改變？  
美國在阿富汗已經這樣搞過一次了，別指望美國耍蠢第二次
        


            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-22
        
美国没有义务给中国人争取民主。  
美国人不欠中国人什么。  
美国商界在华有巨大的利益。  
中国会走到这步，美国其实负有一定责任。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									第一推动力** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706382#") 听你这口气，很看不起诺贝尔和平奖咯？刘晓波学位一般，也就是博士水平吧。

SO WHAT?博士生都可以為習近平買命!  
  
所以學歷和政治地位沒有邏輯關係!何況劉曉波的下場正正證明他如何失敗!
        


            
### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-10-22
        
周边那些国家拿什么刚中共，印度，越南，日本。。。。怕不是被中共打屎哦，我看是你比较天真吧。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									JerryXD** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706486#") 周边那些国家拿什么刚中共，印度，越南，日本。。。。怕不是被中共打屎哦，我看是你比较天真吧。

  
  
用石頭砸到人家笑屎嗎？🤔
        


            
### 品葱用户 **JerryXD				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706487#") 用石頭砸到人家笑屎嗎？🤔

  
  
那只是不想起冲突而已
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									JerryXD** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706488#") 那只是不想起冲突而已

  
  
那就是色厲內荏嘛  
  
整天到處叫叫叫，結果不敢起衝突  
  
孬孬的~~
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									第一推动力** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706367#") 舔民主国家的中国籍中国人是中国没办法改头换脸的真正原因的结论从何得出？中国是否能够改头换面，取...

  
正正證明你選擇性失明!  
"取决于中国的统治者..............治者的行为模式相关。"<--------差不多就是8964的老調,或者歐美的熊貓政客,和香港的大中華民主膠的程度!  
  
事實就是寄望任何中國內部改革都是不現實,甚至過去30年的事實就是證明!看一看當年日本/德國,你還幻想什麼?  
  
當年二次大戰日本/德國和美國之間利益掛釣,甚至連當年IBM電腦都買的程度!結果呢?需要打仍然會打!  
  
而戰後日本和德國成立新政府那堆人差不多就是你口中"舔民主国"那堆人!
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									现场没有生还者** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706392#") 新注册用户就是为了揭露你才注册的，懂？你自己过去发的帖子内容很清楚你是匪碟的本质。你怎么不贴刘...

  
  
为了搞我还专门搞了几个号，还要专门通过人机识别，想想都是好笑。还匪谍，又搁这带节奏呢？真是难为你了。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									我就随便起个名字** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706401#") 把希望寄托在美国身上，总比把希望寄托在墙内兲朝人身上要靠谱。

  
  
墙内反贼每年消耗中共1.5万亿左右的维稳费，墙外压力消耗中共1.1万亿军费。所以墙内反贼还是比较靠谱的。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									第一推动力** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706390#") 一个新注册用户，观察我很久了……这篇文章哪里说要靠美国推翻中共了？贴诺贝尔奖获得者的文章的也是...

  
  
劉曉波不過另一個Carl von Ossietzky而已,正正證明一切對中國和中國人幻想根本是多餘
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									第一推动力** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706494#") 墙内反贼每年消耗中共1.5万亿左右的维稳费，墙外压力消耗中共1.1万亿军费。所以墙内反贼还是比...

又如何？納粹和昭和死在什麼人手上?國內反賊？還是全世圍剿？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36445)

