---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:28:10.713313+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "為什麼日本的電子支付軟體在力推個人號碼綁定？"
author: "itinose"
tags: [支付方式,日本,移動支付]
---


### 品葱用户 **itinose** 提问于 9/1/2020
    
日本證明自己的身份一般是用駕駛證(運転免許)、マイナンバーカート(個人卡片) 個人卡片上有專屬于你的個人番號跟信息 辦理需要1-2個月 設有密碼  
  
現在的日本電子支付只需要綁定自己的銀行卡/信用卡就可以直接使用 現在paypay為了推廣綁定個人卡片做活動 衹要綁了卡充值2w就可以獲得5000  
  
因為被共匪害怕了 這種東西會不會有什麼風險啊 為什么要大力推廣？明明不綁卡也能用得好好的
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
請問是只有paypay一家？還是各家都在流行這樣？  
因為據我所知日本本土就有好多家電子支付，好像全家羅森都有給不同支付優惠名字我忘記了（7-11的出事了……）而且日本的海外服務如paypal、apple pay、google pay的普及率似乎也蠻高的，如果僅此一家又不是政府背景的話應該可以理解成公司政策，不爽用別家就好了？
        
                

### 品葱用户 **itinose** 评论于 
        
@NZRdlClr5:1、基本都有，乐天也都在弄 顺带一提日本apple pay的普及率非常低 好像苹果公司没在推apple pay  
2、问完问题才去查了资料 是日本政府自己推的政策 为了活化经济跟推动个人号码使用率  
但是我自己还是不明白 为啥花这么大劲推啊 感觉也没啥特别的优点
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
现在注册雅虎日本也要验证手机
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-09-01
        
兹磁 李瑞环说的  
  
“大势所趋，跟钱有关的东西会越来越实名化”  
  
不光如此，我觉得整个世界范围内，政府对个人的信息乃至隐私的获取都会越来越多，类似从“非实名制”走向“实名制”这种从宽松走向严格的信息管理的趋势也是很明显存在。这不仅仅是技术进步导致获取和储存个人信息/严格管理成本下降，我觉得还有一个重要原因是，**只要是在正常的民主国家，这样的严格化趋势是明显利大于弊的。**  
  
比如英国，以前入境根本不录入生物信息，就导致有些人入境英国之后撕掉护照做黑工，被移民局抓到之后如果没有明确的线索也难以起诉和遣返，现在在入境英国的时候就录入生物信息了。很多其他国家也都是如此，就填补了以上漏洞。  
  
再比如同样在英国，七八年前，它的NHS是拒绝移民局共享病人信息的。这就导致什么问题呢？导致很多非法移民可以一直滥用NHS，比如这个人的签证明明是2000年8月31日至2001年12月31日的，结果这位仁兄一直在英国呆到2003年还继续使用那个NHS号码享受NHS医疗，而NHS是拒绝向英国移民局分享这个信息的。这个情况在七八年前改变了。现在你签证过期了再去使用NHS，就准备收传票吧。  
  
再比如英国十几年之前是完全没有出境手续和记录的。你一旦入境英国，什么时候走你说了算，你逾期好久离境，因为压根儿没有出境边检，也没人来罚你钱什么的，然后下次再申请英国签证也不会受到影响。现在英国仍然没有出境手续，但是和航空公司和一些重要的跨国客运签订协议，要航空/客运公司把所有离境的人员的个人信息和政府共享，这样一来英国政府就能掌握绝大多数离境人员的离境时间等重要信息。你如果拿个2个月的旅游签证在英国呆一年再离开，你离境的时候还是没人拦着你，但是接下来你这辈子很难再踏入英国一步了，就算你你改个名字换个护照再申请到了英国签证，你也入境不了英国的，为什么呢？前面说的现在入境英国的人要生物信息录入了，还记得么？  
  
再比如我去的很多国家，早先手机号除非是合同卡，都没有实名制这件事情的，不过近几年有很多国家都开始不同程度地开始搞手机实名制，当然没有一个有中国那么严格。  
  
再比如公共区域的监控摄像头在全球范围内也越来越多，比如伦敦是世界上公共场所监控摄像头最多最密集的地方。  
  
为什么说这些行为在正常民主国家都是利大于弊的呢？很简单，Because they are in safe hands. 拿摄像头来说，走在伦敦的摄像头下面，我感受到的更多的是安全和保障，走在北京的摄像头下面，我感觉到的是带有满满恶意的窥视。道理也很简单，伦敦的摄像头更多地是用来制裁犯罪，我被伦敦的摄像头拍到，不用担心我被人脸识别为在YouTube上发表反英国言论的“寻衅滋事罪“嫌犯，然后被军情五处秘密逮捕然后施以酷刑。我在日本使用实名制手机卡，不会因为用这个手机号注册的网络账号发表侮辱安倍的言论而被人间蒸发什么的。  
  
当然我也不否认这样的行为是有坏处存在的，比如这些信息可能在搜集和保存过程当中被泄露给一些政府之外的其他人员和单位，比如一些大公司，用在一些不道德的地方（比如用作商业用途，做大数据分析等等）。还有就是对自由的削弱，有句话叫做网开一面，适当的灰色区域是需要的，通过过分的严管和信息控制把灰色地带消灭的化，会带来很多副作用。但是不管怎么说，这些恶，和中共国用”严管“”实名制“等手段制造白色恐怖政治迫害乃至种族灭绝相比，都只能算是小恶，完全比不上这些工具带来的正面意义。  
  
Guns don't kill people. **I DO!--** 魔兽争霸3矮人火枪手  
  
错的不是实名制，错的是**中共**。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-01
        
放屁实名制势在必行  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-02
        
不用paypay不就行了  
  
给点红包就灿烂？当年支付宝微信都是这么干的。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-02
        
美国PayPal也要提交SSN之类的信息。主要原因是反恐，防洗钱，防偷税。  
  
大势所趋，跟钱有关的东西会越来越实名化，这个没办法。要防止的是网络的实名制以及持枪权被夺走。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-09-02
        
想多了，这是一个叫做マイナンバーポイントmy number point 的政策，你只要申请了my number card.就可以选择任意一个无现金支付方式获得5000日币的返现，返现率是25%，也就是你所说的20000返5000  
  
可以选择的支付方式包括交通系IC card,例如suica Icoca 或者信用卡 再或者就是paypay 这种电子money。其中交通系iccard是可以不实名的或者可以拿完返现直接退掉的，没什么个资疑问。  
  
paypay就是蹭个政策红利，让大家选它作为反现手段而已。以及paypay是YahooJapan旗下的，和paypa没啥关系。日本政府大概是想刺激消费和无现金支付吧，顺便变相给国民发钱。  
  
中国人初到国外会特别难，因为不管咋么样，永远第一反应是觉得别人要害你，然而没那么多人想害你，无论是政府、搞不动产的、还是开超市的。想害你的99%都他妈还是芝麻仁，只要远离芝麻人，就可以活得开心顺畅自由自在。  
  
以上。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-02
        
我也不知道為什麼品蔥系統沒有推通知給我，這次是我自己點進來看到的  
我也不確定日本政府具體想搞什麼鬼，既然是政府規定那就沒辦法了  
說實在話，平心而論啊  
**我覺得日本有黑化的潛力**，我也一直看了很不安，雖然暫時是遠遠比不上中國的程度但很多細節看上去不像是『正常民主國家』別問我為什麼會成這樣的我也不知道，但我也和樓主一樣，心裡某個警惕心開關被按起來了  
  
舊新聞：日本存在網軍洗版支持政策通過（香川 遊戲條例，相關推特請看：[https://togetter.com/li/1493823]( "https://togetter.com/li/1493823")，另外日語版Wikipedia顯示該條例已經通過並實施，且對洗版炎上事件隻字未提）  
  
………………原諒我，我看日本政府怎麼越看越紅呢  
請日本千萬千萬不要學中共這樣的壞榜樣，學學好的吧
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-02
        
paypay，Paypal？商业公司自然由商业公司的目的，这点没啥奇怪的。注意不是日本政府想独裁，就好。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-02
        
日本政府扩大权力是好事，现代民主国家想要实行专制唯一手段就是军方政变。日本战后政府权力长期过小，从内部来说前段日子还有中小黑帮庇护店家开门营业的蠢事，从外部来说早已成为了被贵匪渗透的最厉害的地方。要担心日本重新军国化还不如担心有大量军政府残余制度的韩国和未被拉清单的前法西斯国家泰国。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-02
        
同意关键是独立的司法制度，工具本身并不是造成问题的关键
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30517)

