---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:29:04.087936+00:00
date: 2024-06-27T21:29:03.312047+00:00
title: "章太炎的医学见识"
author: "棒棒医生"
tags: [章太炎,大静脉,医学,大动脉,返于，新语丝]
---

章太炎的医学见识

作者：棒棒医生

《射雕英雄传》中丘处机在郭啸天杨铁心面前吹牛说：“贫道平生所学，稍足自慰的只有三件。第一是医道，炼丹不成，于药石倒因此所知不少。第二是做几首歪诗，第三才是这几手三脚猫的武艺。”他说反了，他的武功全真七子中第一，大约只次于老五绝、老顽童和裘铁掌，相当了不起；他的诗词被选入《全金元词》，获得过很高的评价；而医学上的成就只有一本《养生消息论》，不脱金元四大家尊经崇古习气，内经章句的自由发挥而已，最无益处。

类似的装逼行为还有何足道和木桑等，都把不值一提的棋艺吹得比武功厉害。

中国近代著名的思想家、国学大师章太炎也学了这一招。有人曾问章太炎：“你的学问是经学第一，还是史学第一？”章太炎说：“都不是，我是医学第一。”

胡适评他的文学：“章炳麟的古文学是五十年来的第一作家”；梁启超评他的学术“清学正统派的‘殿军’”；鲁迅评他的革命精神“以大勋章作扇坠，临总统府之门，大诟袁世凯包藏祸心者，并世无第二人；七被追捕，三入牢狱，而革命之志终不屈挠者，并世亦无第二人”。

但医学，除了他自己，似乎并没有被学界特别推崇。

那么，章太炎的医学究竟如何？

简单说，他尊经崇古，极端推崇《伤寒论》和《黄帝内经》，是民国时期经典伤寒学派的重要人物之一。一直到民国，中医对于外感病（多数是传染病）还在大打嘴仗。一派坚持用张仲景的六经辨证，叫伤寒派；另一派则尊明清的温病（其中又细分多个学派）理论，叫温病派。这两派都不知微生物为何物，其实都没有摸到传染病的大门。

对张仲景以后的中医，章太炎基本都没有放在眼里。他说：“河间已逊仲景，叶吴辈更不如河间远矣。”“降及金元，有四大家之学说，更属各偏一端矣……有明一代，良医极少，大抵均拾四大家之唾余。”“清代医学，鲜有特出，如张路玉、王孟英等，其医名虽盛，亦仅偏执一端耳！”横扫一大片，真正的目无余子啊！

然而，就这样一位尊经崇古的“大师”，他对西医的接受却也相当开明，一点也不迂腐古板，令人大跌眼镜。在他的《猝病新论》中，处处可见西医的新知识，对他所尊崇的《内经》也多有否定批评之语。在《论旧说经脉过误》中，伤寒派大师章太炎竟然完全否定经络学说，而欣然接受西医解剖学的血液循环学说：“前世解剖未精，故说有正经十二，奇经八。由今验之，心合于脉，诸血皆属于心，故血脉悉自心敷布。出于心者为大动脉；返于心者为大静脉，皆旧所谓冲脉是也。自大动脉布于脏腑，其动脉分支无数，返于静脉，以返于大静脉焉。自大动脉布于头手足，此三者左右各有动脉，分支亦无数，返于静脉，以返于大静脉焉。自大静脉复入于心，心又出布于大动脉，谓之大循环。头手足三，左右动脉各一，静脉各一，数亦十二，然与素问灵枢所谓十二经者，其条列则不同。自心以外，脏腑之脉不与头手足顺接，而头手足之脉亦各不相顺接，其因以周注者，惟大动脉、大静脉为之枢。是故，以太阳、太阴诸名摄举脏腑，可也。以为十二经分在手足，内连脏腑，上连头，不可也……奇经有八，说亦不谛。惟冲脉当以脉名，督脉即中枢神经，任脉在男子即输精管；在女子即输卵管，与脉与血管专名殊矣。带脉举世未有见者，阴蹻、阳蹻、阳维、阴维皆足膝中筋腱，亦名脉，何哉？”

章太炎完全认可西医的解剖学，以之对照中医脏腑经络学说，认为后者多有错误。经络主要是血管，而奇经八脉中更有误认神经、筋腱、输精管、输卵管等结构为血管者。即使到今天，在中医界，这也是万中无一的卓越见识。

有趣的是，他有两个著名的名垂医学史的学生，均不认可他的医学思想。

其一是恽铁樵。恽铁樵完全不认为中医五脏六腑和经络系统的解剖错了，而是非常“聪明”地把这些概念去解剖化，强行解释为功能概念。从此以后，中医关于五脏六腑、经络、乃至血、精、痰、六淫等等，都成了没有物质和结构的虚拟符号。这毫无疑问是违背老祖宗原意的，内经以降有无数经典，均描述明白无误，岂容任意曲解哉！

另一位学生余云岫则完全脱离了章太炎的藩篱，他接受了全新的现代意义的医学教育，是章太炎和恽铁樵未得其门而入的境界。

要之，章太炎虽然有进步的医学思想，终不脱尊经崇古习气，又没有接触正规的大学医学教育，他引以为傲的医学整体而言不过是错误的纸上论兵而已。

所以，称章太炎国学大师是名副其实的，说他是医学家就有点扯淡了。

(XYS20240531)

