---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T04:07:34.302706+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "包子把一个高大上的世界金融中心给砸了，换来的是全民摆地摊卖假货，智商是不是有问题？"
author: "疯狂习近平"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/4/2020
    
这个傻胖子亲手把经营了一百多年的世界三大金融中心，中国最大的洗钱中心，高科技输入中心，贸易中转站，和独裁社会主义与自由资本主义的转接口给亲手砸碎了，换来了全民摆摊的地摊经济……  
这到底是傻胖子迫不得已，还是智商捉急？  
  
说真的，如果不是英国归还香港，以共产党的经营能力，再经营一千年，也不可能缔造出一个香港来……可是，他们给亲手砸了，傻胖子没救了，真的。  
  
**另外：他不仅仅是自己智商问题，他还把90后00后的智商顺便一起给洗成负数了。**
    
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-04
        
一个王朝末期的症状，就是皇帝做什么都是错的，就像一个深陷泥潭的人，越是挣扎沉得越快，崇祯越是不想做亡国之君，明朝就越是走向灭亡。从修宪到反送中到武肺再到国安法，包子做的每一步决策，无论是忍让还是出击，无一例外都将中国往更不利的方向推进。而这个规律本质上，就是中央集权的特性决定的，独裁者在作出决策时，优先考虑的永远都是自己的政权是否稳固，而不是什么经济或者民生问题。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-06-03
        
他现在不就和雍正乾隆一样，开关通商可以多获得点税，百姓也能得到更好的生活，但为他的江山带来的不稳定性。实际上不开关通商，他还是一样当皇帝，吃喝住行玩乐都还是那么奢靡，那你百姓怎么样又有多大关系。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-04
        
智商没问题能把一个经历了40年的发展欣欣向荣的国家搞呈现在这个德行吗?但是问题在于包子不全是智商问题，它最重要的问题是，它和它的偶像腊肉一样又蠢又坏。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-04
        
智商先不说，除了那上帝来了，世界上任何一个人都逃不掉老祖宗说的一句话：**兼听则明**。  
独裁如那习包子，连媒体都要“姓党”，各评论区禁评，我看他身边的参谋团估计没啥用了...
        
                

### 品葱用户 **拂晓神风起** 评论于 2020-06-04
        
如果情绪化来讲，他智商确实有问题，智商没问题不可能走到这一步，说句难听的，就算他天天吃喝嫖赌啥事不干，把国务交给下面的人去做，中国也不至于今天这个熊样  
其实一边干掉香港，一边提倡夜市经济，代表他们已经对经济破罐破摔了，只要能保住政权，别说砸了一个香港，砸了十个香港又何妨？
        
                

### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-06-03
        
不一定是智商問題，也可能是眼界問題。包子那種只上過小學的東西哪怕有再多智庫也沒用，反正他想把權力抓在自己手裡，有多少人給他出主意他都防著。下面的人看上面的這麼傻逼也樂得丟開手，一起擺爛。只可惜了香港。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-04
        
**疫情之下，政府有限放开地摊经济，地摊摊位费暴涨百倍**  
  
近日，郑州开放早市地摊，消息一披露，令因疫情惨淡经营的人欢欣鼓舞。原本亏损倒闭的个体户还有因疫情失业的待业人员跃跃欲试，很多人都开始琢磨摆个地摊卖点什么东西补贴家用。  
作为郑州“第一大夜市”健康路，便成为小生意人眼中的捞金宝地。最近有网友在健康路实地探访摆摊的实际费用，真实价格让人意想不到，更有网友直呼“坐地起价”！  
据该区域综合管理人员称，一开始健康路招商的时候一个摊位每月20元的摊位费，如今摊位费一个月800元。但经过实地咨询，实际情况情况是现在的摊位费一个月2000元—3000元不等，一个小小的摊位，为何会有如此高额的摊位费呢？  
  
网友解释称，一开始的摊位租赁者用800元租下摊位，相当于占个位置，然后再把摊位以3000元的价格转租给商户，一个月轻松收入2000多元。但由于摊位位置的不同，租赁者转租的摊位费也不尽相同，从2000元到3000元的都有。即便如此，仍然有很多人租不到摊位。  
除了健康路以外，还有市民反映南三环的某处摊位租赁也有高价租赁的情况。从图上可以看到，该区域类似于一个商业广场，环境干净整洁，摊位也是由一个个小篷车排列组成。  
  
市民拨打摊位车上面的招商电话咨询，工作人员称，一个摊位每月的管理费3000元，一开始要押一付三交1万2千多。  
  
看到如此高昂的费用，市民称刚刚兴奋的心被一盆冷水泼了下来，“一个30平左右的门面房一月租金才多少？地摊3000的管理费都包含什么明细，也没人告知。”  
还有网友表示，黄河路纬四路服装市场十平方门面房每月一千五左右，每天营业十个多小时，物业照明空调卫生都包括，一个地摊六平方，营业三小时左右，“什么服务都没有，特殊天气不能上班，一月大慨干二十天，三千块钱的的摊位费！”  
对此网友也展开议论，有人觉得地摊本身就不规范，这样管理避免出现占道和脏乱差现场，但也有人认为费用过高给小生意人增加了压力。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-06-04
        
他才不傻，一切都是为了保权力。他干嘛在意什么经济啊，科技什么的，只要权力在手，他就能吃穿最贵的东西，用最新的科技产品，国家烂了又怎么样?只要他有新招让国人不敢/不能/不想反对他，就没什么关系，洗脑，维稳，民族主义，办法层出不穷，不是非得维持经济，他也没那本事维持。"我死之后，哪管洪水滔天！"
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-03
        
没问题，一个没有奴隶的社会就不会有伟大的领袖。  
  
一个高度发展的社会就不能有独裁的政府 ~   
  
以前中国没有钱，加入了 WTO 后，靠中国人的努力赚到了钱，现在奴隶的钱变成房子，钱还是在独裁政府的手上。  
  
唯有这样才会有源源不绝的奴隶市场。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-03
        
每个人的需要不一样 很多人要一个国际金融中心 但维尼只要保住自己的权位 有的人愿意名垂青史 有的人愿意遗臭万年 所以不是没得救 是不需要救 早死早投胎
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-04
        
對於習維尼來說，他要做的是皇帝，他最在乎的是自己權力穩不穩，安全不安全，其他都是次要的。香港抗爭這麼長時間，而且黃絲人數也一直沒有明顯減退，這肯定威脅維尼所謂的權力安全了，自然而然他就要下手了。
        
                

### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-06-04
        
WAIT  
大家讨论这个岂不是要给包出主意续命？  
老大哥在看着我们吗？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-03
        
这个时候还是得请出你姨：你姨早就说过，夯抗对于包子的作用不会大于当年上海对于常凯申的左右。然而就像常凯申非要在上海开打炸了大世界一样，包子为了山东老干部红区党的利益也就必须橄榄夯抗。经济什么的都是虚的，如果最终中华民族打倒了美国日本，但是是在白区党的领导下完成的，对于包子来说，这个失败远大于在他的领导下把东雅大陆建成西朝鲜。包子在经济文化上是傻逼，但是权斗人事上绝对不是--你匪内部一个科级干部都懂这个道理的。  
所以说包子和美日台的利益高度吻合，而白区党如果坐大，继续古拉格经济淆，那才是蔡英文们极大的不利消息。
        
                

### 品葱用户 **开花的八哥犬** 评论于 2020-06-03
        
对他来说，只要能做皇帝，中国就算变成西朝鲜，都不是个事儿。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-03
        
香港的存在不符合禁評同志的美學 所以培植深圳作為前哨營 目的就是給香港人一個信號 - 你們是前方兒女 別太自作多情 只要我願意 幾個香港都能給你搞出來  
我想知道內地人對練攤兒的真實感受 網上有個視頻說一個上班族白天上班晚上練攤兒 一晚收入能達到1千元 沒說具體地方 是人閒錢沒地兒花了嗎  
所以現在來看一帶一馬路是不是也要暫時下馬了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26645?warning)

