---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T10:04:29.884016+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "墙内的NGA是如何从一个美国游戏论坛变成反智的粉蛆聚集地的？"
author: "香港黑警"
tags: [粉蛆,游戏,NGA]
---


### 品葱用户 **香港黑警** 提问于 10/19/2020
    
难道那帮中年油腻粉蛆忘了中共下面的审核部门是如何卡他们的游戏两年审核使他们最青春精力最旺盛的时候无法和世界接轨，如何把骷髅和骨头都和谐成僵尸和面包的？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
就跟PTT八卦版從反共變成五毛集聚地一樣。整群湧過來沾地為王，正常人擋不住就只能搬家
        
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 2020-10-19
        
不是粉蛆不让发帖就好了。我现在在知乎上发了个讽刺慈禧的评论都能封我15天。
        
                

### 品葱用户 **imint** 评论于 2020-10-20
        
还有b站、微博，有一点不像粉红的评论都会被迅速抹除，根本不允许有异议
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-20
        
因为你稍微说点不粉红的话就是禁言，久而久之就只有粉红了。
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-10-19
        
和很多国内社区一样，名义上禁止讨论政治内容，但实际执行的时候会变成禁止发表不同的政治观点。战狼粉红的观点讨论的不亦乐乎，反对意见则会被删除，慢慢就只剩下粉红自嗨了。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-20
        
墙内的网络环境就是「社会达尔文主义」，不适者就会被消灭，适者生存下的会进化成为一群群小粉红。  
  
你写出几千几万字去讲道理，需要大量精神时间，他们删封你只需要点一下鼠标，这就是网络的权力。  
  
而且网络上权力还是无限制的。你躲过了小粉红的举报，还要躲过NGA管理员，还要躲过NGA版主，还要NGA运营和站长，还要躲过共青团NGA，还要躲过网游道德委......一直冲到底，终极BOSS是中共中央宣传部。渺小下的个人单枪匹马，没有组织一盘散沙，被收拾完就堕落这样了。  
  
当然这环境下，凑效的还有「笼络计」、「反间计」。
        
                

### 品葱用户 **wangdulu123** 评论于 2020-10-19
        
宣传宣传宣传，宣传机器无处不在，教育，娱乐，政治，到处都是意识形态，多少人可以幸免呢？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-19
        
我常過去撈資料，懂事的變的不再紅線前發言，讓發言的變成粉蛆為多，一來一往你看到的都是粉蛆
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-10-19
        
那个年代过来的WoW老玩家没几个了吧，真玩家较多的游戏区粉红浓度是低于平均水平的。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-10-20
        
这个游戏特别肝，工作以后还有时间玩这种游戏的，大部分都是体制内的，而且这个游戏是网游鄙视链顶端，  
  
无忧无虑+自己为是的优越感 = 粉蛆
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-20
        
我玩的游戏在NGA 也有论坛，置顶帖是严禁讨论政治否则封号，感觉这样的话倒也不错，至少在一个政治倾向已经很明显的地方能有一小块地方单纯讨论游戏。  
  
但是总的来说那就跟墙内其他网站（知乎、微博、各种新闻app、论坛等）一样了，把异议者的嘴巴堵上，剩下的声音就都是同一个腔调了。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-19
        
中共派遣的管理员和五毛进驻 中文社区颜色革命的标准流程
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-20
        
没用的，正常人的账号只要涉及时政问题活不过三天就要被永封，剩下来还能继续说话的人都是什么人可想而知，不红的人在国内是发不了声的，我贴吧，虎扑，抖音，nga什么的所有的账号全被永封了，哪怕是拐弯抹角，指桑骂魁说点擦边球的话都要封你号，剩下来还能说话的能不红吗？
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-19
        
NGA和所有网络社区一样  
都是低学历屌丝居多  
  
以前偶尔还有些高学历海外精英在上面分享下海外见解生活日常什么的  
  
说不定他们号也没了
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-10-20
        
去年炉石选手blitzchung不是加速了一波嘛，国际舆论一边倒地抨击暴雪，以至于之后Blizzcon（嘉年华）上J.Allen Brack尴尬万分，顾左右而言他。此情此景让网易和中共慌得要死，对NGA看得更紧了。  
  
反贼们不妨考虑继续加速一波，让即将到来的魔兽世界9.0胎死腹中可好？因为“美中脱钩”迟早会波及文化娱乐产业，好莱坞、迪士尼、暴雪、Steam、Uplay、Origin……一个都逃不掉。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-20
        
树大招风，人多了就开始被粉红渗透了  
墙内的大论坛是不允许有异议的，哪一个平台不是越大越偏红？红到一个地步就沦陷了，然后之前的那群真正想讨论游戏的人就又会移到别的论坛上去，永无止境地循环下去
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32426)

