---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T17:58:07.834306+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "历史上中国出过什么伟人？与世界上其他国家相比情况如何？"
author: "Schrodinger"
tags: [历史,历史人物,伟人]
---


### 品葱用户 **Schrodinger** 提问于 10/12/2020
    

    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-12
        
费拉不堪的支国确实3000年来专注生孩子造大粪，没有对世界有太大的贡献，或者说负贡献远远大于积极贡献，不过仔细掰扯掰扯还是能有个几位的。  
  
孔子的那一套作为思想在世界上是有知名度的，其德性论五行思想（仁义礼智信）對鄰近地區，如：朝鮮半島、琉球、日本、越南、東南亞等有深远影响，此等地區也被稱爲儒家文化圈。  
  
我个人很喜欢老庄的那一套思想，老庄的道家思想在西方也传播很广，不论是叔本华的唯意志主义哲学和悲观主义生活态度还是海德格尔的本体论与存在主义都受到了不同程度的影响，而关于自然无为的生活态度也被很多西方人所接受。  
  
可以看出的是，支国在秦始皇统一六国汉武帝独尊儒术之后就再也没有出现过伟大的思想哲学家了，从中还是可以窥见大一统把自由民变成编户齐民之后对思想的扼杀和摧残。  
  
再往后，恐怕是屈指可数了。几千年的专制奴隶制社会导致科学家思想家哲学家音乐家艺术家全军覆没，即便有像李杜这样的伟大诗人也只能在中文文化圈打转，上升不到世界级。  
  
近代要说我觉得屠呦呦，杨振宁，张益唐这几个能算上。前两者算是民国和美国培养的，张益唐算是比较罕见的生自支国靠自己一路冲天天才了。但是平心而论，这几位离牛顿爱因斯坦贝多芬达芬奇这个级别还是差的太远。可悲可叹啊，几千年的造大粪历史，连个拼基因的伟大运动员都出不来，对于世界的贡献恐怕是比不上黑人，毕竟黑人还有乔丹博尔特贝利这样的身体极限，桂枝几千年除了玩好了压迫和奴役人民，毫无建树。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-12
        
没有！没有！没有！！  
如果 如果一定要选一个 那么本将军选梁思成或者汪兆铭
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-10-13
        
西楚霸王驱除秦政恢复诸夏。不幸遭流氓无产者刘邦集团以卑鄙阴谋诡计篡夺胜利果实，恢复了秦政，最终在恐怖分子刘彻手上终于铸成大错。因此自春秋以后唯他可称之为伟人英雄。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-10-13
        
优秀国家的伟人：提出理论越牛逼，越伟大，比如牛顿，高斯，拉格朗日，爱因斯坦。  
支那的伟人：杀过的支那人越多，越伟大，比如秦始皇，毛泽东。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-13
        
中国出过诺贝尔和平奖得主  
  
还不止一位  
  
他们在我看来都值得这个奖项  
  
算是伟人吧
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-10-12
        
颜值担当也是一种伟大。历史上出过四大颜值担当。与世界上其他国家相比情况如何？见李白《于阗采花》："...(王昭君)明妃一朝西入胡，胡中美女多羞死。 乃知汉地多名姝，胡中无花可方比。"
        
                

### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-10-13
        
别的国家拿牛顿爱因斯坦出来，中国拿什么比？朱元璋？
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-12
        
老子？算不算？我看国内说道德经在外边很火，不知是确有其事呢还是在吹牛逼
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
        
如果限定是『歷史上』（還沒死掉的肯定不算，死掉沒多久的大概也不算）『外國人也承認的中國偉人』（中國人自吹自擂的偉人不算）的話，應該還是有的  
於是我就去Google了『世界數學史』（如果只搜索數學史就會限定成歐洲史所以這麼搜索）：  

> It was, therefore, a **decimal place value system**, very similar to the one we use today – indeed it was the first such number system, adopted by the Chinese over a thousand years before it was adopted in the West – and it made even quite complex calculations very quick and easy.

  
這段話裡提到了中國古代計數系統比西方先進，但沒提到發明者  

> Yang Hui also produced a triangular representation of binomial coefficients identical to the later Pascals’ Triangle, and was perhaps the first to use decimal fractions in the modern form

  

> Among the greatest mathematicians of ancient China was Liu Hui, who produced a detailed commentary on the “Nine Chapters” in 263 CE, was one of the first mathematicians known to leave roots unevaluated, giving more exact results instead of approximations. 

  
這兩段則有提到人名，功績分別是『比西方更早發現帕斯卡三角』和『保留平方根的精確計數、九章算術（前文有提到書中的內容包括一些西方直到高斯的時代才知道的內容所以比較偉大）  
這兩位應該都能算偉人了吧？  
來源：https://www.storyofmathematics.com/chinese.html  
貌似是世界各地的數學史所以吹中國的可能比較低  
  
和其他國家相比，當然要看和誰比  
能看到希臘車尾燈就是很光榮的一件事了，但古代中國在東亞區應該還是比較強的  
但中國很多古代數學家都沒有留下名字，所以稱不上偉人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-13
        
東方紅，太陽昇，東方出了個毛澤東  
  
  
東東東東東東東東
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32073)

