---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:28:08.538793+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "国民党为什么跟共产党玩暧昧？"
author: "Cole"
tags: [民进党,国民党,台湾,中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/5/2020
    
我现在感觉国民党现在越来越亲共产党，这是为什么呢？  
理论上来说，国共几十年的仇恨，怎么会让我这个不是很懂台湾政治的人都觉得国民党亲共呢？这是不是太明显了？  
我个人认为，民进党很得年轻人的心，所以国民党就应该更激进一些，把这些票拉过来，如果国民党一旦输给民进党，就去找共产党谈合作的话，只是会引起台湾人的反感，导致下次又不选他们，就形成了恶性循环  
最近大陆人大的报告说，要统一台湾，去掉了和平二字，可能共产党真的失去耐心了吧，台湾人要做好思想，与行动上的准备？
    
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-06-06
        
大體來說這要從國民黨內部的兩大族群說起：外省與本省。  
  
  
雖然現在臺灣早廢省已久，但臺灣人仍以外省本省來區分這兩種人。  
  
外省族群泛指當年被帶進台灣的那150萬人以及他們的後代，他們對於中國大陸有很強烈的眷念，他們跟著老蔣基本上更多是處與迫於無奈的狀況下遷來臺灣，而不是真的堅守著右派思想而跟著老蔣，對他們來說能**重回大陸懷抱與親愛的祖宗團圓**才是內心最渴望的事物，中國實際上採取甚麼政體政黨皆與他們沒有太大的關聯。  
加上時代的潮流下，**外省第三代已經失去了對中國的眷戀**(在李時代出生，從小受扁時代義務教育的一代)，在這些老人眼裡更是感歎自己的後代是失根的一族，老人仍認為自己外省家族的根在中國，但外省第三代從小就是臺灣認同，不再認為"從未見過的中國祖先"是他們的根，老人們看是看在眼裡痛在心裡，更加強了想要落葉歸根的感觸。  
偏偏好死不死國民黨內部長期被外省政治貴族把持(馬家、郝家等)，導致這種狀況。  
附帶一提有些人接受早期國民黨的意識形態也開始認為自己的祖宗在中國的臺灣人也常被當作是外省族群，但這群人被真正的外省族群瞧不起。  
  
  
本省族群的國民黨員俗稱本土藍，泛指國民黨在臺灣吸納的黨員，認同國民黨早期宣傳的意識形態，或純粹的反臺獨人士(畢竟冷戰期的臺獨聽起來真的有點不切實際)。  
其實本土藍一個很大的特徵便是**親中不親共**，認同中國但不認同共產思想，所以一國兩制其實一直很受本土藍的青睞，只是有鑑於近十年來中國主動戳破了一國兩制只是屁話這件事，導致這一派別受到嚴重的衝擊。  
本土藍的人數雖然遠大於外省族群，但是國民黨內部的熟人與裙帶政治非常嚴重，導致沒血統先輸一半的狀態在國民黨內非常嚴重，而且本土藍的聲量會被刻意壓低，導致看起來國民黨無限向中國傾倒。  
最慘的是**捍衛中華民國**這塊本土藍最核心的神主牌竟然被蔡英文給撿走了，導致現在國民黨一整個一去不回......  
  
  
其實現階段國民黨最嚴重的問題是**老人政治**，國民黨員現在的平均年齡竟然高達50~60歲左右，他們怎麼可能知道年輕人在想什麼?  
不過也不要覺得臺灣的年輕人都是天然獨或是綠營，臺灣也很多沒入黨的年輕淺藍，具體來說這些人淺藍的原因大概有以下幾的。  
1.短視的歲靜費拉，認為誰當政都不會導致我漲薪水，家門口的路變平(馬路不平是臺灣超長久以來的各縣市共通問題!!)，阿共仔來了大不了換個奴隸主。  
2.覺得台獨很蠢的中華民國派，但自從蔡英文撿到捍衛中華民國的神主牌之後這群人有朝綠營靠的跡象。  
3.覺得藍綠一樣爛票投國民黨，噢不這群人現在改投民眾黨了。  
4.認為自己根在中國的外省第三代，別懷疑這世界上還有這種人...  
  
也不要覺得民進黨很得年輕人的心，只是綠營比較表現的關心本島上的議題，一個政黨該有較為汙穢黑暗的一面民進黨一點也沒少，只差人們願不願意為了認同議題而容忍這些髒汙而已，很多淺藍都覺得淺綠是群不知道民進黨的道貌岸然的傻瓜，實際上怎麼可能不知道綠營的黑暗面，只是淺綠選擇容忍而已。  
  
  
但以上這些都還是比不過**西瓜偎大邊的人**，連家就是最好的例子，具體來說可以看看連家在臺灣是怎麼混到大富大貴的......  
  
  
最後一提我來說一個我覺得可能頗有趣的狀況吧，假如五筒現在真的來了：  
深藍會說：喜迎祖國光臨，簞食壺漿以迎王師  
淺藍會說：解放軍的肆虐都是因為綠營不切實際的臺獨夢拖全臺灣人去死  
中間選民會說：關我屁事，直到自己家裡被炸掉為止  
淺綠會說：捍衛臺灣主權，堅守民主價值  
深綠會說：幹拎娘，拎杯早就幹譙你們這些死阿六仔很久了，今日拎杯乎哩拚輸贏喇!!
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-06
        
中国国民党、中国共产党都是列宁主义组织架构下的政党，都对中国人犯下了不计其数的反人类罪行，所谓国共仇恨不过是为争夺中国的一党独裁主导权的缘故。如今国民党已经不可能在中国重新夺回一党独裁主导权，且在台湾节节败退，国民党员及其支持者不易受中国国民党的邪教意识形态蛊惑主动捐款，靠掠夺台湾人民而得的党产又被冻结，习惯于不劳而获的中国国民党只有靠恰中国共产党的烂钱才能活下来，因而跪舔中国共产党以分一杯残羹也就没有什么好奇怪的。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-05
        
其實，民進黨內部也有親共派。  
題主或許會問，民進黨不是搞台獨的，怎麼會親共？  
這裡簡單解釋。民進黨親共派的理論認為，和共產黨有仇的是國民黨，不是民進黨，台灣獨立後，應該與中共好好往來。  
  
當然，在現在的兩岸氣氛下，獨派中的親共份子是少數。  
  
再來說說為何國民黨會舔共成這樣？因為國民黨的思想就是要統一中國，但現實是共產黨不可能允許，所以國民黨發明了92共識，也就是一中各表，你共講中國=PRC，我黨講中國=ROC。  
  
可問題來了，你共只接受一中，不接受各表，所以國民黨的一中各表只能喊給台灣人聽。  
更大的問題是，民進黨現在說台灣=ROC，ROC是獨立國家，民進黨也不喊建立台灣國，因為已經有ROC這個獨立國家，改國號沒意義。這樣的論述，就搶走中間派的選票。  
  
沒選票的國民黨，被中共與民進黨兩邊打臉的情況下，也只能抱著匪共的一中，各表也不提了。  
  
這就是國民黨一直舔共的原因。  
  
(P.S：我已經敘述得很含蓄，之前國民黨的一位主席更浮誇，說習近平建設的新中國，才是三民主義的新中國，孫文的理想在共產統治下實現.......)
        
                

### 品葱用户 **無糖綠茶** 评论于 2020-06-05
        
ㄐ就外省人覺得本省賤民其心必異阿 被打跑了跑去人家家裡嫌東嫌西   
覺得打你的人是家人 收留裡養你的是仇人 不愧是國共本一家   
共黨對美國俄國的態度就是KMT對台灣中國的態度阿
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-06
        
歷史上來說, 國共本來就是一家人. 就是KMT自己不爭氣, 在共匪國被共匪黨趕走, 在中華民國臺灣這個收留他的國家又被民進黨打得半生不死. KMT 現在的敵人就是民進黨, “敵人的敵人就是我的朋友”.
        
                

### 品葱用户 **正宗白左** 评论于 2020-06-05
        
虽然身在两个不同的国家  
但是都是一颗  
**强国**❤️  
  
可怜呐！
        
                

### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-05
        
**[被遺忘的「外省人版二二八」：14歲孩子流亡澎湖拒當兵，換來校長遭槍決、女學生剝光曝曬]( "https://www.storm.mg/article/1446957")  
  
**相信我，各個朝代，中國人同樣幹過這些事  
如今中國人依然正在幹這件事  
國民黨跟共產黨為什麼一樣壞  
因為都是**中國體制**下催生出來的  
  
共產黨國民黨起初的理念都很棒，很正向  
後來融入中國社會的潛規則  
慢慢變壞，人民與底下群眾相繼也變的殘暴，簡直毫無人性  
毫無人性後，其他人見狀，都為幫忙擦脂抹粉，粉飾太平  
  
年輕人拒絕強徵當兵，為何演變成師生盡遭電刑灌水、女學生被脫光衣服丟海邊烈日曝曬  
直至願意招供或承認自己是匪諜為止  
  
有個成語/諺語叫**屈打成招，強買強賣，得不到\[b\]妳**就殺了妳\[/b\]  
這現象自古皆有，但中國人為什麼不解決這問題呢?  
因為中國人普遍認為這不是問題，所以不解決，中國人不需要西方的"人權"  
貴族與百姓皆認為如此  
  
就這麼簡單!
        
                

### 品葱用户 **BasinBlues** 评论于 2020-06-05
        
Hayashi3310的回覆說得很完整了。我再補充一點，比起意識形態，本土藍更多是因為利益才支持國民黨的。在選舉投票上，他們是（小農心態的）現實主義者。即便他們認同中國，那也僅僅是因為其中的經濟發展潛力。  
儘管本土藍是國民黨支持者中最主要的一塊，其社會屬性卻基本上決定了他們不可能成為國民黨主流。所謂的本土藍，基本上和「國民黨的地方派系」高度重疊，他們掌握豐富的基層人脈與資源，擅於選舉中的陸軍（基層組織的動員）而非空軍（經營論述和宣傳）。但他們往往也就滿足於此，在更往上一層，那就是外省權貴的天下，他們不敢也不能去分一杯羹。就此來說，本土藍其實只是一個很籠統的泛稱，他們各自為政，彼此缺乏聯繫，從來都不是一個有意識的政治派系，自然也無法形成自己的政治綱領。  
套句馬克思用來戲謔那些投給路易波拿巴的法國農民的話，「他們無法代表自己」。這麼多年來其實一直有聲音呼籲王金平出面組「台灣國民黨」，但現實就是，即便王金平有雄厚的基層實力，他也無法擺脫國民黨恩庇侍從體系下的臣民心態，永遠都不敢跟黨中央作對。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-06-06
        
前面的人講的很詳細了  
我提出我自己的看法做個小補充  
  
簡單來說  
過去國民黨塑造的形象是"兩岸關係的和緩者"(馬邦伯時期)  
這樣的形象在十幾年前比較受到台灣人青睞  
但國民黨並沒有在包子大帝倒車後意識到這個形象所帶來的問題  
可能是買辦太多經濟利益太大，又或者是文化太迂腐反應太慢  
總之他們的論點並沒有隨著時空改變而改變  
即使今日中共的威脅明顯可見，國民黨仍堅持他們所稱的"'兩岸關係和緩者"定位  
這個論點重點跟過去一樣，講什麼兩岸關係好，台灣經濟才會好這種話  
但他們並沒有說服人民他們將如何在現今中共的威脅壓迫下用什麼方式來保護台灣人  
在這樣的情況下當然就會被認為是親共的政黨了  
雖然在今年選輸後這個黨似乎有想要改革  
但看過往歷史，每次都只是選輸後講一講，然後就船過水無痕  
也不是很意外啦  
如果國民黨上面那些掌權決策的外省家族不做改變，這個黨永遠會是那死樣子
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26817)

