---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:48:09.212327+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "为什么墙国人现在老喜欢动不动扯三观正不正？"
author: "张C"
tags: [民主中国,中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 10/20/2020
    
比如你喜欢一个有魅力的反派角色，估计就有墙国人给你扣帽子：这种人渣你也喜欢？天哪你这人三观是不是有问题  
  
或者视频标题都是：这人三观怎样怎样  
  
  
总之一天到晚就是拿三观说事，明明以前也没这种情况啊。。  
  
然后你和他辩论吧，又讲不过你，就说你杠精  
  
这还算好的，要是讨论政治历史，一说不过你，就巴不得找个坟墓给你埋了让你闭嘴
    
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
臘肉=有魅力的反派角色
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
关键是他们的道德标准变成了道德绑架
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
越是缺啥越是強調啥！
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 
        
@南區戰忽局: 不許你這樣污火箭隊
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 
        
因為它們沒有三觀
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
品葱这个网站，本质就是支那汇聚地，有的回帖能看。但大部分都是喷子，一只鹿儿玩权限，权限狗，大佬，你好自为之
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-10-21
        
因为恁国人没有三观，所以才在乎  
类似于这样的脑分裂还有很多例子：  
不是美国人，特别关心美国政治大选  
买不起房子，盯紧房地产市场需求  
有稳定的工作，却喜欢欺凌刚毕业大学生  
做不了优质的影视作品，但把审查机制伸手世界各国。  
根深层次原因还是得力于匪共长期变相洗脑，使得大部分中国人处于一种思维极其混乱的状态，你今天找个复杂点的问题问中国人：中国的人类究竟和世界其他地方的人类有什么区别？中国人可以找出千百万理由出来说中国人的优越性和劣根性，但答案呢？人类是一样的，中国人是比世界上其他人类多出了什么器官吗？所以你如果认为你的三观不正，那么就听你不喜欢的话，看那些你不喜欢的问题，去独立思考，去直视真相，不去过多怀疑，不要回避，你就问问你自己的内心，这样做合不合适，等你发现自己的内心想要的，中国不中国的已经对你无所谓了，因为你已自由了。
        
                

### 品葱用户 **qmoperator** 评论于 2020-10-21
        
有理由注意到，所謂的“三觀”實際上是描述政治立場的另一種方式。  
觀看大多數與政治有關的BiliBili視頻時，評論部分通常會說“三觀非常正確”，從字面上看這意味著政治立場的正確
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
三觀這個概念本身沒問題，**用正不正去評價別人才是問題**  
簡單地說就是和我三觀不一樣的人就是在三觀不正  
本來價值觀人生觀道德觀都是可以因人而異的，甚至因人而異才是常態  
有的人就是想要用一個『正』去規範所有人的觀念，這就是**缺乏多樣性**和對多樣性認知的結果
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-20
        
还有正能量，负能量。你多抱怨社会几句，骂骂政府，骂上一群人说你满满的负能量。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-21
        
天曉得。可能是覺得道德上贏了就全贏了吧。  
  
  
不過根據我看小說的經驗來說，有些小說我會因為主角的三觀而拒看。  
雖然這又是另外一回事，又有點說來話長就是了。  
  
我認為，作者創作出來的角色，雖然源生於作者的個人經驗，但又應該獨立於作者之外。就算那個角色有多貼近作者本人，壞事就是壞事，不可能因為作者偏愛那個角色，就不算是壞事。  
如果那個角色非人類或許我還能容忍，畢竟我再怎麼樣都不能以人類的立場推論非人類的思維。但是，如果那個角色是人類的話，而且三觀方面貼近常人的話，我就會非常介意角色的行動與結果超出我的理解範圍。  
一般來說，劇情出乎讀者的預料應該是理所當然的，但就我的經驗來說，有些劇情卻是『劇情需要才讓角色做出那種行動』。我得說這實在太糟糕了。  
  
另一方面，說到三觀不正的角色，當然要推成田良悟的的《無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!》啦，每個角色都有其不正常之處，不如說，搞不好只有無頭騎士本人才是最像普通人的。  
（雖然我個人是想推中國網文作者的作品，像是哪些三觀不正的作品卻寫得很棒的諸如此類，但感覺寫出來會給她們添麻煩，就不提及了。）
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-10-21
        
住在國外的bilibili動漫雜評兼小粉紅—瓶子君152如是說道：  
  
所謂「三觀正」，其實是「三觀與我正合」。  
  
「三觀與我不合」那就是「三觀不正」。  
  
講的是人生觀、世界觀、價值觀，實際是「我喜不喜歡」、「我本位」、「我的角度看世界」。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-21
        
道德牌坊成精了，看个影视剧也得审查一番剧中人物有没有黑点、扮演者有没有黑点，真尼玛文革2.0
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-21
        
一个人的三观确实是很重要啊， 世界观 、价值观、人生观三观，如果一个人的三观是  世界观（中华民族伟大复兴，要打死这班欺压中国人的洋鬼子，把赤旗插遍全球 要让资本主义人民过上和我们共产主义一样的生活）  
价值观（社会主义核心价值观那套，金本主义 官本主义 拼命踩着别人往上爬）、人生观（社会主义接棒人，为共产党奉献生命燃烧自己，喝着国内的血拼命把子女后代往美国送 ）之类的三观肯定不正啊，如果是正常的普世价值三观，我相信你说的那种问题根本不成问题，大家开放包容的声音嘛，只要不是极端主义儿童色情那一套，普世价值社会一般都很包容的
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-21
        
牆國很有趣  
  
某些沒有同理心沒有道德的人 被它們認為, 三觀很正  
  
例如某火鍋大王
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-10-21
        
三观不正应该是从‘反三俗’开始的，渐渐往后演变成了群众间诡辩里的高级用词和我党政治工作的绝佳工具。
        
                

### 品葱用户 **Aimo** 评论于 2020-10-20
        
他们的三观像共党的审查标准一样变化多端，不是自发形成的人生世界价值经历的汇总与思考，是被洗脑灌输和懒人随大流省略思考的一套诡异哲学。一说到宣传官方背书的人物就是伟光正感动哭了，说到自己喜欢的明星就是无脑跪舔洗地，说到跟自己变态认知不一致的所谓公知反华势力又咬牙切齿大喊资本主义万恶，结果累了一天回到家脱下裤子撸管的时候，还不是第一时间与欧美大奶子大屁股洋马、日本的各种老师神交。玩着资本主义产出的游戏，看着人家的电影动漫体育，用着人家发明的互联网电脑，却毫无羞耻的去唾弃资本主义国家，我愿称之为孤儿。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-20
        
\[三观\]是什么东西？我匪的最新政治理论吗？
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-21
        
一群极端冷漠自私自利除了钱和权什么都不知道的人组成的国家也配指导别人三观？
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-10-21
        
多元化的法制社会是不存在“正”的三观的  
因为多元化会让每个人都有不同的“正确的”三观  
  
中国社会史一元化人治社会，和几千年的中古社会一样，只不过遵从的基本道德有所变化，所以才会出现“三观正”这种东西，类似中国中古社会的“纲常”概念
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32467)

