---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:50:26.637763+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "郭系：中共希望二次投放病毒及化学武器大规模杀伤，以瓦解欧美"
author: "AlanW"
tags: [美国,								中共,								郭文贵,								武汉肺炎]
---

原文：  
用中共的最高领导人的话说，“既然这个武器是为美国人和白人研究的，我们就应该把它送到美国去。我们在印度使用的非常成功，我们应该在美国、在欧洲让它更加的成功，而且应该无所顾忌。既然要用，就要用到敌人怕，用到让敌人恐惧。”这样的决策，共产党在过去都干过，希望西方的所有的精英们在看到或者听到这个信息的时候，你们能做好预防和防护。同时，最高层决定，在病毒释放之后，当世界上关注病毒真相的时候、共产党没办法解决的时候，发动战争、收复台湾，让全世界的关注点全部关注在台湾事情上，而不去谈论病毒，让中国和世界西方国家进入一个战争状态。  
  
进入战争状态以后，用战争的国际关系，所谓的战争最终都是用政治和经济做交换来达到解决的。用战争转移视线，掩盖掉共产党制造病毒的真相，通过战争跟西方之间达到和谈，最后包括病毒真相的追究责任的结果。那么现在中共国已经在做什么呢？这是今天郭文贵本人代表新中国联邦、爆料革命向全世界爱好和平的西方友人，你们要注意，在过去的四周内所有在美国的、在香港的三十几万的美国定居的人士，和在大陆的十八万的到二十二万的定居人士正在被共产党用国家安全委员会派出了数以千人进行统计、进行上手段，也就是将这些美国在中国的公民和在香港的公民所有的电脑、手机和联络方式进行国家安全定位化，并且大量的核实这些美国在华、在港这些人信息，包括欧洲、欧联盟、日本、西方这些国家，也就是G7集团和未来可能跟共产党追求真相，或者说和共产党发动台湾战争，能参与到这场战争的国家的公民，在中国进行登记、跟踪，已经进入准战状态。  
  
这是由中共国最高领导层的国家安全委员会一致做出的决定。这和当年的伊拉克战争和利比亚战争，以及过去这七十年来西方发动的各种战争，之前的这些国家的准备是一模一样的。同时，请西方的所有的同类们，请你们记住共产党的对粮食的囤积和战备物资的囤积，我想你们比我都知道。战备和粮食的囤积以及现在大量的这个外汇的囤积，包括在东南亚、新加坡、马来西亚、泰国这些附近的国家，正在准备战略物资，而且正在一些敏感的地区部署战略的武器，特别是长距离和中距离的导弹系统。而且中共现在已经准备好了，海军宁可是千比一的比例要和美军和日军进行自杀式的战争这些准备，包括天空当中，这个天空中对国际所有的卫星，天上卫星的所有的战争状态已经准备就绪。  
  
另外更要警告西方同仁的事情，共产党掌握的不仅是生物武器，还掌握非常先进的化学武器，每个百姓谈到生物武器的时候都以为生物武器非常难控制，或者难释放，冠状病毒已经告诉了世界人民，生物武器非常容易扩散，非常容易制造，这是极为危险的，化学武器很多人以为只有导弹或载体才能送到目标区，这是错误的，共产党已经拥有了无声无色，很容易释放的化学武器，而且这些生物化学武器大多数来自美国的生物武器和化学武器的技术，这对全世界是危险的，共产党在对西方的G7国家所有的水源和电力设施，以及重要的自然风口控制区，都已经布置了和有计划的化学袭击的手段，所以当全世界要追究共产党冠状病毒真相的时候，把共产党的化学武器的袭击和生物武器的再次袭击，以及对在中国的各国的公民的安全和绑架，一定希望各国政府引起高度的重视，这就是今天郭文贵告知西方所有的同类，和支持新中国联邦爆料革命的正义人士，所有掌握的中国内部的信息，我希望这一些都不要发生，但是我们的希望总是在共产党那里得到的相反的结果，共产党从来不会考虑人类的安全，和人性的价值，他们永远不相信，和平和善良是对他们来讲有任何价值的，他们只相信暴力，只相信武力，只相信欺骗，那么西方世界已经在过去给了中国共产党70年的，近百年的机会，让他们给中国人民带来民主法治自由和给世界带来和平，中英关于香港的协议，和中美关系WTO，和中欧关系，贸易关系科技关系，用过去70年和100年的历史，是最好的证明和答案，任何对中共有希望，勾兑，还有合作，或者认为他能代表中国人民的，你们将为此付出代价，因为共产党已经用事实和冠状病毒，和香港和台湾和新疆和西藏给了你最好的答案，任何心存幻想，都可能造成你不可挽回的损失，那是巨大的犯罪，新中国联邦和爆料革命在任何情况下都不会妥协和恐惧，将和西方的文明社会站在一起，直到达到消灭共产党那一天为止。以上是郭文贵再次对西方发出的警告，希望不要再回到2017年华盛顿那个新闻招待会一样，我说出的话以后，被成为笑话，然后用过去四年证明我都是对的。这次希望能引起高度重视，我希望你们调查，Don’t trust me, but verify it. Thank you very much.

            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-22
        
郭文贵持续地投放假新闻的后果就是 慢慢没人相信他说的任何东西，筛选出一批他的死忠或者教徒，对他说的深信不疑的那批人，形成一个小团体。这批人人数不多，能量不大，造成的影响有限。然后就苟起来 万一阿姨说的大洪水实现了呢？万一可以下树摘桃子呢？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-06-21
        
早说了恁日和恁印这波疫情背后肯定有支那人投毒
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662692#") 郭文贵还是先把范冰冰的小电影放出来，不然粉丝会越来越少

  
  
对 就因为这个 我和我的郭粉长辈还干了一架 我说郭不可信 原来我把他当做希望 后来发现他就是个满嘴跑火车的政治投机者 或者有可能是阴阳人 范冰冰的视频不放 信誓旦旦说2020.02.29要出大事 结果啥也没有 搞得我告诉了好几个被我启蒙很久的亲友不要复工 结果成了笑话 看到我长辈维护郭而骂我“欺民贼”气急败坏的样子 跟毛粉没什么区别了 我就对郭更佳嗤之以鼻了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									zhengyi** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662685#") 郭文贵持续地投放假新闻的后果就是 慢慢没人相信他说的任何东西，筛选出一批他的死忠或者教徒，对他...

  
  
比这个还严重。  
  
不仅没有人信郭系，可能连其他反共言论都没有人信了。所以我说郭简直就是个高级黑，而且他发家的财富也是官商勾结的来的，搞不懂穷逼韭菜为什么还支持一个剥削过自己的大富豪。
        


            
### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-06-21
        
別說郭文貴誇大. 他只是基於目前的現實 推一把而已.  
中共有沒有製造病毒, 目前的間接證據就是有.  
中共有沒有想用這種病毒 投放美國和台灣. 答案也是有. 而且還是直接證據.  
(解放軍官寫的論文.)  
  
加上一個新聞管控的國家. 按照西方 找不到屍體就是無罪推論的法律.  
那還真的沒辦法在一個新聞媒體都管控的獨裁國家找到直接證據來給予制裁.  
  
所以郭文貴講的這些 是有點誇大, 但發生機率不是零.   
為了避免再次發生這種事, 真的必須滅了這個世界最恐怖毒瘤.
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-22
        
郭文贵还是先把范冰冰的小电影放出来，不然粉丝会越来越少
        


            
### 品葱用户 **寄世界于香霖堂** 评论于 2021-06-20
        
這個噁心反人類的垃圾政權就不該存在……
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-06-21
        
相信印度和台灣的武漢肺炎爆發習共再次投毒的傑作，不過也無法替郭文貴的傳銷洗白
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									仁波切尿袋王** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662785#") 刚好相反，越来越多的西方人士跟爆料革命站在一起，反而海外冥运的信誉已经彻底破产

  
  
你先解釋郭文貴製造假股票和G幣圈錢的動機吧，這種犯罪行為注定他絕非善類
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-20
        
不择手段瓦解美帝，向百年裆罄献礼。
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-20
        
脚永远比嘴实在，马上海外华人就会掀起购买防毒面具、瓶装水压缩饼干罐头的高潮。
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-06-22
        
第一波有爽到就會有第二波第三波  
甚至有其他化學生物武器  
支那沖刺沒見紅不停手
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-06-22
        
不單單投毒，現在還積極組織海外小粉紅黃左，發動第二波 BLM運動
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-06-22
        
虽然郭文贵没啥信誉也不能郭说什么我们都反对，难道郭文贵说中共坏我们还要说中共好？  
郭文贵确实说了一个中共很可能采用的方案。现在国际对中国的压力越来越大，疫情溯源，经济制裁慢慢都会来，而中共又没啥好策略，再次放毒的可能性不能无视。
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									KingSaager** 评论于 2021-06-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-662802#") 沒辦法，美國法律明文保護詐騙犯啊，按時納稅就行，韓國邪教主安利全能神在美國活得好好的。床鋪敗登...

  
全能神就是韩国传到中国的吗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-22
        
我觉得习近平能做出来 如果他们真的有更厉害的病毒的话 后果应该就是招核吧
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-21
        
难得他总参离职这多年还没忘了这些信息战扯蛋技術
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-21
        
这个老兄是个预言家，是对过去事件的预言家，通常也称之为阴谋论者。  
         所有阴谋论者的困境时，既然阴谋势力那么强大的话，为什么还要躲在黑暗里？老郭说大清这样那样，说句实话，大清有他说的十分之一的本事，早就统治地球了。他总不会说清某帝谦虚吧？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662718#") 说实话我觉得习近平能做出来 如果他们真的有更厉害的病毒的话 后果应该就是招核吧

  
  
招无人机就好，没听说核爆让人无痛死亡吗？难道对习贼也要如此仁慈，让其无痛？  
  
尝尝6片旋转刀片美国血滴子不好吗？
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-22
        
就当郭是个智商筛选器吧
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									天下无贼** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662733#") 比这个还严重。不仅没有人信郭系，可能连其他反共言论都没有人信了。所以我说郭简直就是个高级黑，而...

  
  现在互联网时代 本质就是穷逼韭菜构成的粉丝经济。郭不过是顺应潮流而已。看看那些的youtuber什么悉尼奶爸 王剑 石头，郭起码是货真价实的有钱人。他不去割 这批穷逼韭菜就会去给主播打赏。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王				
									zhengyi** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662685#") 郭文贵持续地投放假新闻的后果就是 慢慢没人相信他说的任何东西，筛选出一批他的死忠或者教徒，对他...

  
刚好相反，越来越多的西方人士跟爆料革命站在一起，反而海外冥运的信誉已经彻底破产
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									仁波切尿袋王** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662785#") 刚好相反，越来越多的西方人士跟爆料革命站在一起，反而海外冥运的信誉已经彻底破产

我不争论这个“越来越多”。总有人愿意跟着郭文贵走的。在网络上喷口水也是郭粉丝能做的最大努力了。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王				
									KingSaager** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662789#") 你先解釋郭文貴製造假股票和G幣圈錢的動機吧，這種犯罪行為注定他絕非善類

  
？？牛逼啊，既然假的怎么美国政府还不抓他，你是不是不相信美国的法制？
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									仁波切尿袋王** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662795#") ？？牛逼啊，既然假的怎么美国政府还不抓他，你是不是不相信美国的法制？

  
沒辦法，美國法律明文保護詐騙犯啊，按時納稅就行，韓國邪教主安利全能神在美國活得好好的。床鋪敗登歐巴馬都在某個方面否認美國法制，你為什麼不去嗆他們
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王				
									KingSaager** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662802#") 沒辦法，美國法律明文保護詐騙犯啊，按時納稅就行，韓國邪教主安利全能神在美國活得好好的。床鋪敗登...

  
  
没有人比你更懂美国法律，你知道美国法律怎么定义金融诈骗？懂什么叫C3C4?按照你说的，美国的所有基金组织都是诈骗团体。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									仁波切尿袋王** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662824#") 没有人比你更懂美国法律，你知道美国法律怎么定义金融诈骗？懂什么叫C3C4?按照你说的，美国的所...

  
  
無人比你更懂美國法律，你懂C3C4拿出法律原文？我講G幣和GTV騙局你不要拿法治基金轉移話題，最後警告  
郭文貴講過不給他捐款的都是偽類，你捐了多少？
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-22
        
郭三秒还真没说过不给他捐款的是伪类，楼上的不要造谣。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-22
        
这他妈明显是洗粉骗钱的套路吧，还真有傻逼信狼来了啊
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王				
									zhengyi** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662794#") 我不争论这个“越来越多”。总有人愿意跟着郭文贵走的。在网络上喷口水也是郭粉丝能做的最大努力了...

  
没办法，到时就算美国政府跟新中国联邦站在一起，伪类们也会认为美国政府被骗了被洗脑了
        


            
### 品葱用户 **白开水新闻联播
				
									Tsubasa2** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **有枪炮我怕啥
				
									范松忠** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **有枪炮我怕啥
				
									zhengyi** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **有枪炮我怕啥
				
									zhengyi** 评论于 2021-06-22
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **农民鳖郭村骗** 评论于 2021-06-22
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

落后是否一定会挨打？  
  
答：落后就挨打，看是谁对谁而说的。  
专制国家对于专制国家，那落后的就肯定会被挨打。如毛泽东对越南、印尼的红色渗透，想颠覆他们的政权搞颜色革命。如习特勒的一带一路，贿赂专制国家的政客，让他们廉价出卖他们国家的利益，一起剥削他们国家的人民。这些都是落后挨打的表现。  
  
但是专制国家对于民主发达国家，就不是落后挨打了，而是民主国经常被专制国占便宜。  
  
如墨西哥每年对美国的贸易顺差达到700亿美元。在美国的墨西哥非法移民达一千一百万，占到了美国人口的3.4%，自911以来已经有六万多美国人被这些非法移民杀害。然而很少看见美国对墨西哥施压，限期解决非法移民问题。如中国当初加入WTO的几十条对欧美日的承诺，除了五天工作制一条以外，其他一条也不兑现，利用了这个秩序大发其财，而且便宜永远也占不够。然而中国感谢美日吗？正好相反。从政府到走卒，全民对美日一片敌意。还有之前一直对美国特务渗透、无线电侦听的前哨基地，甚至一度部署了苏联核导弹的古巴，也不挨打。连暗地里支持塔利班、对CIA头目下毒的巴基斯坦都没挨打。  
  
所以，专制国说「落后就挨发达民主国的打」这句话，就是血口喷人的。  
  
再看中共对南海附近国家、对台湾的威逼恐吓，俄罗斯对乌克兰的打压，落后就一定会挨打那都是专制者的说辞，他们只信奉拳头，不遵守规则。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33382__sort_key-agree_count__sort-DESC)

