---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:53:13.776468+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待新疆喀什新增137例无症状感染者？"
author: "不动如山的kuma"
tags: [肺炎,新疆]
---


### 品葱用户 **不动如山的kuma** 提问于 10/25/2020
    
10月25日下午19时50分，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情新闻发布会通报了相关情况。  
  
新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏介绍：2020年10月24日，喀什地区疏附县对“应检尽检”人员进行定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。该例无症状感染者，女，17岁，喀什地区疏附县站敏乡二村村民，10月24日，在定期核酸检测中结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者，已转入喀什定点医院进行隔离医学观察。目前，没有发热、咳嗽等症状。  
  
发现无症状感染者后，当地疫情防控指挥部立即对其密切接触者、密切接触者的密切接触者进行核酸检测，截至10月25日14时，137人呈阳性，均与其父母所在的三村工厂相关联。经专家诊断，均为无症状感染者。  
  
现已基本掌握138名无症状感染者活动轨迹，对排查到的所有密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者等风险人群已全部落实健康管理措施。  
  
同时迅速开展全员核酸检测。以疏附县为重点，对喀什地区开展全员免费核酸检测。自治区第一时间组织抽调自治区核酸检测中心和阿克苏、和田、巴州、昌吉等600余名核酸检测人员紧急支援喀什开展核酸检测工作，喀什地区也已抽调本地区2500余名专业人员组建检测团队，支援疏附县对全县人员进行核酸检测，各县市同步开展全员核酸检测，预计疏附县在10月25日内可完成全员检测，其他县市在10月27日内可检测完毕。截至25日14时，喀什地区需检测总人数474.65万人，已进行核酸采样283.53万人，已出结果33.48万人，暂未发现异常。其中疏附县需检测总人数24.5万人，已进行核酸采样24.5万人，已出结果8.6万人。除与疏附县站敏乡三村工厂相关联137人检测呈阳性外，其余均为阴性。  
  
疫情发生后，疏附县疫情防控指挥部立即启动应急响应机制。  
  
新疆维吾尔自治区党委第一时间就妥善处置疫情、确保各族群众身体健康和生命安全作出安排部署，并派出工作组、专家组赴喀什指导防控工作；喀什地区疫情防控工作指挥部立即启动一级响应，自治区、地区联合专家组迅速赶赴疏附县开展工作，相关部门全面开展疫情研判、流调、重点人群排查、核酸检测等工作。坚决坚持科学施策、精准防控，确保疫情不蔓延、不扩散。  
  
此外，新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏介绍，目前，喀什地区的航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通。外地来喀什人员不实行隔离，无需携带核酸报告，只需要落实戴口罩、测体温、扫健康码措施即可。需要离开喀什的外地游客，只需要持七日内有效核酸检测阴性报告，均可以正常离开喀什。
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-25
        
中国人需要知道的三件事：

  
  

党说没事 随时有事

  

党说小事 慎防大事

  

党说大事 准备后事
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2020-10-26
        
我是陈全国，现在在北京。马上五中全会了，怕集中营出事，得控制一波了。
        
                

### 品葱用户 **拒绝查水表** 评论于 2020-10-25
        
这个明显有人被无症状了,后面估计会勾兑下数据,再按需发布下
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-26
        
这次十分诡异，估计不是疫情，而是有更新一轮的示威
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-26
        
對比下青島就知道數據不合理。人口密度高那麼多的青島沒篩查出一例，然而喀什居然出現137例。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-25
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32668)

