---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T19:48:13.329565+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "如果毛泽东能多活10年甚至更久，它能加速党国灭亡吗？"
author: "qnoshw"
tags: [倒车,中共,加速主义,毛泽东,习近平]
---


### 品葱用户 **qnoshw** 提问于 9/13/2020
    
你们总说包子在加速党国灭亡，那如果腊肉能多活10年甚至更久的话，它能加速党国灭亡吗？  
  
不可否认包子这些年在加速的道路上确实还是蛮努力的,但跟腊肉比起来还是小巫见大巫了~况且腊肉死的时候不过才83岁，如果它能像矮子一样活到93，或者长者那样到现在94（还在续命ing...），更甚像李锐这样活到102直接见证东欧剧变，苏联解体的话，党国的命运会如何走向呢？  
  
1978年党内做总结报告的时候就指出当时的中国是世界上最贫穷的国家之一，人均GDP跟非洲一个档次，这也是决定改革开放的原因之一。如果能给腊肉再多折腾中国几十年的话，会不会就直接折腾完了，新新中国就此诞生了🎉
    
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-09-13
        
不会，会把中国变成巨大朝鲜。你们连翻墙上品葱的机会都没了。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-09-12
        
并不会，毛泽东手段很强的，搞死了那么多中共高层，搞了大跃进、文革等等，都没影响他的基本盘，没影响他在底层民众中的威望。毛泽东不死，恐怕改革开放就是毛泽东来发起了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-12
        
纵然在文革混乱的背景下   
中共当时对外还打赢了几场小规模战役  
对内还有华国锋叶剑英卖命粉碎四人帮  
  
加上国际局势 苏联吸引走了大量嘲讽和火力  
71年乒乓外交72年尼克松访华  
因此根本不存在政权灭亡的情况   
甚至改革开放也是必然趋势 无论谁上台 或者毛泽东多活二十年  
  
毛泽东跟总加速师最大的不同在于  
前者知道什么时候该和谁通过什么样的手段搞好关系  
知道普世价值和市场经济是什么东西   
知道如何通过恰当的方式搞个人崇拜而不起到加速觉醒的作用  
知道如何让自己这个小池塘不在疯狂宇宙中被掀翻  
  
说到这 我发现 本来我想说毛有本事   
要这么看的话 还是习的本事大
        
                

### 品葱用户 **liliwanglili** 评论于 2020-09-13
        
我觉得题主应该问如果蛋炒饭没死会怎么样。。。估计现在应该是蛋炒饭的儿子执政了吧
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-12
        
我觉得中共的统治反倒会更牢固，邓小平会被彻底打倒，老干部们接连死去，毛远新作为太子地位更加稳固，正式成为接班人。至于改革开放则不会出现，改革开放就是改掉毛的体制，毛怎么可能自毁双臂？纵观毛的一生，他对经济知识的了解仅限于几本斯大林的著作，对于西方市场经济一无所知。毛泽东憎恨市场憎恨货币憎恨知识憎恨一切既有的秩序，他属于黑格尔所言“否定的意志”，否定的意志本身无积极的内容，因为它并不是真的追求什么东西的实现。它也似乎在不断地追求什么，但所追求的永远是模糊的不清的，一旦实现则又构成它本身活动的阻碍，因而必须再度加以否定。所以它只有在不断的否定、破坏中才能肯定其本身的真实存在。毛曾表示文化大革命时不时要来一下，我觉得如果他多活十年，文革就会再持续十年，直到他死去。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-13
        
那个时代的人倒霉了，这是什么，新中国就此诞生了。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-12
        
不会 中国越穷共产党执政基础越牢靠。现在那些梁家河干部正打算重回井冈山, 要年轻人"青年一代不怕苦、不畏難、**不懼犧牲**，用臂膀扛起如山的責任，展現出青春激昂的風采..."
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30915)

