---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:16:52.612991+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "高考，改变什么？"
author: "使命召唤"
tags: [高考,社会,中国]
---


### 品葱用户 **使命召唤** 提问于 11/13/2020
    
希望有人提出高见，我说下自己的看法。  
高考能改变命运，这是毫无疑问的结论，但从大局上来说，并没有什么用。社会的分工比例以及它的变动是先于高考的，高考的存在不会改变很多人的命运，只是尽可能为社会挑选螺丝钉。意味着注定要有人去做底端低收入劳动。  
  
如果没有高考呢，大学就会自己定标准招生，一样会向社会输入高阶劳动力，并且更加灵活，只不过性质就不同了，可能会考验你的家庭水平，那这就不符合多数人理解的公平，因为他们可能被限制住受高等教育的机会。  
金字塔结构的社会必须要一个符合“公平”的阶级流动途径，这样才能管住乌合之众的嘴，提高稳定性，不过也会降低灵活性，变得越来越臃肿。  
而且高考也要拼运气，赌你出生家庭不差，堵你上的学校更好，堵你不会受到校园欺凌，拐来拐去，到最后还是拼家底，不过只要试题一样，这种隐性的不公平就会被乌合之众忽视。  
  
高考是用用来稳定金字塔的工具，也就是消耗底层人的精力去减少他们将来造反的可能，并且越是中国这种底层受苦受累越需要强调高考的重要性，最大程度避免底层不满，让他们以为自己的境遇是不努力，是活该。顺便还可以让底层人更愿意接受官方的“免费”教育，灌输主子的意志，一举两得。除了对顶层少数人来说，几乎没用，同时还耗费了大量底层人短短一生那点宝贵的时间，证实了人间的残酷。这样看，底层人果然还是奴隶，真是惨。  
看完上面还觉得岁静吗？再多生几个小奴才？统治者厚黑学玩得很好，在所有王朝与屁民的斗争中吸取了无数糟粕，集大成者，统治者背后的淫才国师无数，只看高考这一点你就明白他们有多恶心。
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
高考这个制度实际上就是以前的科举，大家都明白清楚，这个制度实际上是非常低效的，它并不能推动社会进步。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
和高考無關，社會風氣和大環境壞了就是壞了  
你看日本也沒有高考，大學也可以自己出招生題，學生也可以通過高中推薦等方式升學  
日本底層人的精力有從『受験』上移開嗎？也沒有，照樣是從幼兒園開始就連父母都為受驗做準備以求進入名校附屬將來人生坦途，進了小學就中學受驗、進了中學就高校受驗……  
可見沒有高考的環境一樣會有這種現象  
中國政府會有意識地洗腦學生，日本政府還不至於這麼用力洗腦呢，那到底是為什麼？  
英國A Level、美國SAT/ACT，不是和高考很像？為什麼就不噁心？為什麼就沒有那麼多英國人美國人讓小孩的大半童年都在為這些大考試準備，連看課外讀物都只能看偉人傳和十萬個為什麼因為漫畫書考試不考？  
所以說和高考無關，問題出在更深層的地方  
有做題家父母，有沒有高考他們都要消耗自己和孩子的精力來讓孩子進名校，就算招生沒有筆試也會日夜練習面試的那種  
中國父母太多做題家，做題家只養的出小奴才，小奴才長大成為做題家
        
                

### 品葱用户 **坂上音鈴** 评论于 2020-11-12
        
会改变你的身体，让你近视、睡眠不足、眼花耳鸣，内分泌失调、肠易激综合征、压力应激反应、神经衰弱、抑郁症。如果你是北京上海天龙人当我没说。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-12
        
科举是做题家的鸦片。  
  
高考是虚幻的科举。  
  
帝国之下，全是韭菜。
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-11-13
        
特意登錄來頂貼。樓主真知灼見。  
  
說高考公平的人都沒有看到大的版圖模樣
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-13
        
考试制度只能用支来形容。  
都说真小人比伪君子好一点——因为在不那么糟糕的情况下，我们好歹能避着他走，  
  
远比起明摆着靠家世的那种，靠了家世还硬要扯公平的人更让人不齿。  
怎是一个支字了得。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33448)

