---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:42:01.377593+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "偷袭珍珠港：一群明白人为何集体发疯"
author: "小熊维尼"
tags: [历史]
---

https://img9.doubanio.com/icon/u36771726-16.jpg 唐山 评论 日本大败局  2014-08-03 22:39:58  
1941年12月7日，日军偷袭珍珠港。  
  
战术上，日本人取得巨大成功，但战略上，却是自杀。在深陷中国战区同时，又树敌于美国，决策如此无理性，堪称丧心病狂。  
  
当时的日本政客真是一群疯子？  
  
堀（音同窟）田江理这本《日本大败局》通过对“偷袭珍珠港”决策过程的勾勒，展现出理性是如何被吞没的——每个人都是明白人，可谁也不敢说不，都指望别人出头、自己附和，最终酿成集体灾难。  
  
事实证明，决策失误不仅是最高决策人的问题，更是决策机制的问题，当高层利益与底层利益分离时，疯狂蠢行在所难免。  
  
  
把球踢给东条英机  
  
  
1941年10月16日，近卫文麿首相宣布辞职，第二天，天皇召见东条英机，命他为首相，这让东条大感意外。  
  
在近卫内阁中，陆相东条英机令人头痛，他力主对美强硬，在决策圈中，人人都知道东条在瞎扯，就算和美国打，靠的也是海军，与陆军无关，且日本不可能打赢。  
  
据估算，当时美国石油产量是日本的500多倍，生铁20倍，铜9倍，铝7倍，美国平均工业产量是日本的74倍以上。如开战，日本年均损失战舰140万吨，远超补充能力，到第三年，所有民用船只都将消失。  
  
近卫文麿出身贵族，做事犹豫，总想讨好各方，可陆军和海军为了抢资源，都在拼命折磨近卫，东条英机的绝招是：频频打出“反美”牌。  
  
在军国主义氛围下，“反美”等于“爱国”，有天然的道德合法性，这比逻辑更有号召力。中层军官多支持东条，他们出身寒微，靠个人奋斗爬上来，在升职的天花板前，他们觉得高层是一批投降派文人，应统统下台，好让他们放手大干一场。  
  
明治维新后，陆军军人暗杀、政变被涂上悲壮色彩，因此前赴后继，决策圈人人自危，生怕被愤青误会，无人敢言反战，在东条英机咄咄进逼下，近卫文麿只好拖延，可东条拿出了绝招：设置解决问题的最后时间点。  
  
在倒计时声中，近卫文麿干脆撂挑子，辞职了。  
  
任命东条英机为首相，其实含有恶意：你也来尝尝近卫文麿的滋味，你还真敢和美国人开战？  
  
  
和平的机会就这么错过  
  
  
把东条英机放到首相位置，他也犯难，他当然明白，跟美国开战是找死，但对当年吹过的牛逼，总要有个交代。  
  
麻烦源于“七七事变”，日本陆军以为几个月就能取得对华战争的胜利，没想到深陷其中，造成物质资源、人力资源匮乏，连皇宫的铁栏都被拆掉，送进炼钢炉。  
  
逃避指责的最好办法，是主动出击，陆军产生了激进想法：进攻东南亚。东南亚有橡胶和锡，可以威胁荷属东印度提供石油，同时切断中国物资供给线，逼蒋介石投降。  
  
可那里是列强的殖民地，美国不可能坐视。果然，日军刚迈开脚步，美国便下令石油禁运，日本陷入恐慌，储备用油只够一年，只能尽快向美屈服。  
  
其实，美国也有意与日媾和，此时罗斯福已决心对德开战，他不想同时和日本打仗，他愿意让出实利，保留道德制高点。可东条英机更需要面子，以保证他“反美”表演不穿帮，在条约中，他设置了太多复杂措辞，对皮毛问题寸步不让。  
  
其实，美国提出过大幅度让步的方案，但日本人没看懂，在最后日子里，日本人也提了让步方案，可美国人也无法看懂。  
  
直到日本军机起飞瞬间，美日仍有达成和平的可能，如果没设置倒计时，日本外交官本可以发挥作用，罗斯福甚至对他们说“朋友之间总有商谈的余地”，但负责最后斡旋的来栖知道，已经没有时间了。同样，如果能在面子上妥协一点，日本将尽收实利，可怎么向爱国派交代呢？又要“里子”又要“面子”，结果全部丢掉。  
  
  
为什么没人踩刹车  
  
  
在冲向战争的进程中，日本有几方面力量可以踩刹车。  
  
首先是裕仁天皇，他是反战派，还因此遭遇过暗杀，面对战争动议，他的一连串反问让将军们目瞪口呆，可明治维新以来，从没有天皇否决过内阁意见，他最终选择了退让。  
  
其次是海军，山本五十六是坚决的反战派，可他没勇气反对上级，却主动提出“要打赢就先动手”，在反对错误决策方面，远没他在备战方面下的功夫多，在决定开战的内阁会议上，海军竟将预计年损140万吨战舰的预测数据压缩了50%，成了日本造船能力足以弥补损失。负责人的解释是：反正天皇会否决。  
  
第三是东条英机，他“反美”是为了拉票，未必发自内心，可大权独揽时，各方送来的都是利好消息，完美而大胆的“偷袭珍珠港计划”放在桌面上，他敢否定吗？那样他将失去政治基础，他用口号绑架了日本，可口号也绑架了他。  
  
第四是日本外交官，来栖、野村等在国际社会拥有极佳口碑，他们了解世界，是坚决的反战派，但他们谨小慎微，宁愿大船沉没，只要不先淹死自己，就绝不主动作为。  
  
  
日本自由派成了摆设  
  
  
当时日本还有自由派，坚决反战，可他们朝中无人，民间亦应和者寥寥。  
  
在大正（裕仁天皇的父亲）年间，自由派一度左右政局，带来空前的自由氛围，却遭遇戾气剧增的局面。日本经济高速增长，社会各阶层变动极快，可上层却相对封闭，这让人人都觉得自己利益被剥夺了。  
  
有怨气，又缺乏政治表达空间，仇外成了最好的泄愤渠道，在教育、媒体推波助澜下，“爱国主义”一家独大，可透过这面扭曲的镜子，人们看到的是一个完美无缺的日本，面对现实的种种不如意，日本民众将责任推给了“卖国贼”，崇尚西方思想的自由派成为众矢之的。  
  
近卫文麿是自由派大佬西园寺公望一手提拔起来的，但西园寺本人差点在政变中被杀，他后期和近卫观点差异越来越大，甚至不再往来。  
  
两人都反战，但近卫基于实力分析，认为开战必败，而西园寺则基于“万国之上还有人类在”的价值观，反对为本国利益放弃道义准则。  
  
事实证明，西园寺具有先见之明，在“偷袭珍珠港”决策过程中，没有一个高层人物从道义立场上提出异议，他们都是彻底的功利主义者，而没有道义高度，靠贪婪很容易结成罪恶同盟。  
  
值得反省的是，西园寺的自由主义思想为何在日本没市场？这确有思想传统、文化传统的责任。  
  
  
为什么类似的灾难在不断重复  
  
  
当所有脚都不去踩煞车时，结局可想而知，其实，这样的悲剧在近代东方绝非个案，而是在反复发生，从这本书中，我们不难得出四层体会：  
  
首先，后发既是优势也是劣势：  
  
后发者借鉴别人来减少“试错成本”，是为“后发优势”。可进入相持阶段，又会出现“后发劣势”：一方面，未经试错，社会就缺乏训练，无法化解高速增长带来的集体浮躁心态。另一方面，后发者天然有方向感，只需跟着强者就行，可一旦持平或领先，就会出问题，因为其发展不是内生的，是模仿而来的，是在“与别人比”中获得的，比的对象一旦消失，就可能走向盲目。  
  
盲目加浮躁，必然无视普世性，陶醉于自我的特殊性，最足酿成灾难。  
  
第二，要警惕民族主义绑架社会：  
  
民族主义是美好的情感，也是值得尊重的价值追求，但政治理想应与社会保持一定距离。社会生活丰富多元，不能用政治标准来衡量。  
  
万物进化是一个不断分化的过程，人类也如此，政治与社会的分离是大势所趋，也是迈入现代化的必经之路，执着于不分彼此的混沌状态，不仅约束整体进步，还会造成历史退步。  
  
政治标准往往神圣，能给人存在感与激情，从而忘掉现实的平庸与挫折，日本之所以走向战争，中层军官是重要推力，由于制度遮蔽，他们看不到全部真相，特别容易被神话、激情所欺骗，如果高层以为用制造神话、煽情就能凝聚中层、把握更多的资源的话，那就大错特错了，虽然生物界经常是牛摇尾巴，但在权力场中，常常是尾巴摇牛。  
  
第三，有人反对总比没人刹车要好：  
  
虽然历史不能假设，但如果来栖、野村能不顾一切，果断向美国让步，结果会不会改变呢？  
  
但，在专制的刺刀下，勇者早已牺牲了，剩下的都是精致的利己主义者，他们只有工具价值，人类的尊严与情感完全被阉割掉。正如山本五十六反对自杀潜艇，但依然在实战中使用，表示一下异议，已是有人性的最高证明了，靠这样的人，怎么能对抗专制主义？  
  
专制的特色就是不接纳反对派，进而变成消灭反对者，然后是消灭反对声音，最后是消灭不赞同的声音。一个社会缺乏“忠诚的反对者”，只会增加“不忠诚的赞同者”，逼人天天喊伟大，是在批量培养佞臣，而佞臣哪里会踩刹车。  
  
第四，警惕从错误走向更大的错误  
  
日本原本有足够机会来修复错误，既然受侵华战争拖累，退兵就是，虽然没得到想要的，但至少不用再付代价了。  
  
然而，在专制社会中，高层权力缺乏合法性，只能扮演全知全能，才能号令手下，它决不能犯任何错误，当大家都看到他犯错误时，他只能用更大的错误来掩盖这个错误。  
  
从错误走向更大的错误，因为做决策层不要直接承担错误后果，选择让别人去送死，总比选择让自己死要容易，说到根上，还是制度问题。  
  
  
值得商榷的史观  
  
  
本书搜求材料甚勤，展现出历史更丰富的侧面，但遗憾的是，作者往往逆推当事人心态，这很难被视为严肃的历史研究。毕竟人的想法在不断改变，再多材料，也不足以证明当事人确实是这么想的，在貌似合理的遮蔽下，其实推销的是作者的历史观和认识水平。  
  
将写历史还原为写人，确实更好看，但这就混淆了历史与文学的界限。作者试图证明：错误决策出台的根本原因在于决策群整体素质不行，不如明治维新那一代。这固然是日本社会对“二战”的主流反省之一，但它忽略了对社会、文化、制度等层面的反省，换言之，如果找对了人，日本就能走出困境，却忘掉了明治维新也有太多妥协，在当时，优秀人物弥补住了制度的裂缝，可这个裂缝随着发展的压力日益变大，终会发展到谁也补不了的地步。  
  
就算东条英机这一代没出问题，将来也会出问题的。  
  
  
多余的话  
  
  
记得20年前，曾和友人闲聊“未来最担心什么”，我说社会发展后，最大危险是民族主义狂热，友人不以为然，认为我没有到“底下”看一看，腐败、贫穷、无秩序、愚昧比比皆是，哪个不比民族主义更可怕？然而，20年后却证明，这一切都能转化为民族主义的资源。  
  
如果说未来20年最担心什么，那就是历史倒退，相信很多人会说，怎么可能，曾经的时代不可能再回来了，因为大家都已经是明白人了。而这本书告诉我们，即使都是明白人，也依然可能携手走进灾难，依然会集体抛弃理性。  
  
还是说那句最俗的话吧：以史为鉴。

            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-09-24
        
如此看来，如果加速主义者真的能鼓动粉红“绑架社会”，或许真的能让想“刹车”的高层动弹不得
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-25
        
其實喔     共黨黨治下     走向民族主義     個人覺得這是一種歷史的必然  
遲早的事    為何?  
  
中共領導下的專制制度      一沒有解決問題的能力     二不像民主國家   有選舉  
做為轉移矛盾的工具  
  
矛盾積累深了     黨要偉光正     那敵人只能來自外部      什麼美帝蘇修走資派  
輪番上陣     全世界都是敵人      所以要緊密團結在黨的左右     不然國將不國  
  
在專制國家    沒有解決問題的能力     直接解決提出問題的人     成本更小  
同樣的      事情做好很難      煽動民族主義    讓有不同意見的人閉嘴    這更簡單  
  
攜手共創光明未來     這要理性       攜手走進災難     這是人性      明白人多不多  
其實都很難影響人性
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
支那费拉可以诞生神风敢死队这种武士吗？
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
吳樂天** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502547#")其實喔     共黨黨治下     走向民族主義     個人覺得這是一種歷史的必然遲早的事    ...

  
共产党治下的中国的民族主义？哪个民族的民族主义？不会是所谓的（（（中华民族）））民族主义吧？别让我笑。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502549#")费拉可以诞生神风敢死队这种武士吗？

  
  
我天朝自有國情在此 神風敢死隊 這個沒有 祖安鍵盤俠 這無窮無盡 保證讓敵人淹沒  
在人民群眾的汪洋口水中
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502550#")共产党治下的中国的民族主义？哪个民族的民族主义？不会是所谓的（（（中华民族）））民族主义吧？别让我笑...

  
就是汉人呗，不然新疆集中营，修改蒙古语课程比例是哪里来的？
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
樋上至** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502553#")就是汉人呗，不然新疆集中营，修改蒙古语课程比例是哪里来的？

  
中国用“汉民族文化”对少民的强制同化是出于实用主义角度考虑的，这个语境里的所谓“汉民族文化”只是党国的资产而已。中国的主体是汉族，所以在文化政策上推行汉化是对共产党来说最方便最省钱的，而并不是因为共产党喜爱“汉民族文化”。为了单纯的“实用价值”，共产党也可以去推行强制斯拉夫化政策。  
  
现在都一等黑鬼六等汉了，谁还在说中国共产党是汉民族主义的除了是故意颠倒是非的共匪间谍我想不出是谁。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-24
        
看来金灿荣拜相是众望所归，还有谁比金相更加知道美国纸老虎的本质呢。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502549#")费拉可以诞生神风敢死队这种武士吗？

  
当然会有。炮灰的特点就是畏惧长官的藤条胜过畏惧敌人的刺刀。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
KingSager** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502556#")当然会有。炮灰的特点就是畏惧长官的藤条胜过畏惧敌人的刺刀。

  
那么看来现在支那费拉男人里99.9%连炮灰都不是，只有既畏惧藤条又畏惧刺刀的。这种活着不如死了的贱畜还不进毒气室在等什么？
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502554#")中国用“汉民族文化”对少民的强制同化是出于实用主义角度考虑的，这个语境里的所谓“汉民族文化”只是党国...

  
确实是因为“实用价值”，但这又有什么区别呢？一等黑鬼六等汉是因为黑人像70年前的蒙古人维吾尔人一样有统战价值，而费拉汉人没有而已。要是等到黑人变成像现在的维吾尔人蒙古人一样的时候，你共也会毫不犹豫地把他们中不肯“汉化”的扔进集中营的。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
樋上至** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502559#")确实是因为“实用价值”，但这又有什么区别呢？一等黑鬼六等汉是因为黑人像70年前的蒙古人维吾尔人一样有...

  
只怕是这些蛮夷畜生被扔进集中营里费拉汉人看守长都管不住它们。黑鬼只能听懂死亡暴力。  
至于你问什么区别，区别大了，共匪所“赞同”的汉族历史、文化只是一部份，不是全部的汉族历史、文化。屠胡英雄冉闵、五胡乱华的历史不就被共产党给删除了吗？
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-25
        
历史总是相似的，明知传播病毒，共产党为何还要这么做？为了利益而发狂。
        


            
### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2020-09-25
        
誰要當煞車皮? 從來沒人記得用掉了多少煞車皮.  
進入了加速狀態, 煞車皮永遠不夠用.
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
明真** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502561#")历史总是相似的，明知传播病毒，共产党为何还要这么做？为了利益而发狂。

  
共匪不需被理解，它们只听得懂死亡。
        


            
### 品葱用户 **威廉伯爵** 评论于 2020-09-25
        
日本民众将责任推给了“卖国贼”，崇尚西方思想的自由派成为众矢之的。  
  
日本恨国党  
  
近卫文麿是自由派大佬西园寺公望一手提拔起来的，但西园寺本人差点在政变中被杀，他后期和近卫观点差异越来越大，甚至不再往来。  
  
两人都反战，但近卫基于实力分析，认为开战必败，而西园寺则基于“万国之上还有人类在”的价值观，反对为本国利益放弃道义准则。  
  
日本zzp。西园寺屁股歪了
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502560#")只怕是这些蛮夷畜生被扔进集中营里费拉汉人看守长都管不住它们。黑鬼只能听懂死亡暴力。至于你问什么区别，...

  
你共在民族问题上只求“实”不求”名“而已，他们并不关心你的血统究竟是汉人还是“胡人”，他们只关心你的文化。如果你能像满人那样除了身份证上民族那栏写着“满”之外和汉人没什么不同，那你就已经是他们心目中合格的费拉汉人了。所以称赞冉闵而贬低五胡显然是不必要的，因为现在已经没有羯人氐人了，他们已经被同化为标准的费拉汉人了，就像现在你党治下也不存在满人一样。而另一方面，宣扬你说的那些内容，反而会制造民族间的隔阂，不利于他们同化“胡人”。  
这无非就是“夷狄入中国，则中国之，中国入夷狄，则夷狄之”的你共版而已，希望皇汉们能搞明白你共的民族政策到底是在干啥。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
樋上至** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502578#")你共在民族问题上只求“实”不求”名“而已，他们并不关心你的血统究竟是汉人还是“胡人”，他们只关心你的...

  
是的，我也是这么认为的。但你之前说中国共产党是在搞汉民族主义就是完全不符合事实的。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502583#")是的，我也是这么认为的。但你之前说中国共产党是在搞汉民族主义就是完全不符合事实的。

  
  
中共只是不真诚而已，但是对于被铁拳砸的人来说，中共是否真诚没有意义嘛
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502585#")中共只是不真诚而已，但是对于被铁拳砸的人来说，中共是否真诚没有意义嘛

  
没错，这就是为什么我上面说共匪不需被理解，它们只听得懂死亡。
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502583#")是的，我也是这么认为的。但你之前说中国共产党是在搞汉民族主义就是完全不符合事实的。

  
这就是你共版的“汉民族主义”，从文化层面逐步灭绝统治下不属于汉民族文化的“胡人”。只对不服从汉化的少量人实行集中营式的肉体灭绝，而对大多数服从汉化的人给与一些诸如高考加五分之类的小恩小惠。这种手段非常高明以至于在很多皇汉看来反倒像是汉人是“五等”，殊不知少民汉化到足够费拉的时候就会受到和汉人同等的待遇。
        


            
### 品葱用户 **Kanade 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502549#")费拉可以诞生神风敢死队这种武士吗？

  
  
朝鮮時大批人就是這樣推上去前線做血肉長城
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24414)

