---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T17:57:38.586880+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "为什么小粉红对美国的禁止中共党员入境表态支持？"
author: "Cole"
tags: [美国,中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 7/18/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
小粉红也是讲成分的，支持的那些小粉红大部分都是毛左原生马克思主义者，这帮人是真信马克思，大部分可能也是文革的执行人。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 
        
@mangguo123:不一定，文革时期可是分造反派和保皇派的。造反派主要是拥护毛泽东，我觉得他们更像是个人崇拜邪教的信徒
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-18
        
不同的人从不同的角度可以解读出不同的味道，从而满足自己的心理预期  
1\. 反贼们眼里：这是打压CCP的一步好棋，特别是那些反美工作留美生活的人没有容身之地，也可以清除那些匪谍，觉得美国终于硬气了  
2\. 温和派粉红眼里：觉得打击这些盗国贼有利于正官场风气，清除蛀虫，追溯贪官资产当然有利于国家充实国库，在反腐倡廉的道路上前进了一大步，好事  
3\. 极端粉红派眼里（相信原教旨马列主义，或许算是毛左）：这些贪官，两面人，阴阳人都是被西方思想渗透的渣滓，美国现在禁止入境，正好断了这些被西方腐朽的跑路党的后路，留在国内乖乖学习红色精神  
4.在政治冷感的吃瓜群众眼里：中美开始撕破脸皮了，互相制裁甚至脱钩，比之前中美贸易战还精彩，人生短短几年看尽国际博弈，也不亏，这些人纯粹看热闹，不好判定政治立场，反贼粉红界限模糊
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-07-18
        
所以說有一天 黨吏 被集體吊電燈柱或排排站槍斃，估計也是小粉紅動的手。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-18
        
我發現有不少趁機衝塔的，還見到粉紅因為這事自己搞內訌，笑死我了。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-07-18
        
有些人是蠢的，脑子洗坏了，但是还是存在人性的，心地善良的。  
有的人是蠢的，脑子洗坏了，人也变坏了，十分恶毒，动不动杀这个杀那个。  
有些人是聪明的，看起来被洗脑了实际上没被洗脑，还帮助官方洗别人的脑，从而获得利益，这种人是大大地坏。  
有些人是聪明的，看起来被洗脑了实际上没被洗脑，在墙内保持沉默或者支持主流声音，甚至施行加速主义，也会偶尔冲塔。  
有些人是聪明的，没有被洗脑也敢于暴露自己的反贼身份，但是过于冲动，在墙内直球冲塔，这种人基本上会被禁声或者被直接消失。  
  
你要说哪一类人最多，我个人认为还是被洗脑但是也有人性存在的人最多，这些人是善良的，他们也痛恨那些在海外拥有财产的贪官，也知道社会的不公，但是他们不会把这些联系到最根本的位置。  
在墙内的朋友想想你周围的人，不说他的政治观点，但从人性角度讲，是善良的人多呢还是恶毒的人多呢？
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-18
        
你快拉倒吧，小粉红连六四杀学生都洗，连屎都舔，它们怎么可能支持美国禁它主子入境
        
                

### 品葱用户 **在下绝世好女人** 评论于 2020-07-17
        
  就跟讯哥儿语录，在反贼或者粉红手里都适用一样。  
  同样的事情对于认知不同的人，带来的反馈自然是不一样的，在反贼眼里，自然是满朝文武藏绿卡，半壁江山养红颜，给ccp断供，就是直接打击ccp。  
  但是在粉红的心里，上演的却是那种坏的都是大臣，我们的万岁们可一个个的都是伟光正的戏码。  
  而美国给ccp签证断供，不正好可以帮助万岁们继续反腐大业嘛，让中华民族继续强盛起来。
        
                

### 品葱用户 **sail2218** 评论于 2020-07-18
        
有些反贼可能不知道大部分粉红是真的粉红，真粉红根本不知道中共高层与美国的关系
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-07-17
        
首先粉蛆五毛都没有脑子  
其次大多数的粉蛆五毛都没什么能力在社会没法立足也就没什么去美国的实力  
与此同时他们还回去羡慕嫉妒恨那些能去美国的
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-07-18
        
中国好多小粉红是社会底层，他们觉得出国的都是官僚阶层相关的既得利益者，本能地反感这些人。这些小粉红有利用价值的时候被人当枪使，失去利用价值就会被抛弃。如同文革的青年人，需要你的时候就是红卫兵，不需要你的时候就去农村吧。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-17
        
真实的粉蛆大都是苦命的孩子，在国外开豪车的后浪肯定对这个潜在实施的政策反对
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-18
        
国民对贪官走资是深恶痛绝的。另外，大家一起留在祖国建設多平等啊！
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-18
        
被洗脑后产生的对党国的盲目自信与伟大  
认为就算不赴美照样可以使国家强大。  
畸形的自我意识
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-18
        
我觉得给粉红贴标签不利，因为在这个名词下很懂东西都模糊了，不利于分析为什么会这样，自然也难以有针对性地去拉拢。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-07-18
        
因为他们这辈子都去不了美国，口嗨一下总是没错的嘛
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-18
        
因为他们本来就去不了美国，真给他们发绿卡你信不信比谁跑的都快，每次海外华人一出事你看国内新闻评论底下那股子恶臭就知道他们有多仇富了
        
                

### 品葱用户 **Jet** 评论于 2020-07-17
        
中共需要这些粉红来给自己造势；粉红为什么又蠢又可恨？那些极端粉红被中共洗脑洗到愿意替它卖命，跪在主子面前舔，一旦看到不是粉红的马上尽自己之能事去辱骂：汉奸、卖国贼，没有国家你屁都不是。自己当了奴隶还要把别人也拉下水，两个字：傻逼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28595)

