---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T16:37:30.056902+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "华为公开招聘“光刻工程师”：希望打破美国芯片封锁"
author: "米高扬"
tags: [华为]
---

华为在遭受美国第二轮制裁后，直接被切断了自研芯片供应链，台积电已经确认9月14日后不再为华为供应芯片。如果华为在库存芯片消耗完之前未找到解决办法，那么华为大部分业务都将会受到致命影响。  
  
7月20日，有网友发现，华为技术有限公司已经悄悄的在大规模招聘“光刻工程师”，这或许意味着华为可能打算自己研发芯片制造技术，不依赖第三方供应商。  
  
实际上，前不久有消息称，华为内部确实提出要坚定选择绝处逢生式的全产业链模式，进军更多业务板块谋求生存空间。  
  
消息称，海思仍在扩张，暂不考虑缩减规模，不考虑“散是满天星”之类的市场传闻把人员散落到其他公司的动作，而是在积极寻找代工厂，打造设计制造一体的IDM(垂直整合制造工厂，芯片设计和芯片制造一体)。  
  
对于华为来说，选择自建全产业链模式是一条最正确但也是最艰难最漫长的道路。  
  
新闻地址（注意，此为国内网址）：[https://www.leiphone.com/news/202007/kxz1pt2xUSrHqXvq.html]( "https://www.leiphone.com/news/202007/kxz1pt2xUSrHqXvq.html")  
  
临时抱佛脚，临阵磨枪华为版。

            
### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-07-23
        
进口芯片用完之后小米和步步高恐成最大赢家
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-22
        
共匪国的一群粉红一看华为被洋人打了就开始替华为着急了，殊不知华为是一个依靠低人权优势搞996，靠共匪的普鲁士派经济体制吸血的大资本公司，这种搞996的东西兴亡与百姓有何关系呢？
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-22
        
华为瓦房店化，马上就5nm了，等华为那破14nm自产造出来了可能还不如联发科最垃圾的soc，海军打算怎么洗地？
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-23
        
华为直接去中小学招人啊！个个研究项目和实验都吊炸天，吊打宇宙文明指日可待
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-22
        
白皮来华为工作不怕变成人质？挣的钱有命花吗？
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-22
        
招小学生就行了，现在小学生都能造核弹了治癌症了，我们国家真TM幸福啊。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
王师北定** 评论于 2020-07-23
        
[

> 招小学生就行了，现在小学生都能造核弹了治癌症了，我们国家真TM幸福啊。

]( "/article/item_id-446724#")  
還可以領導國家⋯⋯等等，要十里山里不換肩
        


            
### 品葱用户 **井底之蛙** 评论于 2020-07-23
        
在欧美封锁得情况下, 华为能造出个啥?  
就我一个人好奇吗
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-23
        
传播假新闻都赶不上新鲜的。所谓光刻工艺工程师，是指和Fab对接的人员，华为年年都在招。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-07-23
        
連路都走不好的人還想飛，跳崖嗎？
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-22
        
这不是砸钱就能搞出来的
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-22
        
全产业链模式不是不可以，但肯定就意味着低效率高成本
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-23
        
要开始在晶圆代工上发挥“大炼钢铁”的精神了么。  
华萎这么牛怎么开始和联发科眉来眼去的了，麒麟芯片不是脚踢高通、拳打苹果吗？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21936)

