---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T11:05:11.937614+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "陈睿力推《总之就是非常可爱》这部动画是否是接受了共匪的提振生育率指示？"
author: "antologie"
tags: [生育,韭菜,动画,bilibili,陈睿,动漫]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 10/6/2020
    
众所周知bilibili是上海唯一成功的非游戏类大型互联网企业  
而上海户籍人口老龄化远远超过日本，社保即将爆炸
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
日本怪标题
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 
        
韭菜快吃完了，怎么办？号召大家种韭菜呗
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
沒人領得到怎麼會爆炸
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
应该修改为：《总之就事非常新鲜非常美味》
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-05
讨论

        
唉，共匪真够累的，从毛匪的光荣妈妈逼生，到邓贼疯狂对汉族计划生育，官方承认杀死4亿婴儿。同时还鼓励少数民族随便生，现在又要强制结扎少数民族，又要逼汉族生。  
  
我不想用“有病”这个词来形容，因为中共不配侮辱“有病”。只能说是太可笑了。  
  
重男轻女也是，女的多么不值钱，就和物品一样……然后又成了男的要有房有车有存款，还要下跪求婚，高额彩礼才能“买到老婆”这种翻天覆地的转变。  
  
这个国家就是一个笑话！
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-05
讨论

        
上海怪不得開放戶籍了  
  
 上海怪不得開放戶籍了  
  
   上海怪不得開放戶籍了  
  
     上海怪不得開放戶籍了
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-10-05
讨论

        
通过二次元吗？  
我从MGTOW圈听到过一种说法，日本宅男通过二次元建立了自己的“楚梵玛”，从而只爱二次元美少女而不爱三次元的了。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-06
讨论

        
突然想起亦舒的一部作品，香港在中國統治之下香港居民沒有生小孩，在香港能夠看到的小孩，都是白人小孩，即西方父母帶來的孩子。    
  
香港很安靜很整潔。。。。。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-05
讨论

        
生孩子不是靠指示就能解决的问题，生孩子养孩子成本高，结婚的也少了，除非你立法逼人生孩子，单身收税，非病因不育收税
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-10-06
讨论

        
结了婚的才0.7。实际数据还要难看😋所以要开放4所大学每年4W新韭菜的落户名额，来补充这个原住民日益凋零的城市😋
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31789)

