---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T05:51:32.409117+00:00
date: 2020-04-12T00:00:00.000Z
title: "邓小平在中国改革开放中扮演了怎样的角色？"
author: "安娜"
tags: [中国,改革开放,邓小平]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 4/12/2020
    
欢迎大家各抒己见。
    
                

### 品葱用户 **加速之路** 评论于 2020-04-11
        
鄧小平總體來説是一個話事人，當然，中共其實跟黑幫也沒什麽區別。  
  
當時所謂的雙峰，除了鄧小平，還有一個陳雲。表面上看鄧小平是右派，陳雲是左派，鄧小平主張市場經濟，陳雲主張計劃經濟。但實際上，二共（區別於一共，陳獨秀也許算零共）這個集團自誕生起，他們的目標是一致的：要做中國的權貴。既然如此，誰能實現這個目標，就聽誰的。  
  
雖然黨内鬥爭此起彼伏，鄧小平確實也經常出昏招，但是總體來説鄧小平是能實現最終目標的，因此威望還是一直都在的。  
  

> 就中国共产党最高层而言，无论是陈云阵线还是邓小平阵线，都不想搞彻底的政治改革。邓小平虽然多次讲过政治改革，但他的政治改革是在“四项基本原则”框架之内。其所以是这样，是因为彻底政治改革的底牌就是改变一党专政，这必然伤及中国共产党的领导地位。所以，著名自由主义学者于光远说过：“想要共产党搞政治改革是与虎谋皮。”  
>   
> ——中國改革年代的政治鬥爭

  
  
這和當年周恩來保毛澤東是一回事。  
  
當時周恩來的使命就是在中國建立蘇聯的分部，但是蘇聯方面的人都很無能，唯獨本土派毛澤東有點本事，周恩來便保舉他做革命的領導者。雖然周恩來當初是打算把毛澤東用之即棄的，但是毛澤東這人不是省油的燈，竟然穩穩地保有權力到死，始終壓過周恩來一頭，讓周恩來頭疼不已。劉少奇、鄧小平這些人説起來其實都是周恩來的派系，文革中周恩來保他們的原因便在於如此。  
  
斯大林也一樣頭疼，不過毛澤東在斯大林在世的時候還不敢壓過斯大林，斯大林一死，毛澤東甚至對蘇聯也不放在眼裏。毛澤東是當時的黑天鵝，徹底改變了歷史的走向。  
  
如今怎麽評價習近平，其實楊繼繩早有預言：  
  

> 第六，从强人政治转向了常人政治。最高执政者再不是战争年代造就的政治强人，而是靠机遇、性格、才能、品质走入最高层的普通人。常人政治的一个特点是，他不能按照既定的理念行事，只能按照社会现实需要行事；他不能凭借自有的政治强力来推行某些主张，只能在各种政治力量的合力的推动下作为。他的成功与失败决定于对社会现实需要的判断，决定于对政治力量的合力的方向的判断。判断对 了，他就可以成为时代的弄潮儿，判断错误，他就会成为时代的弃儿。  
>   
> ——中國改革年代的政治鬥爭

  
  
説到底，鄧小平以後中共基本只能有話事人（江澤民顯然是最出色的一位），不會再有絕對的黑幫老大（毛澤東），如果誰非要做黑幫老大，那就是找死。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-04-13
        
转述刘仲敬先生的观点，邓小平与其说是改革开放的总设计师，不如说是改革开放的总批准师。  
  

> 刘仲敬：有什麼樣的衝動和你實際上做什麼是不一樣的。就是說，你可能想做某一件事情但是你實際上做的事情並不一定完全符合你想的。兩者之間總是有落差的。**從實際上講，你只能摸著石頭過河，做你能夠做的事情，試探性的前進，然後做一點，如果能夠成功就順著這個方向做下去，如果不能成功你就撤回來。**但是你自己的本性對你做什麼事情是有影響的，因為你原有的組織結構就注定了有些事情你容易做得成，另外一些事情你不容易做得成。如果你是魚你就容易在海裡面活動，如果你是野獸的話你就不容易在海裡面活動，這是你的先在條件所決定的。所以先天的因素和後天的因素不是截然對立，它們本身之間也是有其自然吻合的。  
>   
> 就全球化來說的話，中國政治精英的行為用統戰思維很容易解釋。改革開放在1978年開始的時候，他首先想到的是什麼呢？**是恢復到劉少奇時代的情況，他只否定文革，並不否定五十年代。**他沒有想到要搞市場經濟，甚至也沒有想到要搞包產到戶。鄧小平之所以復出靠的是什麼？治理整頓，就是恢復劉少奇從蘇聯引進的那一套，變成了一套恢復了革命紀律的計劃經濟。但是實際上有很多事情超出他的意料，像包產到戶這件事情就是民間自己搞出來的，黑市之類的事情漸漸出來了。同時，從八十年代初共產黨的角度來看，他認為，他處在一種守勢，各方面都出現意外事故，他自己的資源有限，必須採取打一部分拉一部分的做法，這就是統戰了。在你四面八方都有敵人的時候，你當然要統戰白崇禧反對蔣介石了，那就要看誰是你的主要敵人，誰不是你的主要敵人。  
>   
> 鄧小平的選擇是，在各方面來說，政治上的挑戰對他是最危險的，文化上的挑戰是第二危險的，經濟上的活動是不太危險的。如果你自己去發了財的話，對他沒有什麼特別大的危險；如果你直截了當地要開放政治或者引進西方文化，那危險就大了。所以他的做法是，四個堅持是什麼意思？就是，**政治上絕對要搞壟斷，文化上要搞限制，經濟上可以放緩一點。**為什麼呢？因為經濟威脅不是直接的，你可以去實驗一下。所以鄧小平他不是改革的主設計師，而是改革的**主批准師**，他採取的是一個選擇性批准的做法。  
>   
> 在列寧主義受到嚴重削弱以後，市民社會基本上解體以後的這些居民，從他的角度來看就是自發的資本主義因素，各方都冒出頭來了，他只有力量打擊一部分，那麼他就堅決打擊威脅政治統治的一部分，**集中打擊威脅他文化統治地位的一部分，對經濟上只求自己發財的一部分暫時放在一邊不管。**就好像我打蔣介石的時候，我沒有必要同時跟達賴喇嘛打仗，我還要統戰他，這是同樣的道理。但是等到他自己資源足夠的時候，那就不一定了。在他資源不夠的情況下，那麼他優先保持政治，其次保文化，然後保經濟。這種做法就是，經濟方面的自發秩序產生的時候，他採取批准放行的做法，開綠燈，你可以走，走出什麼來說不要緊嘛。就像對股市一樣，股票市場搞得好就好，搞得不好我們還可以關掉。總之我開綠燈，讓你自己去試驗。在文化上，他就不允許試驗了，要實行嚴格審批，選擇性的引進。在政治上絕對不能搞試驗，四項基本原則絕對不能越雷池一步。這就是他採取的政策。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-04-13
        
邓小平这人反正比毛泽东务实一些，至少不瞎鸡儿搞乱七八糟的政治运动
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-04-11
        
经济改革开了个不错的头，发展优先、经济挂帅，尽管制度性贪腐和红色特权家族贪腐非常严重，但是在土共那群保守得跟阿拉伯一样的清朝人中能出来力撑经济改革开放还是很大的成就。  
政治改革开了个非常坏的头，把学生当敌国，用军队攻打本国人民，简直是统治者的笑话。  
  
他自己评价是五五开，我觉得六四差不多，6是过。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-04-12
        
經濟改革是趙紫陽，政治改革是胡耀邦，軍事扛把子坐鎮後方的是鄧小平，改革開放的三駕馬車是也。八十年代活躍的反動派陳雲和胡喬木等人，迫使鄧小平在政治上讓步，比如赦免文革中殺人抄家、發動廣西大屠殺死亡數萬人的紅二代保皇派，還給他們官做等等。  
  
但鄧小平在經濟上一直是堅持著搞資本主義改革，趙紫陽倒臺后，鄧小平找了江澤民，後來江澤民發表演講說要“好好整整富人”什麽的，鄧小平聽了以後覺得江澤民左，想搞掉江澤民，陳雲等人又跑來勸他“事不過三，你搞死胡耀邦，搞死趙紫陽，又搞江澤民，像什麽話呢？”  
  
江澤民就這樣留下了，鄧小平指定了胡錦濤，不過缺憾的是胡錦濤根本就是弱勢，改革開放四十年如今要終結了。  
  
鄧小平上臺的原因張春橋説過，南海打仗的時候黨中央一團亂，結果鄧小平起復，一道道命令發下去有條不紊，瞬間獲得了人望，基本算是武人上臺。
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-04-12
        
起到了给改革开放保驾护航的作用。简单的来说，就是他自己握住枪杆子，给胡耀邦和赵紫阳自由发挥的空间。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-04-12
        
邓小平扮演的角色不重要，重要的是他给中共的决策机制和利益分配机制奠定了基础，主要就是权贵家族共治和退休常委干政，利益分配开始是家族利益优先，军队和强力部门家族山头化，同时统治集团非党化，党组织只是面上的权力所有者，派系和家族利益相关者才是，是不是党员反而没那么重要。
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-04-12
        
摘桃子的角色，还有阻止了半个改革开放——政治改革开放，是中国进入了变态市场经济当中，底层人民从马克思的坑迈向了另一个坑，中国的资本家真正再现了资本论中资本家的形象。最后摘走了改革开放的桃子。
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-04-11
        
邓是改开的教父.  
  
中共在49年建政以后,走的是苏联道路,以公营经济为主,包括小农经济在内的私营经济逐渐被集体农庄(中共称'人民公社')所替代. 结果是,在复制苏联道路的同时,也复制了苏联式的灾难. 比如在实行了人民公社化以后,就出现了三年自然灾害. 实际上三年自然灾害的出现并不是巧合. 在苏联推行集体农庄之后,也出现了大饥荒. 究其原因, 和官僚手段的管理体制严重的打击了农民的生产积极性有关. 也可以理解为,在集体农庄/人民公社体制下,农民成了'有尊严的奴隶'. 虽然此时的农民有尊严,也有一定的自由和政治地位,但是农业生产的收益和农民的收入不再相关. 就如同农奴的收入和庄稼的收成不相关一样. 必然导致生产效率和积极性的下降.  
  
中共和苏共也都知道问题的原因所在,所以中共提出了'三自一包,四大自由'的政策. 但是最后因为内部斗争的原因,不了了之.  
  
邓复出以后,迫切需要解决的有两个问题,一是政治问题,二是经济问题.  
政治问题,就是要解决中共加入哪个阵营的问题. 如果中共继续像毛那样独立,就必须应对东西两面的对抗,实在是抗不住. 如果加入苏联阵营,也是可以接受的. 以当时的形势看, 那就好比刘备投奔曹操, 统一地球都指日可待. 但也因为如此,欧美绝不能允许中共加入苏联阵营. 关键时刻,邓亲自赴美,表达了中共愿意弃暗投明的诚意. 同时,还通过发动对越战争,递上投名状,致使苏联阵营同中共反目,中共再无退路.  
虽然对越战争在军事上并不成功,但在政治上的影响力可比韩战,自此台湾被彻底抛弃,中共成为老美的蜜月伙伴.以至于很多年以后,大海还提出了中美夫妻论的观点.  
  
解决了政治问题之后,邓就开始解决经济问题.但他所施行的经济政策,包括联产承包,背后都有'三自一包,四大自由'的影子. 邓在经济上并不是很拿手,正如他在军事上也并不是很拿手一样. 但是,作为决策人,他并不需要很懂经济,也不需要很懂军事. 相反,经济学家和军事天才,却往往并不能成为一个优秀的领导人.  
同戈尔巴乔夫不同的是,邓在政治上偏保守,并没有什么新思维的主张,所以就导致了中共在关键时刻走向了同苏联不一样的道路.  
  
邓在64事件上的决断,使得他一夜之间从圣人变成了罪人.但也因此让中共得以续命, 不然所有的红色家族都将在革命后被清算, KMT有可能成为老美在汉族地区新的代理人, 边疆省份有可能独立, 东欧剧变在中共再现, 东北成为第二个乌克兰, 新疆成为伊斯兰斯坦, 香港成为第二个新加坡.
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-04-12
        
都说秦始皇很残暴，说他焚书坑儒，邓小平下命对学生开枪则有过之而无不及，纵容子女、红二代、官二代贪污腐败，以至今日之中国成了世界上最贪腐的国家可以说是邓一手造成的。胡温时代改革举步维艰，停滞不前，到今日的维尼熊大开倒车，都是邓改革路线的后遗症，邓的改革路线就是经济上改革开放，政治上加强一党专政独裁统治。
        
                

### 品葱用户 **pkuo1137** 评论于 2020-04-12
        
  邓充当了能屈能伸的流氓，而现在的习充当了只会硬刚的流氓~不管是什么样的流氓都逃避不了流氓这个本质！
        
                

### 品葱用户 **ayyyl4** 评论于 2020-04-13
        
虽然表面上看起来是为了让中国改革发展与世界接轨，实际上不过就是在政治斗争下为了保住自己的权利罢了😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **霑木** 评论于 2020-04-13
        
矬子里面挑高个，就这还不是最高的那个。64直接给钉死在耻辱柱上。
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-04-12
        
这样比喻，把毛他改变了中国，小邓把他又了改了回去。其实我们现在只看到习大大的各种槽点，为膜而膜！还不去思考甚至都直接无视涛哥......不过涛哥确实哎。习大大背黑锅还要是被膜。PS还是长者聪明直接安排薄督去秦城
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-04-12
        
早期共匪头子，邓勉强算个人，其它的都是畜牲。 人会犯错，也会做对的事
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-04-13
        
邓小平很显然就是那个手握两匹马缰绳的车夫，左手缰绳拉着山东老干部，右手拉着赵紫阳胡耀邦，然后邓小平所做的就是在两者之间找平衡的同时，维持自己的权位。  
至于邓小平自己，虽然他搞改革开放，但是他自己很显然有典型的共产党老干部所具有的盲动主义，粗暴风格，以至于邓小平自己亲自指挥的改革措施往往闹出笑话。  
邓小平比毛泽东的优势在于邓小平能够正常主持好中央日常工作，这也是在文革末期毛泽东不得不把邓小平叫出来给各种事情擦屁股的原因。邓小平不像毛泽东那样沉迷于各种务虚的意识形态思考，能够好好把一个中央日常会议开完，把各项工作分配下去，作出决策，同时又具有足够的执行力，所以才叫钢铁公司。而在文革末期不仅毛泽东没有这个能力，毛泽东信任的人里面也没有一个人有这个能力，有这个能力的人里面毛泽东唯一还有一点信任的人就是邓小平。  
  
当然邓小平一出来整顿工作就和毛泽东的狗崽子开始撕逼起来，过了一段时间整顿得差不多了又被毛泽东一瞬间给打下去了。但是这已经给了邓小平机会，邓小平出场短短几个月时间，就已经让广大老干部觉得还是小平好，没有小平同志简直就是要完蛋了，工作就做不下去了。所以广大老干部也支持邓小平，毛泽东只要没有肉体消灭邓小平，他死掉以后邓小平逐步上位就是可以预见的了
        
                

### 品葱用户 **毛毛成** 评论于 2020-04-27
        
稻上飞是咋回事?是谁在纵容大贪官李鹏?吴小晖的巨额财富哪里来的?华国锋赵紫阳胡耀邦是怎样被干掉的?既然六四镇压这么正确那为什么墙内一张六四的完整报告都找不到?既然学生这么坏那为什么不公布具体死伤名单，徐勤先张爱萍张明春为什么要为一群所谓的暴徒抗命?在数量装备训练上都不如军队的学生是怎么干掉全副武装的军人的?难道他们人人都是绝地武士?18万开着坦克的军队不开枪制服不了没有武装的十万学生?现在墙内压根就不允许讨论，五毛们有种在人民日报app发这个?拿坦克机枪对付学生清朝蒋介石北洋政府都没有做出来呀！美国的网站允许你们为中共辩护，中国的网站什么时候允许过有人为美国政府辩护?开枪那么正确那为什么要封锁消息?大跃进文革那几千万人都是怎么死的?你们咋不举日韩民主化的正面例子?齐奥塞斯库难道不应该被推翻?三胖是民主英雄?美国是恶人，中共是恶魔！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23308)

