---
layout: default
Lastmod: 2023-05-26T14:45:11.182470+00:00
date: 2023-05-26T14:45:09.949161+00:00
title: "喝酒究竟对健康有没有好处？"
author: "方舟子"
tags: [喝酒,酒精,风险,死亡率,致癌物，新语丝]
---

喝酒究竟对健康有没有好处？

·方舟子·

适当的喝酒对身体健康是有好处还是有害处，在网上可以说是一个经久不衰的话题了，经常引起争议。我以前写过几篇文章讲过这个问题，介绍说，多年以来，有很多研究都表明适当的喝酒有助于降低心血管疾病风险。我因此遭到了一些攻击，特别是一些号称也做科普的人的攻击，说我因为本人喜欢喝酒，就夸大了喝酒的好处。他们说，酒精是一级致癌物，致癌物是没有安全值的，哪怕只喝一滴酒也会对身体造成伤害。

首先我要澄清一下，我算不上是喜欢喝酒的人，只是偶尔喝一点红酒而已。我之所以要写文章介绍适当喝酒能降低心血管疾病风险的研究，纯粹是为了做科普，并不是给自己爱喝酒找一个科学依据。

其次，酒精的确是一级致癌物，喝酒的确会增加罹患癌症的风险，但是这跟适当的喝酒可能有健康方面的其他好处，比如降低心血管疾病的风险，是不矛盾的。一种食品既可能有对身体健康有害的一面，也可能有有益的一面，所以不能以酒精是致癌物来否认酒精有可能降低心血管疾病的风险。

致癌物没有安全值，这没错，哪怕只是摄入一点致癌物也能够增加癌症的风险。但是致癌的风险跟摄入致癌物的量有关。量越大，致癌的风险越高；而量越小，致癌的风险也就越小，甚至小到可以忽略不计。所以并不是说只要是致癌物就不能吃、不能喝。如果某种含致癌物的食品并没有任何好处，那当然要尽量避免摄入；但是如果它在一定的量的范围内对身体健康有好处，那么也没有必要对它非常恐惧、排斥，不敢碰它。只要把量控制在一定范围内，它致癌的风险就可以忽略，而接受它对身体健康方面的好处。这是一个权衡利弊的过程。我们对很多食品都要这样权衡利弊，对于喝酒也应该这样。

最近，《美国医学会杂志》发表了一篇论文，研究的就是喝酒跟死亡率的关系。它是一篇综述，从以前一百多项研究结果中，找出每天摄入酒精的量跟全因死亡率的关系。每天摄入酒精的量指的是平均的量，全因死亡指的是由于各种各样的因素导致的死亡，由于癌症、心血管疾病或别的原因导致的死亡都统计在内，不去具体分析死因。这篇论文的分析结果表明，跟滴酒不沾的人相比，每天喝酒不到1.3克酒精的人，死亡率降低了4%；每天喝酒1.3克～24克酒精的人，死亡率降低了7%（这两个结果没有统计学意义）；每天喝酒25克～44克酒精的人，死亡率增加了5%（这个结果也没有统计学意义）；每天喝酒45克～64克酒精的人，死亡率增加了19%；每天喝酒65克酒精以上的人，死亡率增加了35%（这两个结果有统计学意义）。

有没有统计学意义是什么意思呢？它表示的是这个结果可不可靠，是偶然因素导致的，还是真实的。统计学上用p值来表示一个统计的结果有没有意义，p值太大就没有意义，p值小才有意义。p值要取多大才表明它有意义还是没有意义呢？这就很主观了。业界一般认为p=0.05是可以接受的一个标准，意思是如果假定适量喝酒能降低全因死亡率，那么这个假定不成立的概率只有5%。如果p＜0.05就是可接受的，是有意义的，p＞0.05就没有意义。我看了那篇论文关于适量喝酒能够降低死亡率的风险那一项结果，p=0.07，刚刚超过p=0.05，所以就被认为无意义，但已经非常接近有意义了。

通俗地说，这篇论文的分析表明，如果喝酒太多，每天摄入的酒精超过了44克，会增加死亡风险；但如果每天摄入的酒精的量不到25克，就不会增加死亡风险，反而有可能降低死亡的风险，只不过这个结果没那么可靠。然而，即使它不降低死亡的风险，也没有增加死亡的风险，那些主张只要喝一滴酒也有害的就说不通了：既然每天喝不到25克酒精也会对身体造成伤害，也会增加癌症的风险，那么也会增加死亡率，为什么没有增加死亡率，反而有可能降低死亡率呢？这意味着，在那个范围内喝酒对身体有其他方面的好处，能够抵消致癌的风险，导致死亡率没有增加，反而有可能降低。

喝酒过量、酗酒对健康只有害处，没有好处，这是没有争议的，是公认的事实。有争议的是，适量喝酒是不是对健康有某些方面的好处，能够降低某些疾病的风险。多年以来，有大量的研究都表明适量喝酒的确能够降低心血管疾病的风险，甚至能够降低老年痴呆的风险。这些研究有的是观察性的研究，做过调查统计的；有的是实验性的研究，做过动物实验、人体的实验、体外实验，我认为证据是比较充分的。有人说这些研究都是酒厂赞助的，有利益冲突，不可信。并非如此，有一部分研究的确是酒厂赞助的，但更多的研究并没有利益关系。

即使有一天，有非常充分的证据表明适量喝酒的确能够降低某些疾病的风险，但由于酒精毕竟是一级致癌物，再少的量也能够增加癌症的风险，所以医学部门也不会建议人们每天要摄入一定量的致癌物。他们最多也就建议每天喝酒不要超过多少，而不会建议每天应该喝多少。不过，作为个人，我们可以有自己的判断、选择，这跟公共卫生政策制定者的思路是完全不一样的。公共卫生政策的制定必须要考虑到所有的人，而我们作为个人，可以根据自己的情况做一个权衡利弊的选择。

要考虑自己是属于癌症还是属于心血管疾病的高危人群，以此决定喝酒对自己是利大于弊，还是弊大于利。如果属于癌症的高危人群，例如有口腔癌、肝癌家族史，或者是乙肝患者，得肝癌的风险比较高，那么应该尽量避免喝酒，因为他们喝酒得癌症的风险要高于喝酒降低心血管疾病的风险，是弊大于利的。但如果不是癌症的高危人群，而是心血管疾病的高危人群，例如有冠心病家族史、高血压、总胆固醇的量比较高、高密度脂蛋白的量比较低、男人在40岁以上、女人在50岁以上，那么适量喝酒对他们来说可能是利大于弊的。如果是年轻女性，得心血管疾病的风险本来就比较低，喝酒反而会增加得乳腺癌的风险，她们也应该避免喝酒。

喝多少酒算是适量呢？男人和女人是不一样的，因为酒精对女人的伤害要比对男人的伤害大得多。如果男人平均一天喝酒不超过两杯，女人平均不超过一杯，就算是适量了。但杯子有大有小，怎么算呢？我们喝不同的酒，用的杯大小是不一样的，啤酒杯是最大的，葡萄酒杯是中等的，喝白酒的杯子很小，根据不同的酒用不同的杯来算就可以了。究竟怎么样算适当的喝酒，没必要算得那么精确，没必要拿量筒来量多少酒精，大概有一个量的概念就可以了。

2023.04.09录制　　2023.05.16整理

(XYS20230520)

