---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T08:05:11.837616+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "理性讨论一下为什么墙内媒体要疯狂屏蔽掉 中华民国这四个字和 青天白日旗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中华民国]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/25/2020
    
     前段时间台湾修改自己的护照，上了墙内的新闻，墙内媒体 就把中华民国四个字给马赛克掉了，而台湾护照这几个字 反而保留了下来，           
【  相關消息被分享到[批踢踢]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1599092833.A.522.html")之後，網友PO文直呼「中共幫我們把護照的贅字和國徽拿掉了！」，其他網友也紛紛留言讚「終於有共識了」、「對他們來說，中華民國這麼厲害喔？蓋成這樣」「台獨推手Xi」、「中共才是最挺台獨的黑暗騎士」、「掩耳盜鈴的極致」、「這版本超棒，神助攻」、「台獨教父習近平」、「就這個版本，定案不改了」 】  
  
   上次看墙内报道郭台铭竞选的新闻，也把青天白日旗打了马赛克，就连最近上映的电影八佰，也把青天白日作了虚化处理， 相应的还有 三民主义歌（民国国歌）、国旗歌 、邓丽君的梅花、中华民国颂也在墙内成了禁歌，就连 中华台北队在体育赛事上夺冠要放 体育会会歌（国旗歌）CCTV也马上切屏  
  
   提到台湾选总统 、行政院长、立法委员也是 以台湾代替中华民国，反正自我记事以来 CCTV就没说过中华民国这四个字， 按照中共和小粉红的一致口径，民国已经在1949年灭亡了，就和 满清 朱明一样是历史朝代了，那么满清的国歌巩金瓯 和 黄龙旗在墙内根本不禁啊，这样的说法太矛盾了  
  
[https://img2.secretchina.com/pic/2019/5-7/p2419741a807959802-ss.jpg]( "https://img2.secretchina.com/pic/2019/5-7/p2419741a807959802-ss.jpg")  
  
  
[https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/09/03/phpSUHNAR.jpg]( "https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/09/03/phpSUHNAR.jpg")
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-25
讨论

        
福尔摩沙如果出于实用主义目的，也可以学习康米白区党"一套班子，两块牌子"策略嘛。比如对外称新华社香港分社装成人畜无害的新闻机构掩人耳目，对内称TG香港工委；对外称越南解放同盟/越南民族解放阵线/南越临时共和国来欺骗国际社会，对内称越南共产党南方局；对外称东北民主联军搞得像是东北老百姓自发组织的民主力量，对内称东北野战军。  
  
福尔摩沙可以这么玩嘛，对内称福尔摩沙（台湾）共和国，挂美丽岛旗帜，早日施行汉字替代方案实现民族建构；对外则依旧称中华民国（台湾）挂青天白日满地红旗帜，一来可以留有借壳上市的余地，时机成熟了把皮一换就行，二来可以安抚米国和国际社会表示台湾目前不会单方面改变现状，三来可以用来统战包括桂枝在内的海外果粉及民小们。  
  
要用反桂枝大一统的两面派塔基亚策略，来对付桂枝大一统的两面派塔基亚策略。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-25
讨论

        
可能是怕韭菜们发现中华民国在对岸还存在  
  
全部禁了就当不存在了
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为中华民国是目前确实存在的政治实体，但是不能让韭菜知道，只能让他们觉得台湾只是一个想搞独立的省  
  
教科书一直在讲台湾自古以来是中国不可分割的一部分，淡化中华民国相关在如今的存在，让大多数人觉得中华民国只是一个过去式，是前朝  
  
这两天才发现我身边居然有几个已经成了反贼一年两年的朋友，因为大陆屏蔽的成功，甚至不晓得中华民国的存在，不知道蔡英文是总统......  
  
台独台独梧桐梧桐，要是让粉红发现中华民国本身就是个独立的国家，那该多伤心多怀疑人生。。。  
  
（再者青天白日满地红比匪旗确实不知道好看到哪里去了，几年前我自己跳反的开始就是对这面旗子产生的兴趣）
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-09-25
讨论

        
那当然是因为统战部终于意识到国民党没有利用价值了，按照共产党那种刻薄寡恩的态度当然要及时抛弃负资产。之前中国民国派实际上是共产党统战中国国民党的外围溢出（这话是辛灏年自己说的），包括什么谁是新中国，驱逐马列，民国大师之类的，虽然给部分反贼做了大脑升级，但是说实在那只是统战策略的副反应而已。  
实际上根本不关一般中国人什么事情，韭菜知道中华民国又怎么样。只是现在宣传口换了一批人，这批人的逻辑其实跟以前毛时代是一脉相承的——世界上根本没有中华民国，只有美帝国主义扶持的台湾当局。这就是为什么小粉红连青天白日旗都要着急的原因，你觉着中华民国应该也算中国，其实在小粉红看来中华民国根本应该不存在。
        
                

### 品葱用户 **大葱鸭** 评论于 2020-09-24
讨论

        
怎么感觉品葱水平越来越不行  
如果不屏蔽，那不等于他们承认“两个中国”了么
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-24
讨论

        
这两年统战宣传越来越高调，管控越来越紧，很多人压根不知道台湾护照上写着中华民国，也不知道台湾有青天白日旗。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-25
讨论

        
當然是因為台灣人尚未選擇屬於自己的旗幟，暫時拿著這面血旗在國際場合代表台灣  
請習近平同志和萬惡的台獨份子一起努力，早日消滅中（華民）國，我們就能在 CCTV 看見被馬賽克的台灣國旗了 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **汉唐宋2020** 评论于 2020-09-25
讨论

        
因為中華民國比中共國更具有正當法統，好比南宋至於金國。滿清已經被中華民國滅掉的事實無人會否認，可是中華民國已經被滅只是中共的意淫。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31400)

