---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T09:22:18.987647+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "美國尋求延長失敗 聯支國對伊朗13年武器禁運到期撤銷"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [軸心國,伊朗核制裁]
---

聯合國2007年對伊朗實施的常規武器禁運在美國強烈反對下周日屆滿，伊朗表示無必要大灑金錢買武器。  
  
伊朗外交部在Twitter發表聲明表示，由今天起伊朗「可在無法律限制下從任何來源採購任何必要武器和設備」。外長扎里夫（Javad Zarif）在Twitter發文，說「今天伊朗與世界的防禦合作正常化，是多邊主義和本地區和平安全的勝利」。  
  
聯合國安理會2007年通過決議，向伊朗實施武器禁運。伊朗與伊核問題六國（支那、俄羅斯、法國、德國、英國、美國）2015年7月達成伊朗核問題全面協議後，聯合國安理會通過2231號決議，決定維持聯合國對伊朗武器禁運至本月18日。  
  
美國前年退出伊朗核協議，今年8月在聯合國安全理事會會議上，尋求延長對伊朗武器禁運，在支那和俄羅斯反對下未獲通過。美國國務卿蓬佩奧當時警告支俄，不要無視重啟聯合國對伊朗制裁的要求，又表明一旦支俄拒絕，美國一定會向兩國究責。  
  
美國上月單方面宣佈恢復所有聯合國對伊朗的制裁措施，蓬佩奧批評伊朗無履行核協議規定，安理會亦未有延長對伊朗禁運武器的制裁，因此美國有權行動，恢復聯合國早前所有對伊朗的制裁，包括武器禁運，令世界更加安全。

            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-18
        
該把聯合國和國聯一樣，掃入歷史的灰燼中了，成立一個China free的新聯合國組織吧
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-10-19
        
川普给了哪些好处，能吸引其他国家和他一起保持禁运？  
  
对沙特和土耳其来说，伊朗解除禁运能否帮助扩军和推行内部高压政策？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-18
        
然而伊朗还是买不到武器 买武器还是会受到美国的制裁 欧洲是不可能的 俄国和伊朗一直有利益冲突 巴列维革命后的伊朗都没买到苏联武器 何况是现在
        


            
### 品葱用户 **奋德 
食屑海豹** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518695#")川普给了哪些好处，能吸引其他国家和他一起保持禁运？对沙特和土耳其来说，伊朗解除禁运能否帮助扩军和推行...

  
  
为什么要给好处？为了自己的外交政策给外国倒贴是奥巴马这种软弱之辈才干得出来的事
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-18
        
聯合國如今的地步 就是直接民主（由中國收買數量龐大的非洲及其他第三世界小國）的弊端。  
  
所以美國國父們的政治制度（選舉人票 參眾兩院）設計頗為高瞻遠矚
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-10-19
        
联合国有鸡巴用，这次亚阿冲突，西方连话语权都没有，联合国就一摆设。解决不了争端，只能加大争端。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25224)

