---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T08:28:24.123786+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "被爆求情习近平？川普怒斥：没人比我更反中"
author: "freechina2018"
tags: [香港]
---

前美国白宫国安顾问博尔顿即将发表新书，17日华尔街日报揭露其中部分内容，博尔顿在书中表示，美国总统川普多次向中国国家主席习近平求情，希望中国能采购更多美国农产品，藉此巩固传统共和党农民票仓，协助他打赢2020选战，还称习近平是“中国史上最伟大领导人”。不过川普受访时则是严厉驳斥这些内容，表示自己向来是以美国的利益为优先考量，而且历任总统当中，没有一个比他对待中国还要更加强硬！  
  
川普昨日受访时澄清，他从来没有要求中国或是其他国家来帮忙他连任，而且“没有其它总统像我一样对中国的态度如此强硬”。他还反批博尔顿的新书已经公然违法，擅自透露没有得到批准的“高度机密信息”，白宫国家安全会议（NSC）已经控告博尔顿违反联邦法律。  
  
博尔顿也在新书中透露，川普除了请求习近平帮助他连任成功，并多次给予奉承吹捧之外；还多次嘲笑台湾，以“麦克笔尖”来形容台湾，并称中国是白宫椭圆形办公室的总统办公桌。博尔顿气愤表示，“美国对另一民主盟友的承诺与义务竟沦落到如此地步

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
从这些来看，博尔顿的确是个言过其实的书生，除了狂言之外别无一物。  
  
他脱离现实的感觉实在太强了，迎合观众才是他最擅长的事情。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
講真的先不說川普反不反中，光是他為了美國人的利益打貿易戰，**間接**為反中貢獻就該為他鼓掌了。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-06-19
        
按博尔顿说的   
  
川普每件事都是错的  
  
他每件事都是对的  
  
可能么。  
  
他这么厉害 ，咋不阻止小布什靠洗衣粉打伊拉克呢  
  
其实就从博尔顿要打伊朗被开除就看出这人啥水平了吧  
  
美国要打了伊朗 中国俄罗斯欧盟得多开心  
  
  
  
另外 ，大家不要忘了  
  
川普的每一个政策主流媒体都是反对的  
  
现在又能拿出来黑一下这不是川普想干的事  
  
合着川普做或不做都是错的呗？
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-06-19
        
TRUMP可能很反中吧，他也的確不怎麼喜歡中國人，對中國的問題沒有興趣了解，也不想介入太多，覺得美國沒有做世界警察的義務，所以他欣賞習近平也是真的，他們的口味太像了。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-18
        
川普也是在利用这些鹰派，让他们唱白脸玩狠的，自己再出场唱红脸商业尬吹。不过一打一拉之间并没有谈成多少桩他自己希望的deal，或者说deal对从来不遵守协议的朝鲜西朝鲜没啥用。  
但是客观上也算是造成了这帮鹰派的抬头，之前绥靖派在的时候他们在哪儿。
        


            
### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-19
        
川普：说到反中，没人比我更懂反中了  
  
班农：请定期收看班农战情室，了解川普的反中布局  
  
郭文贵：欢迎加入喜国和班农一起挺川反中  
  
法轮功：川普是上帝派来的灭共使者  
  
中：新疆和香港已经差不多了，刚买完一批川普的大豆，唉，下一步打印度还是台湾呢？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-18
        
ㄓ支持台灣的一直是美國國會  
從來就不是美國總統
        


            
### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-06-19
        
我倒是覺得這些形容挺合理的, 當時細節有可能有誇張  
  
川普的核心不是反共, 是貿易裡拿好處, 以便炫耀他的政績  
他對那些人權, 道德完全不在乎  
各式各樣的操作, 其實都以經濟跟連任為主要目標  
對中國是, 傳統盟友也是  
  
只是剛好是維尼熊上台, 所以才演變成這樣而已  
  
不過這書倒是出的時機很好  
左派剛好能用來大做文章, 然後川普現在不想反也得全力反
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-19
        
好事，意味着舆论场转变，川普将不得不将以前提出的很多政策彻底落实，甚至推出更严厉的反共政策，以证明他没有通共。
        


            
### 品葱用户 **孤烟暮蝉251** 评论于 2020-06-19
        
现在来看就班农辞退后没出书挣钱，班农刚辞退时还有微词，金主还换人了。可能左派恨之入骨，没有给的钱实在太多了。
        


            
### 品葱用户 **习惯近身平A 
Ziggy** 评论于 2020-06-18
        
[

> 川普：说到反中，没人比我更懂反中了班农：请定期收看班农战情室，了解川普的反中布局郭文贵：欢迎加入喜国...

]( "/article/item_id-416481#")  
一开口就是老民运了
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-06-19
        
川皇比起反中，更是精美吧  
為了精美可以反全世界的程度  
先不論原因是為了千古留名所以積極爭取政績還是真愛國  
所以他會被人找出痛處批判一點也不奇怪，如果維尼肯妥協繼續玩韜光養晦那一套，美國在可預見的短期內利益不會受損，他早就綏靖了
        


            
### 品葱用户 **Ziggy 
Ziggy** 评论于 2020-06-18
        
补充：  
斯伯丁将军：如果你仍旧对川普反中有疑问，那你一定是没有看过我写的书，快去亚马逊买一本吧，记得给好评哦～
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20545)

