---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T03:04:03.039781+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "全国人大常委威胁可令BNO持有人丧失中国（香港）国籍，或为人类历史上最大的排华法案"
author: "EQ2019"
tags: [国安法,香港]
---

有评论说这将是人类历史上最大的排华法案。  
  
\================  
[https://hk.appledaily.com/local/20200730/NMRZANYEDIRJZS2CSHFRRU5ERY/]( "https://hk.appledaily.com/local/20200730/NMRZANYEDIRJZS2CSHFRRU5ERY/")  
全國人大常委譚耀宗稱北京或取消擁BNO港人雙重國籍 不能再做中國公民  
  
英國放寬BNO方案協助港人最快移民成為英國公民，中方考慮不承認BNO作旅遊證件反制。全國人大常委譚耀宗接受《香港01》訪問時指，港人擁有外國護照與中國國籍法有牴觸，基本法起草委員會時任副秘書長魯平決定保留彈性，即使港人有外國護照，只要不主動申報仍可擁中國公民、香港永久性居民身份和申請回鄉證。現時英國單方面放寬居英權，中方自然有反應，包括可讓持BNO護照的港人不能做中國公民，對其香港永久性居民身份、返大陸不能持回鄉證等會有一連串影響。  
影響永久性居民身份  
  
相關新聞：[【蘋聞追Click】專家試hack電話偷錄偷拍 仲睇埋定位同Signal驗證碼]( "https://hk.appledaily.com/local/20200730/BHZLBZRNBAEPKLXESCPN6SPGPM/")  
  
譚耀宗稱根據外交部說法，不視BNO為旅遊證件，即當作國籍對待，便會喪失香港特區護照及中國國籍，以至香港永久性居民身份，不過中方現時未有具體公佈。現時不少人擁英國以外的雙重國籍，被問會否造成混亂，譚認為人大常委會說明清楚情況便可，例如針對BNO有新說法、其他國籍便沒有問題。  
  
譚指阻嚇作用視乎個人，「我哋當然希望英國唔好搞咁多嘢啦！你兩樣都可以保留對香港人最好㗎嘛。」但估計英國吸納港移民也有其經濟利益考量。他指中央未作任何決定，移民一直在香港發生，中央又不會覺得市民移民就不愛國，香港人才四面八方，也有計劃吸納內地專才，因此對移民產生的人口流動無所謂、「冇乜大不了」，純粹政治上有國安法考慮而作出相應對策。  
譚耀宗稱無懼制裁 指勾結外國證據清晰  
  
譚耀宗又表示無聽聞香港官員被制裁情況，他不想預計制裁名單，但美國繼續出招不出奇，因反華反共可能是美國總統大選候選人的宣傳重點，過往候選人一貫以中國為假想敵大肆打擊，當選以後又可能為與中國有經濟等合作調整，但他承認關大使館等都是以往從未做過的舉措，話鋒一轉又指今時今日中國實力與過去大不同，但中國不是想取代美國，「有排都未去到呢個位」，然而美國避諱中國崛起甚至要阻撓，料中美角力會持續。  
  
他對於自己被制裁「冇咩話怕，我覺得件事啱就去做，為咗香港社會穩定而立港區國安法」，又指有人勾結外國勢力證據清晰，「我見到好多網上短片又FBI又CIA」、「培訓啲人」以至說明資金來源，另一方面每次社運後美國參眾兩院「整啲法例出嚟查」，批評是背後撐腰助長本港暴力出現，認為中方國安法有外國勢力法例保障國家安全合理，美國持雙重標準。  
  
對於被指制裁對負責選舉事務的公務員起作用，他指美國政府通過一條法例「打擊」及「威嚇」香港官員「絕對唔公平，法律唔係佢立㗎嘛，官員只係執行，絕對唔應該被打擊」。又呼籲港人不要成為美英棋子被人利用。  
部份移民人士要往返兩地照顧家人  
  
「Goodbye HK Hello UK」專頁負責人Billy Wong稱，估譚的說法，是基於《中英聯合聲明》中的框架所引申而成，而中國一向不容許有雙重國籍，但香港因情況特殊和歷史背景，故不少港人亦擁有中國以外的國籍，如不少高官亦如是。他認為中方的確可以針對BNO持有人作出取消中國國籍或香港身份證等反制措施，但相信只持有BNO人士而不進行居英權申請的人士未必會受到影響，而即使中方真的作出反制措施，「都要睇吓佢點做，究竟係一申請居英權就會取消中國籍？定係攞到居英權先取消？」  
  
任職移民顧問的他稱近月的確有大量港人查詢移民英國的事宜，他相信中方措施對決心放棄香港一切移居外地的港人影響不大，但的確仍有移民人士仍會保留香港物業，「可能佢哋送咗子女過去，之後會返嚟照顧家人，又或者會兩邊走。」他估計若此類港人被取消中國籍或香港身份證，會對其往返造成不便，「可能會多咗重考慮，或者移民時會諗得周詳啲。」

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-31
        
所以……威胁香港人不要离开的做法是，恐吓他们如果离开就取消他们原本就看不起的垃圾国籍？
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-07-31
        
人大常委这是实名反送中吗
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-01
        
这对那些本来做梦都想失去中国国籍的香港人来说，难道不是天上掉馅饼吗？
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-31
        
加速快进到建议把持有BNO的关进“再教育营”就好了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-01
        
苏联笑话
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-01
        
剝奪共匪國籍？小瑤求之不得！小瑤在外留學歸化，特區護照和豬肝作業本，早就當廢紙了，現在這樣剝奪匪籍 真是皇恩浩蕩！（薩格爾王的恩德）
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-08-01
        
中共的招數永遠都是打自己人，跟北韓炸自己有什麼分別？
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-07-31
        
人是不能处于无国籍状态的，各种国际公约在中共眼中就是废纸。中共一下子搞三百万难民出来，是想展示它地位反人类特性。   
  
BNO更多是旅行证件，不是国籍。这是要逼英国直接给护照吗？...   
很多国家都规定，一个无国籍的人在本国生的孩子自动有该国国籍。
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh 
樋上至** 评论于 2020-07-31
        
[

> 加速快进到建议把持有BNO的关进“再教育营”就好了

]( "/article/item_id-456327#")  
加速到直接以叛国罪判处死刑，在海关处当场枪决
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-31
        
其實很好，歡迎加速  
BNO的人喪失中國籍  
等於英國會被迫給這些人BC，也就是正式的英國籍  
不然就是BNO直接平權到跟BC幾乎同等  
馬上在英國長期居留合法工作  
享受英國社會福利  
不知道為什麼賣港建制派都是一些豬腦  
沒知識沒見識沒國際觀  
唉，也許不是這麼蠢就不會當港奸了
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
hun** 评论于 2020-07-31
        
[

> 所以……威胁香港人不要离开的做法是，恐吓他们如果离开就取消他们原本就看不起的垃圾国籍？

]( "/article/item_id-456318#")  
主要是香港這地方比較好賺錢, 舉個極端的例子  
死黑警, 香港有9年免費教育, 就是說弱智都能念到中三  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%95%99%E8%82%B2  
本質上什麼狗屎垃圾都可以念到中五, 也就是黑警的最低要求  
但你要知道這幫人真的是社會中的垃圾中的沉澱物  
而香港有一個叫毅進課程的玩意, 是給中三畢業的學生取得中五學歷的途徑  
https://www.yj.edu.hk/yjpublic/#  
經過毅進, 就可以投考死黑警了, 最低低低賤起薪點, HKD 23250  
https://www.csb.gov.hk/tc\_chi/admin/pay/44.html  
  
換大陸的說法, 一個初中畢業混社會的, 起薪$ 23250, 這就是香港  
  
如吧上面說了這是極端的  
  
說回正常例子,  
高中, 大學普通科畢業, 隨便找份文職, 大概15000左右跑不掉  
稍有專業一點的, 3, 5萬也跑不掉  
沒什麼技能的老屎忽做了相當日子, 3幾萬也跑不掉  
  
這是在外國賺不到的收入, 所以當年1997就已經出現了 "太空人" 的名詞  
說的就是家人都到外國去, 留一個在香港賺錢這種
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22335)

