---
layout: default
Lastmod: 2023-12-10T17:21:24.800131+00:00
date: 2023-12-10T17:21:22.585890+00:00
title: "为什么中国人普遍偏袒以色列"
author: "方舟子"
tags: [以色列,哈马斯,小孩,巴以,冲突，新语丝]
---

为什么中国人普遍偏袒以色列

·方舟子·

（按：这是评论2021年5月巴以冲突时中国人的反应的。与上次不同，这次巴以冲突之后，中国网上反而是一面倒地支持哈马斯。这是舆论管控的结果。而在不受管控的国际网上，中国人仍普遍偏袒以色列。2023.10.10）

以色列和巴勒斯坦又打起来，在中国网上就又出现了一大批研究巴以问题的“专家”。每一个人当然都有权利对国际事务发表意见，但是不管评论什么事情总应该掌握一些基本的事实吧？但是很多人发表评论时就喜欢信口开河。有一个叫“六神磊磊”的网络评论员，以前因为评论金庸的小说出名了，就觉得这世界上什么事他都可以评论一番，最终都要往金庸小说上面扯。好像只要熟读了金庸小说，就掌握了宇宙的真理，什么事都可以拿金庸的小说来套了。这次他也写了一篇网文评论巴以冲突，把问题归结为是哈马斯挑起事端，说哈马斯要“内卷”、要“发挥反以正能量”，所以就主动向以色列发射火箭炮，遭到了以色列的反击。

其实，在哈马斯发射火箭炮之前，这次的巴以冲突已经持续了快一个月了，之前的冲突是骚乱、示威的形式。原因有三：以色列的军警两次袭击阿克萨清真寺；以色列政府要毁掉一个小居民点，强拆了六个巴勒斯坦家庭住的房子；以色列政府关闭耶路撒冷老城的大马士革门的广场，而年轻的巴勒斯坦人喜欢在那里活动，现在不让去了。而且这些都发生在穆斯林的斋月。最严重的一次是以色列的军方第二次袭击阿克萨大清真寺。阿克萨大清真寺是穆斯林心目中排第三的一块圣地，所以以色列去袭击这个大清真寺就让巴勒斯坦人觉得是莫大的耻辱。在袭击的当天晚上哈马斯发射了火箭炮，战争因此爆发。哈马斯发射火箭炮袭击的都是以色列的平民，这当然是恐怖主义的做法，是应该谴责的。但是，它事出有因，不能说成是哈马斯主动挑起战端。

还有一些人称赞以色列军队是“仁义之师”、“非常地人道”，在要轰炸某一幢大楼之前会打电话去通知大家撤离，我们过一个小时就要把这座楼炸了，赶快跑吧。网上流传着这样一个视频，这座大楼的主人打电话，在跟以色列的军方交涉。他们要炸的那座楼是比较特殊的一座楼，美联社办公室就在那座楼的最顶层，而且在那里已经十多年了。以色列军方再大的胆子也不敢炸死美联社的记者，所以才要打电话去通知撤离。炸这座大楼的理由是哈马斯在那里有一个据点，所以要把整座楼都炸掉。这个理由本来就很荒唐，既然打电话去通知撤离，哈马斯的人肯定都跑掉了，把它的一个据点（比如办公室）炸掉有啥用？对于哈马斯来说也没啥损失。所以，这种做法本来就是一种宣传的手段。

别的大楼以色列偶尔也会打电话让人们撤离，号称是为了减少平民的损伤。但是大部分的轰炸以色列是不会事先通知的，想炸就给炸掉了。这次冲突最惨的一个惨案，是上个星期六发生的，在加沙地带的难民营有一座住宅，被以色列炸掉了，理由是有哈马斯的高级官员在里头。实际上当时有两个兄弟关系的家庭在那里庆祝过节，被炸死的是妯娌关系的两个女人，还有8个小孩，在现场唯一活下来的是一个婴儿。根本就没有哈马斯的高级官员在那里。当然也没有事先通知要炸大楼，不然的话这些小孩、女人就可以跑了。说炸就炸，酿成了很大的惨案。到现在以色列已经炸死了大约200个巴勒斯坦人。里面一些人可能是哈马斯的人，但是这200个人中有50个是小孩，再怎么说也不能把这些小孩说成是哈马斯的人吧？

网上还有一种说法，说现在以色列要打哈马斯都是非常精准的，用特殊的炸弹只把哈马斯的头目炸死，连他的司机都让他活下来了；不会去打平民，更不会去炸小孩了。如果说以色列对哈马斯的打击是这么精准的话，那怎么会死了50多个小孩呢？这是在夸大以色列的“精准打击”程度，还是在夸大他们的“人道主义”呢？有一些人替以色列辩解，说这些小孩之所以会死是因为哈马斯拿这些小孩当“人肉盾牌”。这其实也是以色列的一个说辞，每次人们谴责以色列把小孩打死了，他们都是这么说的，都怪到哈马斯拿平民、小孩当“人肉盾牌”。这是很荒唐的。也许这种情况偶尔会发生，但是大部分都不会是这种情况。就像我刚才举的在加沙地带难民营的例子，8个小孩都死了，怎么能说这8个小孩是被哈马斯当成“人肉盾牌”呢？在绝大多数的情况下那只是一个借口而已。

现在国际舆论的主流都在谴责以色列，谴责以色列炸死了平民、小孩。虽然美国政府一贯支持以色列，但是美国主流的舆论也都在谴责以色列。但是，中国网上主流的声音反而是在支持以色列。所以这也可以说是中国的特色。为什么会有这样的“中国特色”呢？一个原因是，这些支持以色列的人相当一部分是原教旨基督徒，他们认为耶路撒冷、巴勒斯坦是神赐予以色列的，那块地方本来就属于以色列，所以支持犹太复国主义，也支持以色列把巴勒斯坦人赶尽杀绝。这种教徒有的还来教训我，说我应该好好地去读一下基督教的《圣经》，学一学以色列的历史。好像这些人对基督教《圣经》比我还熟悉似的。更搞笑的是他们竟然把《圣经》这种神话当成了历史来看待。

大部分支持以色列的中国人不是这种基督徒。他们中有相当多的是因为仇视穆斯林而支持以色列。他们在国内歧视回族、维吾尔族，对国外就歧视阿拉伯人，所以他们就支持以色列去打巴勒斯坦。还有相当多的人崇拜强权，觉得以色列很牛、很先进，巴勒斯坦很落后，所以落后就该挨打。他们对以色列的各种做法不仅能够理解，而且很欣赏，一说起来就是以色列的军事、科技多么多么地发达。这种崇拜强权的人如果是在抗日战争时期，肯定也是会去当汉奸的，因为也会崇拜日本人，当时日本比中国先进、发达多了。

在中国，有这种仇视穆斯林、崇拜强权的想法的人很普遍，而且跟政治观点也没啥关系，不同的政治阵营都有这样的人。所以就出现了一个很奇怪的现象：不管是什么样的政治派别，不管是小粉红、柿油派（假的“自由派”，我把它叫“柿油派”）还是川粉，他们居然会一致支持以色列打巴勒斯坦。在别的问题上他们是势不两立的，倒是在这个问题上非常一致。这些人有一个共同的特点，都没有人性。所以看到以色列对巴勒斯坦的平民狂轰滥炸，炸死了那么多的小孩，也没有一点恻隐之心，就是人性缺失了。

还有一些支持以色列的人是因为不了解巴以冲突的历史，或许只是看过一些微信公众号的有关文章，而那些文章都是充满了错误、谣言的。如果真的关心巴以冲突，应该找一些比较可靠的、权威的资料，好好地去学一学，掌握一些基本的事实。关于巴以冲突的历史，说起来话就长了，以后如果有机会的话我再来讲这个问题。

2021.5.16.录制　　2023.10.10.整理

(XYS20231204)

