---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T07:49:40.491695+00:00
date: 2020-06-30T07:49:40.491640+00:00
title: "《隐秘的角落》受捧，是因为大部分国产剧太烂了 | 微思客"
author: "宗城"
tags: [朝阳,张东升,严良,晶晶,普普]
---

**一静**：我们都说这部剧的视听语言出色，可以举两个具体例子吗？

**肖瑶**：我认为所谓视听语言，不仅从创作者出发，更可以从受众出发。“视”和“听”归根结底重点都放在抵达观众的呈现，着重一个“效果”。所以包括很多后续细节解读，各种细思极恐的分析，其实未必是创作者有意为之。辛爽在接受采访时也提到“网友们的解读太精彩了，精彩到他都没有想象到”（大意）之类的。

比如一个最令我印象深刻的点在朱晶晶两次坠楼的时候，第二集的少年宫五楼，朱朝阳站在窗台口，普普说“她摔下去了”，那时画面的色调是暖色的。然后最后一集通过朱朝阳回忆复现时，也许是回忆效果的处理，画面变成了冷色调，难免让人想到结合人物的心境，第一次是童话版，第二次是现实版，现实中的朱朝阳在那时就已经心冷了。而那时，普普的话变成“她快要摔下去了”。一字之差，区分了朱朝阳到底是没来得及救人，还是见死不救。细思极恐。

另外有一组文学感很强的蒙太奇，观看的时候就像在看电影。接着朱晶晶摔下去后，第四集出现了两个画面交织剪辑：朱朝阳过生日/朝阳的父亲和第二任妻子签字火化女儿，一悲一喜同时进行。但摄影的真正高明之处不仅仅在于情感色彩的对比，还有都巧妙运用了一些同样的元素，比如火：一边是蜡烛，一边是火花，燃烧的意向，一边表达生一边表达死。除了火还有倒计时、画中人的低头，情感强烈的冲撞对比一下子被拉到了最高点。

最后想说说配乐方面，这部剧的配乐阴森、恐怖已经不用多说，虽然整体剧情画面bgm不算多，但一旦出现就立马引人入胜（比如《小白船》一响起，就要死人）。除了音乐配音，还有很多细小的、非音乐的画中音值得留意，比如很多网友已经分析出来的电视剧旁白（叶驰敏家的《还珠格格》、张东升家放的悬疑剧）利用剧中剧的台词撩拨情绪和象征，不可谓不高超。印象最深刻的还有朱朝阳和父亲吃甜品的时候，当朱朝阳发现朱永平偷偷在录音，镜头给了一个苍蝇溺死在糖水里的特写，表示父子关系在这时已经破裂，同时，画面其实闪过了一个游乐园过山车尖叫、呼喊的配音，也表示朱朝阳当时的心境。

这些细节，不二刷、三刷，或者不通过采访解读，其实很难发现，但一旦发现，不能不让人心服口服。

**宗城**：想到两个例子。第一个例子是二刷时很感动的一幕，张东升带普普去吃麦当劳，店员误认为，普普是张东升的女儿，建议他给女儿点儿童餐，送玩具，有四个玩具，一次儿童餐只能选一个，张东升说:“我下次再带你来吃。”后来，东升一个人点了三份套餐，终于集齐了玩具，但他对面没有普普，只有他自己。

第二幕是在第一集末尾，张东升约岳父岳母去爬山，到亭阁间隙，张东升向岳父询问摄影技巧，问了一句:“我还有机会吗？”岳父以为，他说的是与女儿的事，也即“我和您的女儿还有机会吗”？此时，妻子正与张东升闹离婚，而妻子的父母显然在自己女儿这边。岳父母皱下眉头，劝东升放下执念，暗示他与自家女儿缘分已尽，但东升本想问的，其实是“在摄影进步上还有机会吗”。在这种话语误会中，东升明白了岳父母的态度，并决定杀死岳父母。

这段对话本身没什么，厉害的是导演在这里运用蒙太奇和配乐讲故事的能力。从自然光到阴影加深，面部特写，从舒缓的镜头到步步加快，再到频繁正反打，烘托张东升压抑、焦虑、愤怒的情绪，此时响起的如同心脏跳动般的音效，结合秦昊演出的平静又压抑的面部表情，达到了一种耳朵嗡嗡响、仿佛水流漫灌迅速要将人淹没的感觉，很有力地表现了人物的内心状态。

**一静**：宗城能给我们说说这部剧的结尾吗？

**宗城**：表面上看，这部剧选择了皆大欢喜的结局，三个小孩朱朝阳、严良和普普都没死，凶手张东升被击毙，主角们都获得新生，老警察老陈也安然无恙。但是在第一个结局背后，编剧又精心安排了另一个结局，这个结局没有明说，但处处埋了伏笔，关于它，我们可以从剧中张东升提到的“笛卡尔的故事”说起。

笛卡尔与公主的故事，有一个童话的版本，也有一个现实的版本。张东升皮笑肉不笑地说完第一个版本后，突然微笑说，还有第二个版本，笛卡尔遭遇了背叛。

整部剧就如同笛卡尔的故事，是童话与现实的共存。你是选择相信童话？还是走进现实？当童话版本以东升之死、少年获救结束，另一个版本却在告诉观众，普普和严良已经死了，主角团最后活下来的只有朱朝阳，而所谓的第一个结局，只是他精心编造的童话。

在原著小说《坏孩子》中，朱朝阳就是藏得最深的那个坏小孩。压抑、饱受控制的环境，以及父亲对情人的女儿朱晶晶的偏爱，让他怀恨在心，在少年宫把朱晶晶推下楼，而普普是那个唯一的目击者。小说里，三个小孩发现张东升杀人视频之后，向张东升勒索钱财，事情如滚雪球越滚越大，牵扯进去的人越来越多。当朱晶晶的母亲怀疑女儿之死与朝阳有关，找人骚扰朝阳母子，还往朝阳身上泼粪，而朝阳父亲放任自流，朝阳因此记恨，通过张东升杀死了自己的爸爸和朱晶晶的母亲，并最终设计让所有知情人死亡，利用日记，将自己伪造成被胁迫的软弱形象，把一切罪行推给普普、丁浩(剧中的严良)和张东升，从而逍遥法外。

电视剧无法完全采用小说情节，但为了暗示朱朝阳的撒谎，编剧做足了功夫。比如在剧末，普普在写给朝阳的信里说，少年宫的事情真相，她都没有告诉严良，会替朱朝阳保守秘密，但是，她还是希望朱朝阳有机会能自己站出来，说出真相。试想，如果朱晶晶只是失足坠楼而死，普普根本没必要瞒着严良，也不需要郑重其事地说，要保守秘密。比较合理的解释，就是朱朝阳在撒谎，隐瞒了那天的真相，而那个真相对他不利。

朱朝阳最终没有选择说出事实，即便收到普普的信，在警察面前，他说出的还是朱晶晶踩空，失足坠楼而死。但编剧在最后一集用微妙的视听语言、台词设计，暗示了朱朝阳在撒谎，他就是杀害朱晶晶的真凶。

同时，编剧也在多处暗示在现实版本中，严良和普普已经死去，结局里的严良，不过是朱朝阳童话里的存在，也可理解为：朱朝阳内心中仅存的善良。

我注意到一个细节：在最后一集朱朝阳的开学典礼时，严良从后门走了进来，与朱朝阳对视，这其实是一个很诡异的镜头，因为一个活生生的人闯入，其他学生居然没有半点反应！这说明此时出现的严良已经不是活人，而是朱朝阳的意念，一个童话的版本。朱朝阳看着他，也是在看着自己内心的善良一面，借此反问自己：我做错了吗？我还能回头吗？

严良或许在火灾时，甚至可能在水产厂就已经死去，为了救他而负伤的老陈，在更现实的版本里也可能已经死去。严良在船上被朱朝阳推下水，镜头处理与朱晶晶坠楼格外相似。如果仔细对比镜头语言，会发现最后一集严良的状态和一开始明显不同，他更像一个幽灵、一个嘴唇发白的亡魂，活在朱朝阳的意念中。

整部剧的核心人物，就是张东升和朱朝阳，东升朝阳，前者就是后者长大后的模样，而后者是继承前者恶意的人，他们都选择了撒谎、选择背叛，一个背叛至亲、一个背叛好友，最终都走向杀戮。剧中，普普曾说，她梦到朱晶晶在六峰山，而我们知道，张东升就是在六峰山顶执行了谋杀，并伪造成岳父母失足坠落。

编剧隐喻的第二个结局，就是一个遵循原著情节的结局，但是照顾到种种因素，《隐秘的角落》最后选择了这种隐晦的、开放式的处理方法。两个结局，逻辑上都可以成立，童话还是现实，由观众来选。

