---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T01:23:09.973323+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "习近平为什么最近如此低调？"
author: "叼大大"
tags: [乳包,习近平]
---


### 品葱用户 **叼大大** 提问于 6/18/2020
    
除了主持几个无关痛痒的会议霸占头条外，几乎所有重要的场合都见不到他的身影。欧美几个国家元首出镜频率比他高多了，北京爆发他也不出来说两句话。
    
                

### 品葱用户 **刁犬犬** 评论于 2020-06-18
        
每次遇到大事他都是先消失一阵子，然后在遥远的地方亲自指挥亲自部署
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-06-18
        
鴕鳥唄。風頭過了再出來親自部署，親自指揮  
  
不過大家應該都希望風頭過之前它親自染疫，親自打武漢研究所疫苗
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-06-18
        
都灰头土脸逃到宁夏去了还要让全世界都知道自己有多么窘迫吗？
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-19
        
本王有疾在身，发烧，流涕，有点喘，呆龙体转安必定出来亲自加速，亲自后转，亲自打仗，亲自肉搏，亲自堕涯，亲自冻死。众卿家勿念   
                                     总加速师习近平
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-18
        
北京二次爆发，第一时间亲自出逃。  
  
印度摩擦第一时间亲自厚贿。  
  
  
这种时候你看见的是本人还是替身都说不准。还敢高调到聚光灯下面秀吗？
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-19
        
因为国外疫情还很严重 所以无法出国撒钱摆拍
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-18
        
似乎是大事發生前的本能行為，我們看原野森林紀錄片時，動物在準備攻擊、迎接挑戰、埋伏躲避、及思考觀察時，到時隱身埋伏不作聲色的。
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-06-19
        
生物本能啊，面對未知或危險，有戰鬥，逃跑，還有一般人很少知道的第三種----嚇到不敢動，裝死  
  
你猜獨裁維尼是哪種/doge  
  
科學家做過小鼠面對危險的實驗------  
  
把幾個小鼠分別放到上不封口塑料箱裏面，過一段時間後，在他們的上方放一個大黑氣球逐漸下降，有點類似恐怖屋的感覺  
  
小鼠有三種反應  
1.看到氣球以後呈攻擊狀態，想把未知危險趕跑---Fight  
2.看到氣球以後躲在角落，想要逃跑----Flight  
3.看到氣球以後一動不動，裝死，發抖無法動----Freeze  
  
人類又有多高級呢? 有杏仁核控制你的思想，真和一般動物沒什麼區別
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-06-18
        
因为他真的没什么可以干的，他又不会去救灾也不会去视察，这种时候霸屏，大众只会把灾情联系到他身上，这种时候最好做忍者了，苟到出成果了，他自然会第一时间摘桃子。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27430)

