---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T21:13:25.525406+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "为什么中国的网页链接点击后大多是进新开标签页，而外国的网页大部分是跳转？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/23/2020
    
一直有这个疑问，想听听各位的看法。  
但是不要带着新开标签页是野蛮，而网页跳转则是文明的口吻来说话。  
  
我个人有的时候希望能新开标签页，有的时候则是希望单纯的跳转。  
  
为没有听懂的人再解释一下，就是你浏览网页的时候，一般中国的网页点击链接会弹出一个新的页面，而外国的网页则一般会直接从你现在浏览的网页里直接跳转。  
最简单的一个例子，你在谷歌上搜一个词条，跳出很多搜索结果，点击任何一个结果基本上网页就跳转到那个界面了。而百度的话则是会给你打开一个新的界面。一般，如果你觉得跳转不方便可以右键再选择新标签页中打开链接。  
而不止是谷歌，其实大量的中国网页和外国网页的默认点击后都是有打开新界面和跳转的区别。  
  
这到底是为什么？
    
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-09-22
讨论

        
李开复讲过这个，中国人用搜索引擎是为了浏览大量信息，所以百度的设计更符合中国人习惯。外国人用，是为了搜寻特定知识，像谷歌那样直接覆盖掉搜索页面更合适  
  
归根结底是墙内信息阉割严重+简中环境文化科技荒漠，人们从小到大摄取信息的广度和深度都远远低于正常标准。所以中国人一接触互联网这个新鲜东西，往往会迫不及待地一口气打开很多标签页慢慢观看。  
  
与此同时英文国家的人们更担心的是information overload的问题，也就是说他们平常可以接触到的信息太多太庞杂，已经影响到正常思考和决策了。所以他们在浏览搜索引擎的时候，会倾向于找到最准确的那个进行阅读，追求效率和避免干扰  
  
当然细分下去情况又有不同，不同领域人们的浏览习惯都有不同的特点，那就是另外一个话题了
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-23
讨论

        
在Chrome中使用鼠标中键点击链接，会在后台静默打开新页面，使当前页面保留。  
  
如果保留标签页，用户会有几率回到刚才的那个页面继续浏览被中断的上下文。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-22
讨论

        
完了，无论现在有人问出任何问题来，我的回答都想往共产党上面靠，任何事情，都是共产党的错。我这是什么症状？
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-23
讨论

        
新窗方便继续搜索，原窗口跳转还要返回，返回还要重载，浪费流量，还不一定返回到原来的地方。  
国外的主要考虑SEO，链接\_blank对搜索引擎蜘蛛不友好。  
其实除了百度、网易那些不在乎SEO的巨头，国内的Web程序其实大多也是原窗口跳转。
        
                

### 品葱用户 **习小小** 评论于 2020-09-22
讨论

        
墙内外用户的使用习惯不同吧，根据不同的使用习惯设定不同的操作逻辑
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我都病了很久了，怕跳转，于是我都和李总理一样，用中指点的，呃，不是，用中键。😀😀😀
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你好，這是幾行代碼的事  
入門基礎就能修改的功能
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31342)

