---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:15:03.564116+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "我来谈谈,普通的以色列人是怎么看待中国网民的"
author: "PaulSmith"
tags: [理性,中國,以色列]
---

题主性格独特,本身不能为"普通"提供材料;但是我认识或者观察过很多普通人,他们可以作为材料.  
在这里,文章标题并非全称命题,而是指受我的观察者表达态度的分布.  
  
约60%的人觉得中国网民很好玩,说的话很神秘.有和他们进一步交流的计划,但是没有时间,也难以理解他们的英文回复.  
约20%的人觉得中国网民很情绪化,是惹不得的.不想和他们多交流.  
约10%的人觉得中国网民其实和其他国家网民区别不大,是多元的.  
约10%的人觉得中国网民说的话很神秘,但是直觉上令人反感.不想和他们多交流.  
  
总体来说,"特殊","神秘"是描述中国网民的关键词,他们像在教堂里戴阿拉伯头巾的人,很少有人能理解他们的.

            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-11-15
        
当我们从事情的另一端加以讨论,普通的中国人是怎么看待以色列的(绝大多数人没有以色列网民的概念,而选择评价以色列):  
约50%的人觉得,不了解以色列,但觉得和其他中东国家相似.  
约30%的人觉得,以色列很糟糕,尤其是和美国拥有高度合作关系这件事上.  
约15%的人觉得,以色列的历史令人感兴趣,它的自然景观和文化是好的.  
约5%的人觉得,以色列好极了,在那里可以获得一些共同语言.  
  
从我认识或观察的中国普通人来看,大致是这样的.总体来说,评价是不友好的(不一定是敌对的),约80%的人未给出积极评价.
        


            
### 品葱用户 **玖羽 
PaulSmith** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545112#")当我们从事情的另一端加以讨论,普通的中国人是怎么看待以色列的(绝大多数人没有以色列网民的概念,而选择...

  
百分之50的网民认为以色列很坏，侵略巴勒斯坦  
百分之40的网民认为以色列很坏，侵略巴基斯坦
        


            
### 品葱用户 **我在** 评论于 2020-11-16
        
神秘是不是说中国人英文不好啊哈哈
        


            
### 品葱用户 **哈米吉多顿 
玖羽** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545206#")百分之50的网民认为以色列很坏，侵略巴勒斯坦百分之40的网民认为以色列很坏，侵略巴基斯坦

  
草生
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
玖羽** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545206#")百分之50的网民认为以色列很坏，侵略巴勒斯坦百分之40的网民认为以色列很坏，侵略巴基斯坦

  
  
好活，赏
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
玖羽** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545206#")百分之50的网民认为以色列很坏，侵略巴勒斯坦百分之40的网民认为以色列很坏，侵略巴基斯坦

  
那剩下來的10%呢
        


            
### 品葱用户 **CCCPussr1922 
玖羽** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545206#")百分之50的网民认为以色列很坏，侵略巴勒斯坦百分之40的网民认为以色列很坏，侵略巴基斯坦

  
巴基斯坦hhhhhhhh真·无妄之灾。
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka 
我在** 评论于 2020-11-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26371)

