---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:00:49.514507+00:00
date: 2020-06-21T14:00:47.516486+00:00
title: "方舟子有一扇神奇的门
　　——方舟子新书《世界是如此的小》推荐"
author: "张一鸣
　　来源：腮红"
tags: [方舟子,科学,迷信,硕鼠,的小]
---

方舟子有一扇神奇的门　　——方舟子新书《世界是如此的小》推荐

作者：张一鸣　　来源：腮红

方舟子有一扇神奇的门，门外的人看不到门里的风景，门里的人都终身幸福的着迷者。

——这是我看到知乎上有人问“为什么有人会迷信方舟子？”时，心中的想法。

的确的，方舟子有一种让人“迷信”上科学的魔力。

这里需要澄清，不存在“迷信科学”一说。如果某个人让你感觉“迷信科学”的话，他只不过是“相信科学”。迷信是盲目地相信，不证而信，科学是讲究证据的，证而后信。两者黑白分明，霄壤之别，即使是“辩证法”也没有把它们混为一谈。你可以说某个人迷上了科学，信了科学，但不可能是“迷信”科学。

聪明的头脑都是殊途同归的。方舟子所讲的正是科学共同体的认识，不信你看著名进化生物学家杰里·科因在《为什么要相信达尔文》一书里如此教育我们要“迷信”科学：

科学无法完全排除超自然解释的可能性，也许我们整个世界都是小精灵控制的。但是，诸如此类超自然的解释完全没有必要。我们利用理智和唯物论去努力领悟自然界，这样就很好。超自然的解释往往意味着询问的终结：这是神的旨意，故事结束。而科学是永不知足的：我们对于世界的研究将持续到人类的灭亡。

方舟子是福建省高考语文状元，而且是美国密西根州立大学生化博士，兼有专业的科学训练和高超的文字技巧，能够将艰深的知识表现地爽快利落。比如《科学是美丽的》一文，作者写道：

科学之美在细节之中，在宏大之中，在严密的逻辑和确凿的证据之中，在广袤的空间和悠久的时间之中。有什么童话会比生物的发育更美妙，有什么神话会比生物的进化更神奇，有什么史诗会比宇宙的演化更宏伟呢？

这样有韵律感的文字，读起来如同吟诵莎士比亚的十四行诗。

因为批评伪环保，不了解的人以为方舟子是反环保的。当读到「脆弱的家园」一章，里面讲到了复活节岛、麝牛以及那只叫做“孤独的乔治”的象龟的故事，不禁让人为作者的恻隐之心感动不已。庸俗者只能理解肤浅的煽情，而有价值的环保需要科学思想和真正的悲悯心。

《矮象与硕鼠》《世界是如此的小》等文，将自然界中的规律巧妙地用于思考社会现象，将科学的缜密与道义的激情合而为一，文字中有大气象。作者也不乏冷幽默，时常让人会心一笑。

如果一个椋鸟派成员的体能下降到一定程度，它就离家出走，宁愿去和外人拼命抢资源而死去，也不愿留下耗费家乡的资源。它们被研究者称为亡命徒，不过更像是壮士。——《你要当鸽派还是鹰派？》

一个国家如果闭关锁国成了世界的孤岛，那么由于缺乏来自外部的竞争压力和文化交流，也会很快地让伟人矮化，鼠辈巨化。这样的国家，会一时成为“矮象”和“硕鼠”的天堂。但是不论是可爱的矮象还是可怕的硕鼠，终究还是都灭绝了。 ——《矮象与硕鼠》

蚊、蝇、虻本是近亲，在昆虫学上都被归入双翅目。在进化史上是先有蚊，后有虻、蝇。不过，虻如果为了适应环境而出现返祖的进化，并不奇怪。我那两巴掌，就算是为这一进化进程做了一点贡献。——《莫诺湖畔的苍蝇》

人的情感有道德感、理智感和美感三种，方舟子的文章可以说兼具了这三种情感。读这样的文章，带来的审美体验是深刻而持久的。

作为学心理学的人，对于“创伤后应激障碍”这一概念再熟悉不过，但是当读到《当你遭遇袭击》一文时，还是相当震撼，从来没有想到它还能够以如此方式呈现给读者。了解其写作背景的人，都会热泪盈眶。

非常喜欢的还有关于达尔文的一系列文章，包括达尔文人生的转折点、初恋、姻缘、葬礼、革命等等。作者用一种浪漫的笔调让一代科学巨人亲切可爱了起来，从中也能够得到关于自己人生的一些启迪。读这样的故事，如同在冬夜的炉旁和朋友长谈，又如在困惑中听师者的教诲。

这些深刻而隽永的文字在这套丛书中，俯拾皆是，可惜不能一一在这里引述，还是把最好的部分留给读者亲自去体会。

本书的名字叫《世界是如此的小》（书中一篇文章的名字），可能是取自李宗盛《我是一只小小鸟》的歌词“世界是如此的小，我们注定无处可逃”。 虽然并不取歌词的原意，但如果按照原意去理解，同样很有意味。

在这个浮躁的时代，信息泥沙俱下，无知的人们像案板上的鱼肉一样，无处可逃。阅读这样一套心灵和思想沉淀之作，将为我们打开一个美丽新世界之门：

让人们从营营碌碌的日常生活中静下心来，共同关注人类的命运和未来，触发平时无暇顾及的遐思。“人生不满百，常怀千岁忧”，这原本只是哲人的专利，现在却人人都可以把目光投向5万年后，即使只让心灵获得短暂的升华，也是值得的。 ——《坐地遥想五万年》

(XYS20161229)

