---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:10:36.509032+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "有一些对中国沉默的大多数的看法"
author: "紅衣教主"
tags: [共产党,中国人,沉默的大多數]
---

大家忽略了沉默的大多数：岁静群体  
品葱上的大家很少有观察他们的生活方式与心理。  
而我这几个月观察到，无论是蓬的演讲，美国的承诺，甚至现在病毒肆虐，国外对待中国的制裁，都没有对这个 大多数 产生多少影响，或者说没有带给他们光明的希望。  
这群人的人群特征几乎出奇地一致：  
1.大多数有娃，经济压力大。  
2.年过三十，结婚买房与买车压力极大。  
3.能力不足的大部分都在公司拥有稳定但受到一定剥削的工作，能干下去，但是很累，回家心累，回家面对家人只能强颜欢笑。  
4.少部分中产以上，也面临投资，生活，经济压力，有的人甚至是信用卡大户，非常恐惧不稳定的社会环境。  
5.**害怕发表不稳定言论被喝茶导致丢掉工作，生活全毁。**  
而这五点，几乎都与自身巨大的经济压力，自身能力不足  
  
以上，都能发现以上沉默的大多数他们这巨大的经济压力背后，都有一个恐怖的事实：**一旦发声，共产党只需要让他们丢掉工作，他们就会失去一切努力得来的勉强维持的幸福生活。而即使美国上个月号称分割了共产党与中国人，也不能带给他们安全感，甚至会带来更大的恐惧，反而会逼得他们为了不让所谓的幸福生活消失，进而更加团结在共产党周围。**  
为什么会这样呢？我想是因为共产党已经让自己与稳定的幸福生活捆绑在了一起，也是共产党一直以来的战略，**只需要控制大部分人，让他们刚好温饱不至于饿肚子，也不至于太过富庶有力气接触到境外思想，并且长期重复宣传让这大部分人相信失去了自己，幸福生活一定会失去，战乱一定会发生，一定会妻离子散。**(举例：中共长期报道境外负面新闻，境外反政府示威成功后当地人民多么多么后悔)  
以上就是我想说的，我还想说，让这部分自干五，这些沉默的大多数相信西方会带来美好的新未来，脱离共产党专政的苦海，可能也是个比较好的办法，但是如何让他们相信西方是好的，大概这也是个很大的战略议题。

            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-29
        
我认识的岁静大多是对政治冷感，但是对中共也没什么好感，他们确实只希望自己日子过好就满足了，但是中共铁拳向来是无差别AOE，就连我父母这样的体制内人士都不止一次吃过铁拳，当然不是大威力的。  
有的人只是没意识到自己在社会中遇到的种种问题背后都是中共这个体制在作祟，其实我们只要循序渐进地引导这些对政治冷感的岁静，他们是可以接受普世价值和民主观念的。不求他们敢站出来反对，但不要跟自干五小粉红一样，自愿给中共洗地就够了。
        


            
### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-08-29
        
他們也只有活不下去才會站出來  
不過他們未來必然會因為中共的管治問題而快死掉  
等他們繼續被社會主義鐵拳吊打就好了  
  
比起說服他們，讓他們繼續受苦更實際  
只有足夠痛苦的經驗能讓他們醒覺
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-29
        
對，就是因為有這個歲靜群體，所以才會有 經濟發展是共產黨執政合法性來源這一說法。而加速主義就是希望在總加速師的帶領下，擊碎他們歲月靜好的幻覺。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23512)

