---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:00:24.530723+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "为什么有些人在外国吃着人家的饭砸着人家的碗？"
author: "柚子宁宁"
tags: [人血馒头]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 6/4/2021
    
去年日本爆发新冠肺炎疫情之后，B站一些UP主就开始拼命的造谣抹黑攻击美国、日本、印度等一些国家，他们有些人是在这些国家居住或工作的。如果你看过他们的一些视频以及这些视频的舆论导向（评论+弹幕等）就会发现他们就是一群吃着当地人的饭砸当地人的饭碗，还吃着当地人血馒头的人，新冠肺炎疫情期间，他们靠造谣抹黑、煽动仇恨情绪赚的可是盆满钵满（有些视频的播放量高达几百万甚至上千万），有时候他们自己黑不过瘾，还找几个人一起黑，人血馒头吃的那可是一个香。就比如：去年日本爆发疫情之后，我发现一位叫东京大明白的UP主装病（发烧+感染新冠病毒，还说自己快要死了）骚扰当地医疗机构和政府部门，因为装的不像被工作人员察觉后拒绝救护，结果借此事对日本大肆造谣抹黑、煽动墙内粉丝的仇恨情绪；之后还有几个在日本居住和工作的UP主也模仿他这一套。  
  
其实这种人在国外非常多，他们钻着国外言论自由的空子借助国内民族主义泛滥的情绪，大肆造谣、煽动仇恨情绪，如果他们玩的很过火也会引起海外华人、外国人和他们所在国居民的反感和排斥。大家分析一下，他们为什么要这样做呢？除了钱以外，还有哪些原因？如何看待这种人？
    
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
有需求就有供給
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 
        
因為無法融入社會，所以只好評討拍在B站
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 
        
东北人这么喜欢日本吗
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 
        
修改了一下原文
        
                

### 品葱用户 **苏长青** 评论于 
        
财富密码，B站粉红多，至于动机，有一部分人可能是大内宣？我想大多数还是看到这是个财富密码
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-05
        
这当然是因为绝大部分芝麻仁是不守本分的下等人的关系。  
下等人首先是比较残忍和麻木的，表现在日常生活中就是没有社会公德和欺负弱者之类的事情。但是芝麻仁除了是下等人，还是非常不守本分的下等人。守本分的下等人，这里包括被大小芝麻姿势分子十分鄙视的什么原教旨穆斯林和黑哥哥之类，首先是对于世界的秩序是有比较清楚的了解的，绝大部分一代移民知道自己来自shithole，过上人的生活之后无论如何就尾巴夹起来一点。其次就是他们对于自己的共同体有认同感--这就包括那些被费拉右派大肆批判因为你欧药丸的土耳其移民no go zone。其实这种地方的形成，就说明你欧封建关系的基础还在，和土耳其移民内部共同体的强大。芝麻仁是在自己的线上和线下一亩三分地里面随时超限战的，所以见到这种no go zone啦，穆斯林纠察队啦，就觉得是完了完了，我看你们欧洲这是完蛋了，要彻底绿化了。实际上，封建关系之中的竞争是自古以来，那个地方德国人自己的公教会竞争不过穆斯林教会，自然会失守那块地方。而no go zone里面的土耳其社区内部，他是对自己的内部成员，尤其是中下层成员，有一套成体系的照顾机制的。  
而1515之类的主流成员实际上是穆斯林世界里的边缘人，尤其是失去了共同体和信仰的二代三代移民。并不是所谓的原教旨主义者。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-05
        
我看了不覺得有除了廢物一點了以外的問題啊？  
就看視頻標題下的，都是一些老梗或者日本人也同意的東西啊  
比方説已讀顯示，當初更新出新功能的時候就一堆人不要不要的，說給人添麻煩，已讀以後很難無視不得不想一些廢回應，壓力很大  
但我記得line更新這個也幾年前的事了，那些人哭了幾個禮拜就不哭了，現在不還是真香？已讀不回/連已讀都不顯示之類都已經成爲友情指標了，反而成了新的文化  
順便吐槽一下聊天app體驗如何，有99%+是看你有多少朋友在這個app上的……爲了拍視頻聊體驗如何也是無駄無駄無駄。都説line很好line又不支又有可愛表情包，但我這種孤獨沒朋友的根本沒人和我聊line所以用不久w  
傳真機也是被BBC都吐槽「應該進博物館才能看得到的東西在日本還是現役」的程度，日本自己據説也經常有社會新鮮人吐槽這個問題，明明電話座機都越來越少了傳真反而還在。其實背後有包括防災（「就算天災切斷網絡和携帶信號，説不定傳真還能用，多一條選擇總歸比較好」這套理論也被拿來説服年輕人）法律（作爲一種歷史更加悠久的方式，傳真在法律方面比較容易被認可，在很多國家其實都是這樣只是沒有防災需求就根本不想放傳真機而已）等各方面考慮  
真要説的話應該是一種很日本特色的做法，無處不考慮防災這一點尤其是（感嘆一句日本你怎麽這麽命苦）  
只不過是正好大家都習慣用傳真，就習慣下去了吧？要改前綫人的習慣本身就是一件很高成本甚至可能徒增錯誤的做法，就算改成理論上會更有效率的方法也一樣，反正不是這種百忙時刻你應該嘗試的事。要是有學工程或者項目管理的各位第一堂課不都是這個，超級基礎的  
從中推測這位網紅的水平，換算成日本人大概是「會質疑傳真機合理性，並以爲讓我改革的話會提升效率的社會新鮮人」的程度  
雖然梗的確不是造謠，而且的確是日本局部民意，但有好多年的延遲（因爲line已讀功能已經好多年了）作爲網紅如果要聊這種話題，應該要走在最先端，這個速度一定是不及格的。PS5的話題還可以但其實也已經延遲了幾個月了  
我說難聼點，**要是從line已讀功能加上去那天開始，從零開始學日語，現在也差不多自己能看懂日本人當年怎麽罵line了，用不着看他**  
這種水平在日本那種高質量p主林立、直播文化不輸英語圈的宅文化發達國家（我沒説霸主算保守的了）根本什麽都不是，難怪要逃回墻内。墻内相對於墻外簡直easy mode，只要抓住小粉紅的心就能保底
        
                

### 品葱用户 **知小更** 评论于 2021-06-04
        
> 天下无贼：西方本土民族批评自己国家的人也很多吧，这不就是言论自由？  
>   
> 按你的标准，方方妥妥的吃饭砸锅，她还拿着共产党政府的钱

  
怎么有一种在偷换概念的感觉……  
每次这位老兄说话，都觉得怪怪的，好像很努力在理性客观中立但逻辑又完全不成立
        
                

### 品葱用户 **楓哥** 评论于 2021-06-05
        
支那本性囉  吃別人的飯砸別人的鍋  拿著綠卡大聲囔囔祖國強大   華人會被歧視不無道理  沒見過這麼無恥的族群  台灣那幫人也一個德行~
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-05
        
因为这类人从不想过被驱逐出境的问题 虽然他的地位以及能赚钱的本事全靠着外国签证 外国签证没了他就只能回国要么打工要么躺平 我倒是蛮希望全市及都出现排华的
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-06-04
        
一边唬住支那人老老实实呆在猪圈里别出来跟自己抢资源污染自己所在国的环境，还能蹭蹭爱国热度赚点外快，这么好康的活谁不爱呢
        
                

### 品葱用户 **高松信司** 评论于 2021-06-04
        
他们这些人有些是中共派过去的五毛（就是间谍、卧底、记者什么的），有些事自愿的，因为现在墙内的小粉红特别多，发这种视频能恰很多钱。B站有个激励计划，发视频可是能很多挣钱的，像他们这种一个视频播放了几百万能在B站赚好几万。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-04
        
端看動機：  
1.自認是共同體的一部份，出於對共同體的關愛，愛深責切。  
2.與共同體是寄生蟲和宿主的關係，和共同體一起生活是為了吸取其養份，等共同體狀況差就換個宿主存活。  
  
對這個UP主而言，中國和日本都是宿主，兩邊吸血，當然日本好些。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-05
        
有能力的人應該幫他翻譯日文字幕  
然後把他的視頻發到日本各大網站上
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-06-04
        
并不非常多，只是单方面允许跳而已，即便海外华人论坛也没几个敢反共的，除非打定这辈子不回国  
  
要是都能发出来，就是几年前美粉横行霸道的样子，毕竟网络这块，反贼拿捏得死死的  
  
死中国人也就在唐人街吹吹水，出去了只能当龟孙，所以心理扭曲幻想“老子祖上阔，祖国强大”，这是公认的，实际上就是在黑人拉美阴影下讨生活，祖国一点用没用，场面极度NTR
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-06-05
        
这种人海外论坛里特别多，享受着安全的食品自由的社会却一心向着那个独裁政权  
  
越来越觉得这些人里肯定有一部分翻墙出来的五毛，带着任务引导海外华人舆论
        
                

### 品葱用户 **希腊神话** 评论于 2021-06-04
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-04
        
正常人：当UP主，介绍自己目前移居的国家有那些风俗特色，让大家能更进一步认识该国。  
  
不正常人：当UP主，尽力放大抹黑，甚至无中生有自己目前移居的国家的各种缺点，好满足自己母国观众的仇外心理，大赚其钱。  
  
外国真那么糟，何不立马回中国？
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-06-04
        
这种人是吃着两碗饭的,一碗国外(享受国外生存条件),一碗国内(享受国内舆论环境),想通吃洽烂钱.  
原因嘛,当然除了钱还是钱,如果非要再加个理由的话,那大概是不要脸了吧.
        
                

### 品葱用户 **吐槽V** 评论于 2021-06-04
        
不谈政治不谈恰饭其实还有一种心态  
打个比方，我在国内发展我会疯狂推荐别人国外的好生活，内心是希望他们赶紧gun不要占用国内资源给我让坑。反之我在国外我就天天跟墙内说国外不好，不要把内卷卷到国外来。  
很多年前就有程序员饱和这一说法，到了今天再看程序员跟别的职业比依然是性价比最高门槛最低的，我怀疑就是程序员自黑不让别人进来分蛋糕
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-05
        
日本疫情期间还给在日外国人补贴，这玩意也没少拿的
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-04
        
确实不是很懂这种肉身都已经出去了 还“不明白”的人  
  
  
猜测一下最初的起因:  
  
1\. 经济利益: 就像早年UC震惊部一样 挑风口浪尖容易引起“震惊”效应的话题来吸引流量吸引评论吸引金钱  
  
2\. 政治任务: 就是五毛一样的存在 作为共惨党的宣传部门的下属成员 他们能说什么不能说什么是不难想象的  
  
3\. 洗脑成功: 共惨党是洗脑的大师 百年经验 毫无顾忌 十多亿被洗人员 不会有人真觉得它们一个也没洗成功吧?  
  
4\. 家族关系: 赵家人 其亲属 以及其高端走狗的小孩 很多在国外  
  
  
无论起因如何 只要一开始做这种事 就会不断催眠自己 越走越远  
  
就像绝大多数暴力犯罪者 甚至连环杀人犯 到最后都不会觉得自己有任何错误 很多还觉得自己非常善良 错的是受害者 是社会不公
        
                

### 品葱用户 **labadiemariano** 评论于 2021-06-05
        
希望有能力的人能挖一挖这类型人的信息，看看有没有违反当地法律的行为，看看能不能把这帮子人遣送回国
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-04
        
任何身在墻外，然後又搞個B站/抖音（不是Tick Tock）等賬號來恰飯的，都是供需關係而已，糞坑需要有人抹黑外國，肯定是身在外國的中國人最有話語權。在Youtube搜“東京大明白”，顯然那幾個Video都是一稿多投，B站才是主業，其目的只是爲了要流量，進而就是恰爛錢了。  
試想想，現在是一個美國人生活在中國，天天上reddit等論壇抹黑中國，粉紅就算看到了，也人肉不出來這個美國人是誰。這就是這些外國蛆的生存之道，再説了外國可沒那麽多“外國粉紅”，容不得別人説自己國家壞話，外國人也大多不會上B站更不會打中文搜到這些Video，而且外國法律也未必禁止你說國家壞話……綜合起來，這些外國蛆只是利用了別人的不追究來恰爛錢。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-06-05
        
造谣和无中生有等于说谎，把真的说成假的，把黑的说成白的。所以只要拿事实反驳，可以直接打脸up主。问题是，你不在国外怎么知道他是不是真的造谣？还是在只挑不好地方说？这两点是有天壤之别的。
        
                

### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-05
        
这都是中共命令做来挑拨当地华人华侨和当地仇恨的
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-04
        
恰烂钱的多 很多都是利己主义者罢了 偶尔有几个傻逼是真的相信ccp那一套的 他们会自我洗脑中国很强大所以他们才有今天的衣食无忧 恶心死人
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-05
        
西方本土民族批评自己国家的人也很多吧，这不就是言论自由？  
按你的标准，方方妥妥的吃饭砸锅，她还拿着共产党政府的钱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39248)

