---
layout: default
Lastmod: 2025-09-04T21:30:23.528019+00:00
date: 2025-09-04T21:30:22.677786+00:00
title: "针刺麻醉在北京"
author: "陈徒手"
tags: [针麻,手术,卫生局,剖腹产,针刺，新语丝]
---

针刺麻醉在北京

作者：陈徒手

针刺麻醉（简称“针麻”）作为新兴的医疗技术手段，最早是1958年被发现、1965年在上海开展起来的，北京市卫生局党组于该年7月组织北京结核病研究所一个班子去上海学习，8月份即在北京试用针麻作肺叶切除术并获得成功，而且在手术切口和针刺手术上有些改进。11月初举办针麻短期学习班，共有十九家医院87名医护人员参加，办班后在短时间内完成五十多种病的大小手术一千余例，其中包括拔牙三百余例。

1966年2月15日，市卫生局党组上报《北京市针刺麻醉手术开展简况》，认为针麻是我国的一项新的创举，不仅是在麻醉方法上开辟了一条新的途径，而且对外科手术具有革命意义。报告称，最大的优点是对病人有利，术后身体恢复快，没有麻醉意外，没有恶心、呕吐、头痛、头晕及大小便困难等麻醉药物反应，也无并发症。针麻还可以节省麻醉药物，在农村也易于施行，并有备战意义。报告也承认，有些医务人员和专家对针麻这一新鲜事物尚有怀疑，有些手术的效果还不稳定，特别是腹部手术尚未过关，有些医务人员由于存在急于求成的情绪，对有效穴位的配方、手法、适应症的选择及个体差异的规律还没有很好的认识和掌握，在一定程度上影响了针麻的效果。

从那时起到70年代初期，相关针刺麻醉的工作不火不愠，1971年时在针麻原理研究上，有专家发现动物脑内某些神经介质在针刺镇痛中起一定的作用，为研究针刺麻醉的物质基础开辟了新的途径，并在体表（穴位）与内脏相关的研究中，还建立了动物模型，为今后深入探讨经络的实质打下了基础。1973年2月1日，市卫生局呈上《关于北京市开展中西医医结合工作的情况报告》，内中披露，全市25个市、区、县医院在1972年6月底以前，共做针麻手术两万六千多例。最为火热的还是属结核病研究所，从1970年6月至后两年，在一根针麻醉下做开胸手术151例，成功率达98%。他们的医疗队甚至在农村社员家里也用一根针麻醉，成功地进行了开胸手术。

1973年3月12日，中央财政部、卫生部军管会发函给北京市卫生局、财金局，划转科学技术三项经费，其中将10.9万补助给北京医学院及其第三附属医院，作为开展针麻原理重点科研工作的费用。该年7月30日，市卫生局革命领导小组向市里上报《关于建立针麻科研领导小组的意见》，汇报说，关于针刺麻醉的研究，卫生部和市革委会已作为国家任务下达，列入重点科研项目。由于针刺麻醉是中西医结合的产物，是我国独创的一项医学新成就，在国际上已引起许多国家的重视。因此，阐明针麻原理，进一步提高针麻效果，是具有重大政治意义的科研课题。为了切实加强党对针麻协作组和针麻研究工作的领导，及时解决研究工作中所存在的问题，为针麻原理的突破做出我们应有的贡献，为此拟成立针麻领导小组，力争早日突破针麻原理和临床“三关”问题，从而使针刺麻醉提高到一个新的水平。参加协作组的各有关单位党委要将此项重点科研项目列入议事日程，切实加强领导。

到了11月27日，市卫生局致函市科技局，要求增加11万7千多元科研经费，主要是拨给中医医院中医研究所，他们承担针刺后微循环变化的研究任务，需要1万5千元“连续显微摄影仪”一台；还有儿童医院为参加国际儿科学会做报告之用，需测定针麻临床数据，申请购买荷兰展览会上展出的三通道心音图和示波器，共需经费4万3千8百30元，再则就是朝阳医院定量针麻仪的研制费1万5千元。

02

1974年，市卫生局领导班子在讨论《关于一九七四至一九七五年北京市中西医结合工作的意见》一稿时，大家确认了针麻的最新状态：针刺麻醉的手术范围扩大，针麻效果不断提高，1970年以来全市共做针麻手术5万多例。有些医院已将针麻作为剖腹产和肺叶切除等手术的常规麻醉方法。针麻原理的研究，也积累一些新的资料。

1974年6月在市第二次中西医结合工作会议上，房山县周口店公社卫生院代表讲述他们发现、试用白屈菜的经过，忍受头晕眼花、出冷汗、血压降低等痛苦，终于摸索出此药的有效安全剂量、中毒量以及维持时间，可普遍在针麻和局麻的手术前给药。从此不再购入吗啡、杜冷丁等药，也适应战备的需要。

11月21日，友谊医院革委会上报《一九七四年中西医结合工作总结和今后的初步计划》，重点谈到针刺麻醉和中药麻醉都有了新的进展，一至十月份共做针麻手术357例，病种扩大到四十余种，在针刺麻醉下进一步做了纵膈肿瘤、食管癌、肺癌、心包囊肿、垂体瘤、脑膜瘤、上颌窦炎、鼻中隔弯曲、阻生齿等手术，优良率约达88%以上。报告称，友谊医院将力争在1975年使针麻手术达到总手术数的30%，1980年以前争取达到总手术数的40%，扩大病种，提高优良率，成为常规的麻醉方法。

1975年初，中央卫生部制订了“针刺麻醉全国研究规划草案”，包含了1975年至1980年全国范围内的研究计划。根据相关省市大协作的规划草案，北京市共负责两个课题，一是剖腹产针麻手术的临床研究，另一是针刺镇痛作用中有关中枢神经递质的研究。市卫生局革命领导小组把剖腹产针麻手术的临床研究，交给北京地区妇产科针麻协作组负责，组长单位为北京妇产医院，要求他们到年底前总结出剖腹产针麻手术的操作规程。中枢神经递质镇痛中作用的研究，已落实北京医学院负责。另外，北京市与中国中医研究院合作进行有关经络现象与针麻效果的关系等课题的研究，已组成协作组，将派人赴外地学习先进经验，再通过办班的形式，邀请城乡针灸医生和针麻研究人员参加，以便在较大范围内发动群众开展此项研究。

妇产医院向市卫生局反映，接待参观针麻剖腹产手术的任务太重，到了难以承受的地步。1975年3月，市卫生局举办针麻学习班，有一次共有五十多位学员到妇产医院看剖腹产的针麻手术，学员们提意见说，人多看不清，要求再看。因此，有人提议拍摄一部《针麻剖腹产》的教学影片，供内部交流用，就可以有效地解决这个矛盾。卫生局请求卫生部科教组批准供给底片和声带片各20盒，在妇产医院和北医人民医院两处拍摄，影片长短不超过半小时。（见卫生局革命领导小组1975年3月25日《关于落实一九七五年针麻研究计划和申请电影底片的报告》）

市妇产医院针麻组在1974年6月第二次中西医结合工作会议上有一个发言材料，名为《不断提高路线斗争觉悟，坚持开展针刺麻醉工作》，内中称，到1973年底已用针麻方法做剖腹产手术1044例，占全部剖腹产手术的95.9%，此外还做了许多绝育、附件手术及子宫切除术等。材料中披露，开始时对针麻的效果也有怀疑，常常以“病人太胖”“瘤子太大”“人手不够”等为借口而不用针麻方法，有的医生强调针麻不保险，手术操作困难不愿用针麻，有的病人也拒绝用针麻作手术，针麻组也怕到病房去做说服工作，一度针麻陷入停顿状态。1970年毛主席“520声明”发表以后，医院领导引导大家从加强战备的观点来认识针麻工作的重大意义，强调搞好针麻工作是捍卫毛主席革命卫生路线的战斗。

报告中举例说，有一位30多岁的病人入院时已临产，病情危重，经反复讨论，决定应用针刺麻醉，结果病人术中始终清醒，无痛苦表情，血压、脉搏、呼吸等均平稳，出血仅100毫升，母女平安。这次针麻手术的成功在全院震动很大，进一步提高对针麻优越性的认识，也使大家懂得要用正确态度对待针麻这个新生事物。报告阐述道，在剖腹产手术中，过去都用连续硬膜外麻醉，一则掌握技术难度大，再则有时出现意外并发症。而针麻正好克服这个缺点，手术过程中血压脉搏平稳，出血明显减少，术后恢复快，一般24小时内即可自动排便排尿，第二、三天即可下地，深受产妇们的欢迎。原来医生埋怨麻醉差，而麻醉师则怪医生的动作粗暴，速度慢。通过教育和发动，医生们找出较完善的针麻下手术的操作规程，提高了针麻效果，如剖腹产手术一般只需40分钟就可完成。

1973年妇产医院就接待42次外宾参观针麻手术，有30多个国家334人次，还接受埃及针麻学习参观团、柬埔寨外科医生和印度医生学习针麻的任务。针麻组表态说，外事促内事，加深开展人民外交精神的理解，更增强为祖国争光的自觉性。

03

根据卫生部和市委的要求，针刺麻醉工作应于半年内小结一次，像针麻剖腹产更是需要定期向卫生部、市委领导汇报进展。1975年6月2日，市卫生局革命领导小组通知各有关单位，要求对上半年针麻工作做小结，在6月15日前报市卫生局科教组。

市卫生局拟出几条小结提纲，其中有“你单位在开展针麻工作中是如何加强党的领导，组织好此项工作的？”“联系针麻工作中两条路线两种思想斗争的实际，解决了针麻工作中哪些问题？”“如何贯彻毛主席光辉的‘六二六指示’，在普及推广和提高针刺麻醉的过程中，有哪些经验？都举办了哪几种手术的针麻学习班？共有多少人参加？”“各区县已有多少医院和公社卫生院推广了针麻手术？效果如何？赤脚医生参加针麻工作的情况和群众对针麻的反应如何？”小结中强调，各单位对北京地区针麻研究计划中要推广的十种手术实际损伤情况进行总结，各专题协作组组长单位对协作的情况和经验加以汇总，尤其在针麻原理、穴位经络、体表与内脏、神经介质在针刺镇痛中作用等研究方面有哪些进展，需要及时通告。

1975年6月2日，市卫生局革命领导小组给各专题协作组负责单位下发卫生部“针刺麻醉本年度全国研究计划”，这些单位为妇产医院、朝阳医院、结核病研究所、宣武医院、中医医院、积水潭医院、工农兵医院、北京第二医学院、北京医学院、顺义县卫生局，均为当年医疗能力居前的大医院，也是卫生局试验针麻的几大重要基地。市里上下对针麻格外看重，凡是沾上针麻，动不动就以政治高帽来推进，摆在突出的位置，而且不容置疑。休养干部薛锐英在治疗自己寇心病的同时“摸索”出一套针刺治疗的方法，市委科教组俞国林介绍到崇文医院开设治疗点，1974年3月12日科教组负责人高戈批给卫生局党委，责问道“你们是否愿意支持这一新生事物？你们的具体行动打算怎样？”迫使卫生局党委勉为其难地表态同意。

结核病研究所依旧是全市针麻的领先者，以“一根针麻醉手术”令人瞩目。最初应用针麻施行肺切除，要在四肢上扎40根，并需繁杂的指挥信号系统，每台手术要比原来增加7人才能完成。试验组进行自身扎针、筛选穴位的工作，“发扬宁愿自己试扎千针，不给阶级兄弟误扎一针的革命精神”，每经过一次自身试验，针麻就前进一步，由当初的40根针，终于减少到只用1根针就可做开胸切肺手术。但仍存在镇痛不足、肌肉紧张、内脏牵拉反应等三大难关，单位党委及时组织大家学习马列和毛主席著作，经过五组穴位的试验，发现5寸长针卧刺任督脉给以高频电脉冲刺激，对提高皮肤镇痛效果较为满意，经过临床56例验证结果切皮时不感疼的占82%，轻疼占14.3%，病人没有用一点镇静辅助药，手术镇痛优良率达98%。（见结核病研究所1974年6月《走中西医结合的道路，攀登针刺麻醉的新高峰》）

不时有外宾慕名前来结核病研究所参观，对一根针就能开胸切肺表示“很难使人理解”，他们看了现场手术后，又要求亲自体会针感，进行模拟针麻手术。结果所里进行两天紧急的模拟试验，最终10名被试者经针刺后8名痛阈、耐痛阈提高明显，仅2名无提高，外宾表示“信服了”，还对外科手术技巧和对病人的高度责任感也深表钦佩。结核病研究所党委认为，这起到很重要的政治作用，有力驳斥“针麻不科学”等反动谬论。

不少医务人员逐渐改变对针麻的消极态度，由“疑”变“信”。1974年9月17日，卫生局革命领导小组上呈《关于贯彻落实第二次中西医结合工作会议的情况汇报》，里面举了一个人物转变的实际例子：积水潭医院麻醉科负责人金鸣昌过去不相信针麻，经过实践观察，现在也积极要求搞针麻，发现有的外科医生开药麻的病例适于针麻的，就主动和手术医生联系改为针麻。

04

卫生部曾把五个针麻原理研究专题和临床十种针麻手术分别交给有关省市牵头，并准备在1976年初召开全国牵头单位汇报会，这就迫使各牵头单位纷纷召开诸多座谈会，进行专题的经验交流、观摩和资料汇集等工作。北京市卫生局拟在1975年底在京召开18个省市的剖腹产座谈会，相关省市派出妇科、麻醉医师各一名出席会议。转年一月与上海市合作召开针刺镇痛专题座谈会，有24个省市的代表参加。

1975年12月，市卫生局出台了一份《北京市中西医结合工作五年（1976-1980）规划》修正草案，提及一个三至五年达到的小目标：通过临床实践，摸索规律，三年基本解决针麻镇痛不全、肌肉松弛、内脏牵拉反应等问题，不断提高针麻效果。两年内全市有条件的卫生院和街道医院都要开展针麻手术，三年全市针麻手术率达到50%，优良率达到80%。五年全市针麻手术率达到60%，优良率达到90%。对十一种临床手术两年内要总结出常规的针麻办法，并分配如下：甲状腺手术由顺义县医院负责，输卵管结扎由房山县医院承担，阑尾手术由朝阳医院负全责，剖腹产手术由妇产医院担当，友谊医院主抓疝气手术，积水潭医院主管四肢手术，肺切除手术则由结研所负责到底，开颅手术由宣武医院担纲，青光眼手术由工农兵医院担负，牙科手术由口腔医院包干，胃切除手术由北医三院承包，儿科手术自然由儿童医院担纲。针麻原理的研究以北京医学院为主，第二医学院、中医医院、结研所神外研究所共同承担，五年内要基本阐明原理。

经请示市委同意，1976年1月13日至19日召开“剖腹产针麻手术”专题座谈会，1月22日至27日召开“针刺镇痛作用的研究”专题座谈会，各有三四十位代表参加。3月10日，市卫生局革命领导小组上报这两个座谈会“简况报告”，内中称，大家一致认为，经过无产阶级文化大革命和批林批孔运动，经过无产阶级专政理论学习和评论《水浒》，针麻这一社会主义的新生事物茁壮成长，不断发展，是对教育界、科技界的右倾翻案风的有力回击。在各级党委领导下，1975年18个省市的剖腹产针麻手术共完成3260例，超过原计划的63%，在手术改进、中医辨证等方面都取得一定成绩。针刺镇痛作用的研究，也继续取得进展。代表们反映，这两个会突出了无产阶级政治，是一次以政治统帅业务，开得比较成功的会。两个会的共同缺点是，事前准备还不充分，交流经验不够细。

北京市针麻剖腹产协作小组草拟一份名为《以阶级斗争为纲，深入开展针麻剖腹产科研工作》的报告，包括1975年工作总结和1976年研究计划、针麻剖腹产手术医疗护理常规方法等，附有会上大家推荐的上海市、陕西省、北京市三份典型材料，待请市委领导审查后，上报卫生部科教局，拟以机密文件发给有关省市。

5月5日，市卫生局革命领导小组将《一九七六年针麻工作计划报告》呈报市委文卫组，这份年度计划经业务人员的反复讨论、修改，经局党委研究确定，如获市委同意，需批转各区、县参照执行。该计划强调1976年指标比1975年略有提高，如1975年针麻手术占全部手术率的42.2%，1976年提高为50%，1975年针麻手术优良率为73.7%，1976年为80%。1975年有近三分之一的公社卫生院开展了针麻手术，1976年就要求有条件的公社、街道的针麻手术例数要有所增加，又增添了胃切除、输卵管结扎等针麻手术研究项目。

5月时，以“北京地区针麻协作领导小组办公室”的名义，正式下达《针刺麻醉一九七六年研究计划》，要求市属各级医疗单位都要进一步普及针麻手术，努力提高针麻效果。各公社、街道卫生院等基层医疗单位，凡有条件的都应开展针麻手术，赤脚医生和红医工也要学会应用针麻技术。麻醉医生和手术科室的医生都要掌握针麻操作。在全市要求针麻手术应达到50%，专科医院更应高些。

05

按照全国针麻专业会议提出的要求，根据北京市1975年临床研究工作进展情况，北京市医疗单位需对原来的10种手术继续进行研究，这10种手术是罩甲状腺手术、输卵管结扎术、剖腹产、阑尾切除、修补四肢手术、颅脑手术、肺切除术、青光眼手术、拨牙（或额窦手术）。市卫生局提出，针对各种手术存在的问题，集中力量，进一步通过优选穴位，改进针刺方法，合理使用辅助用药和临床预测工作，提高针麻效果，使10种手术的一、二级手术率达到80%，1976年底总结出10种针麻手术操作规程。在这同时，又增选胃切除针麻手术为临床研究的重点项目。

1976年，卫生部统一规定临床针麻手术仍按照“规定穴位，针刺条件、辅助用药”的要求进行，规定手术例数中自选穴位、针刺条件和辅助用药可占三分之一。卫生部为此制定针麻手术全国统一评级标准，共分为四级，其中一、二级为安静、尚安静，二小时内杜冷丁用量，公斤体重一毫克或一点五毫克以内，0.5%普鲁卡因用量不用，大、中手术5毫升或10毫升以内；而三级疼痛较明显，加辅助药后减轻，尚能完成，二小时内杜冷丁用量，公斤体重二毫克以内，0.5%普鲁卡因用量不用，大、中手术20毫升以内，小手术10毫升以内；四级疼痛明显，需改换麻醉方法，二小时内杜冷丁用量适当增加。

市卫生局在年度计划中，要求承担国家科研项目单位的原理和临床研究人员要相对稳定，把任务落实到人，保证时间，定期拿出成果。各单位要坚持共产主义大协作，树立全市一盘棋的思想，做到人力物力相互支援，经验互相交流，以“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”的革命精神，力争1976年在针麻手术普及和原理的探讨方面，做出更大的成绩，为毛主席的革命路线争光。

剖腹产针麻手术依旧摆在北京市卫生系统首要的位置，是北京市医院领先于全国、较为成熟的拳头项目。市卫生局布置全市全年要做5百多例，分配手术数额给相关医院，其中妇产医院130例、东四妇产医院70例、宣武医院、友谊医院、工农兵医院、朝阳医院各40例等。局里提出更高的技术要求，要总结出剖腹产针麻手术的最优穴位，制定出剖腹产针麻手术的常规操作方法，通过临床实践总结出中医辩证分型和采用辩证施治，提高针麻手术效果的经验；对100手术病例进行有关心理因素的研究，探讨同针麻关系。在承担例数中，每组穴位需各做二分之一。对于辅助用药，有一个简单的要求：在胎儿娩出前，应尽量不用杜冷丁，按中等手术标准用药。

卫生部规定剖腹产针麻的穴位是三阴交（双侧）、切口旁（双侧）、外麻点（双侧）、人中、承浆。外麻点位置，在外踝到膑骨正中联线中点上一寸，胫骨旁一横指。切口旁针位置，在切口旁0.5至1厘米。卫生部给予的针刺条件是，三阴交、外麻点电针刺激频率为120次／分、人中、承浆1000-2000次／分、切口旁3000次／分。

肺切除针麻手术的临床研究照例由结核病所担当主力，全年要完成100例手术，市结核病院要完成其中的80例。按照卫生部最新布置，由市结核病院做扶突穴华陀夹脊穴30例、自选三阳络、合谷穴加切口旁针做30例，由结研所做颈前穴30例、自选三阳络加中府、肺俞穴做30例。在给予电针刺激频率方面，任脉、督脉、华陀夹脊、切口旁针用高频，其它各穴均用低频刺激。通过对比实验，要总结出远端取穴同近节段取穴与针麻效果的关系，分析中医辩证分型与生理机能状态之间的关系，初步研究对不同类型病人提高针麻效果的转化方法。同时要总结出心理因素在肺切除针麻手术上的影响，实际观察100例。卫生局还提出辅助用药的要求，开胸后肺门封闭1%普鲁卡因10毫升以内，不影响评级。

卫生局提出输卵管结扎针麻手术全市全年要做2000例，由16个市、区县医院分头承担，规定穴位为三阴交（双侧）、人中、承浆、耳穴神门等，电针刺激频率1500次／分，其中一项研究内容是在同一病人身上或两组病人身上，分别观察同步带电刺激与单用穴位刺激对临床效果的影响，经过对比实验总结出手术中不留针的优越性。

06

在1976年5月下发的《针刺麻醉一九七六年北京地区研究计划》中，对甲状腺针麻手术的针刺办法介绍得最为详细、周到：“扶突穴双针的针刺方法，选用1.5寸的毫针，在双侧胸锁乳突肌与颈外静脉交界的上方，避开血管，与胸锁乳突肌平行刺入皮下。再于双侧扶突穴后下方0.5厘米处，各进一针，使其与前一针平行，将左右两对针与电针仪接好，通电，并按病人感觉调节第二根针的位置。如麻木区达下领或耳垂，针位宜调低，如麻木区达锁骨，针位宜提高，如肩部搐动，则进针宜浅。通过调整针位，使麻木区与手术部位相符合，再将针固定。”规定相应的针刺条件，合谷、内关120-200次／分，扶突、耳穴2400-5000次／分。卫生局规定此类手术全年完成总数500例，大都由顺义、平谷等郊区县医院承担。

当时较为常见的阑尾切除针麻手术，市卫生局指定朝阳医院为负责单位，由北医三院、第六医院、建工医院、丰台区医院、通县医院等九家医院全年共同完成300例。市里给的任务中，最重要的几条是在现有经验的基础上，寻找解决内脏牵拉反应的最好穴位；观察200例，通过对比实验明确最适宜的针刺参数；年终总结出一套阑尾针麻手术的操作规程。

擅长骨科的积水潭医院自然成为四肢针麻手术的负责单位，大都要做高难度的外伤骨折手术。市卫生局确定全年全市要做前上臂及外伤手术100例、股骨颈骨折三翼钉内固定40例、马蹄内翻足矫形术70例、半月辨修复术20例等，电针刺激频率在高频范围内达4-6万次／分，要求观察不同针刺频率与针麻效果的关系，通过对150病例的脉搏、呼吸、皮电等预测，研究同针麻关系，并在年终做出小结。

同仁医院作为业内的眼科权威单位，当时被改名为“工农兵医院”，它作为青光眼针麻手术的负责单位，承担全市青光眼手术三分之一的工作量。卫生部规定青光眼的穴位有三组，有阳白透鱼腰、四白透承泣、合谷与支沟，均为患侧，在承担例数中，每组穴位需各做二分之一。卫生部对青光眼针麻的辅助用药有特别的要求，即术前、术中一律不用杜冷丁及局部浸润麻醉，如用即定为四级。

市口腔医院被推选为北京地区针麻拔牙临床研究的负责单位，要与其他医院一起完成全年总数1000例的手术。规定的针麻要领为内颊车与颊车相对应，从下颌下缘进针，针尖到下颌孔处，进针约一寸，手捻2-3分钟，留针10分钟后可手术，电针刺激频率为3000次／分。卫生局提出的要求是优选有效穴位，总结指压取穴经验，对100例进行中医辨证分型同针麻关系的探讨。

1976年4月9日公布了“针麻原理研究任务分配表”，首先确定由北京第二医学院、积水潭、宣武医院负责“穴位与针感的研究”专题，主要是在针感形成和针刺镇痛中，发现穴位内感受器有如何作用，对神经纤维以及穴位内与针感形成有关的其它结构及传导途径要及时探明；北京中医医院则担负起“经络感传现象的研究”，给予的任务是探讨经络感传现象与针刺镇痛效果的关系，探索敏感现象的客观指标，分析此现象出现的条件同针麻的关系。还要通过对健康人1000人、各种疾病1500人的观察，分析感传现象在不同人群中出现的机率及其与某些疾病关系；在经络敏感人身上进一步做麻木区带及幅射场照相检查，并建立氧电极穴位测定方法，筛选镇痛有效穴位，过渡到针麻手术，初步肯定某些穴位对针麻效果的相对特异性。通过对20-30例敏感人的感传循行观察，探讨感传循行与古典经络符合率。观察敏感病人、非敏感病人和手术病人的痛阚变化，各观察50人，进行分析。采用皮电、肌电、心电、局部血流、皮温和血管容积脉搏等测定方法，观察引起效应器的变化，用X光录像记录感传或针刺穴位引起的内脏变化，用放射免疫法测定敏感人血浆中肾上腺皮质醇的变化。

这些针麻计划出自专家们之手，用词专业，充满了职业的科技含量。在那时的卫生局官方档案中，这种大量篇幅的医学探讨性质的文字显得难得、少见。1976年5月，市革委会以京革发（一九七六年）105号文件转发卫生局《一九七六年针麻工作计划报告》，又回复到“巩固和发展新生事物、用实际行动深入批邓、反击右倾翻案风”的政治路径上去了。8月4日、6日，市卫生局召开贯彻落实市革委会105号文件情况汇报座谈会，主要也是突出在开展针麻工作中，狠抓路线教育方面的情况、措施、经验，过去、现在遇到哪些思想问题，如何解决的？如何在公社、街道卫生院等基层医疗单位普及针麻工作和提高针麻率、优良率？

市革委会批准成立“北京地区针麻领导小组办公室”，暂时设在市卫生局办公。7月10日，卫生局下发启用“北京地区针麻领导小组办公室”印章的通知。但是仅仅过了几个月，随着政治风云的巨大变化，这个新成立的办公室也就嘎然一声地完成历史使命，热闹多年的针刺麻醉也随之被弃用。

孙立哲当年是名满天下的知青赤脚医生，曾在陕北关家庄医疗点做了相当多成功的针刺麻醉手术，因此也选为全国针麻领导小组成员。他现在身在美国，在接受笔者问询时，他介绍说，以后弃用针麻的原因很多，主要还是大医院引进西方的静脉与气体麻醉等全麻技术与先进设备，病人越来越不想在清醒状态下接受手术，钳子剪子乱响，心理不太容易接受。

他记得70年代中期有一次回北京开会，在宣武医院观看针麻开颅手术，他回忆说，“有不少外国医生在场参观手术全过程，脸上都是惊讶的表情。”这成了他终生难忘的一个时代性场景。

(XYS20250826)

