---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:42:26.795053+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "面对美国的禁令，退党是否也没有用？"
author: "矢作萌夏"
tags: [退党]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 10/4/2020
    
In general, unless otherwise exempt, **any immigrant who is or has been a member of or affiliated with the Communist** or any other totalitarian party (or subdivision or   
affiliate), domestic or foreign, is inadmissible to the United States.  
  
is or has been应该指的是任何加入过共产党的吧。。。
    
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
以前强制进少先队，怎么破。。。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 
        
@Chauchat:三退，啊
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@Chauchat:少先队所有人都是 美国人也知道这点 所以这边应该仅指party 不算儿童团少先队
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
”聽說“...好像豁免條款裡，有一條是說退黨超過兩年還是五年就可以豁免，但是不確定是不是真的，因為現在真的很懶得去查法條.....而且適不適用現在的條款也不確定
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@矢作萌夏:但是如果是說附屬組織，少先隊應該算。而且把少先隊算進去對美國有個好處，就是等於所有中國人都一網打盡，也給了fbi休息的時間。  
  
現在就看美國政府會不會這麼狠了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@矢作萌夏:我想应该是这样，少先队属于未成年，又不是自愿的，希望余茂春帮忙解释一下就好办了。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 
        
@Acca0429:这叫原则性条款，unless otherwise exempt。正因为全体中国人都是少先队员所以不可能实行，现在川普也学乖了，不会没事整个禁穆令给自己找麻烦
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
@范松忠:不要多想，余茂春肯定会说是.
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
我倒劝你不要在这个时候退党，因为这个时候刻意作出这些事情会显得很投机。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我感觉这个禁令几乎就是变相的禁止了所有新的来自中国的签证。如果直接禁止，会有种族歧视嫌疑。所以只能用这个方式。  
  
即便你是少先队员，你想入境，美国也必将根据此法令对你做严格审查。所以虽然理论上，你有可能申请签证成功，但实际上成功率可能=0。加上现在疫情你本来就因为旅行禁令过不去，等疫情过去，这个政策和届时关系恶化导致的新的政策，会让赴美签证申请难上加难。  
  
现在需要考虑的是在美有绿卡的中国人的问题。我估计出于最基本的人道主义，会要求做政治背景审查。如果是党员会被调查，case by case的处理，而且是自举证方式。其他人，譬如曾经的队员或团员，因为年龄过了，或者在美已经呆了不少年，（如果是绿卡应该就意味着呆了不少年），应该会被豁免。如果是党员，当初申请绿卡撒了谎，我觉得可能会被立刻驱逐。  
  
如果是入了籍，那么应该不会有问题。如果入籍但撒了谎，可能会有美国国内法律去处理。  
  
其他五眼联盟的国家应该会有类似的政策出台，只是执行力度上会稍微弱于美国。  
  
一句话，现在还没出来的，又是党员的，基本别想出来了。不是党员的，至少美国大概率出不来了。已经肉番的，除非当初说了谎，应该没事。判断事情可不要根据自己所希望的去判断，这样会有侥幸心理。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
问题难道不是共产党不准你退吗？在这个大前提下英语语法阅读理解之类的问题根本就不存在。  
可能问出这种问题就是所谓做题家的表现吧。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-10-03
讨论

        
个人意见：  
  
如果说退出没有用那就会用had been和was。  
  
再说鹰国会像鸡国那么傻？  
  
\--------------------------  
我觉得我回复得很好：  
  
Is现在是  
  
Was过去是  
  
Has been过去是，一直是，现在也是  
  
Had been过去是，直到过去的某个时间点前一直是，在此时间点变成了不是；现在不确定，可能是也可能不是
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-03
讨论

        
现在完成时有两个含义：  
1：表示动作发生在过去，但与现在的情况有联系，有时无时间状语，有时和一些表示不确定的过去时间状语连用  
2：表示从过去某一时间开始一直延续到现在并还可能继续延续下去的动作，用于延续性动词，且句中常带有表示一段时间的时间状语  
  
所以这里不等于以前是，现在不是，而是说以前是，现在和将来都可能是，和is的区别无非就是，is强调现在是，而现在完成时则偏向于现在和将来情况不是太明朗，但可能是，总体含义是接近的。  
  
如果原文想表达的是过去是而现在不是，肯定用was，所以说这里以前是，现在不是的，是不会被禁的。  
  
如果说连少先队员和团员都计入，那我估计中国人基本没有几个和党员不沾边了，就算中学没入团，那小学总是入队了吧？这样子连中国自己都没法统计具体数量了，美国政府更加无法查明，所以基本还是说的党员了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-03
讨论

        
如果我眼睛沒花的話，是的。而且美國不承認三退效力
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-10-03
讨论

        
本来政治庇护是人道主义的一条生路，结果被中国人玩坏了，君子欺之以方，导致真正的难民反而被造假者挤掉了，如今这种情况下对共产党员的禁令仍然是太轻，我敢担保他们有一千种办法绕过去，直到美国人忍无可忍
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2020-10-03
讨论

        
别咬文嚼字了，很明显就是准备一网打尽的，曾经是儿童团少先队也算的话，就是100%新移民了，除非ta从没上过学。  
中美全面对抗早已成为现实，没有理由收留敌对国家成员好伐？  
从中国来说也是好事，毕竟最有钱的中国人都在国外不是？有个说法是故意要把他们弄回去拉内需。（新.斗地主，财产充公，批倒批臭，噗）  
  
两年来一系列骚操作就知道迟早会有这么一天，奇怪怎么当初会有那么多人幸灾乐祸，有中共印记在身上的人，没有人能置身事外，后期五眼联盟都要跟上🤣
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-10-04
讨论

        
实际操作上一般还是按党员来算。少先队或共青团的队籍或团籍贯我估计连中共自己都没法统计。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-04
讨论

        
这个写的挺清楚了  
https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-8-part-f-chapter-3  
  
An alien may be excepted from inadmissibility under INA 212(a)(3)(D) if the alien can establish that:  
  

*   **His or her membership in or affiliation with a proscribed organization terminated at least 2\[url=https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-8-part-f-chapter-3#footnote-63\]\[/url\] or 5 years before the date of receipt of the application** (if the alien’s membership or affiliation was with the party controlling the government of a foreign state that is a totalitarian dictatorship as of such date, the alien must establish that his or her membership or affiliation terminated at least 5 years before the date of receipt); and
*   He or she is not a threat to the security of the United States.

  
两年和五年的区别：  
两年 = 我是共产党员但是我的国家不是共产党专制的国家　e.g. Mexican Communist Party member  
五年 = 我是共产党员而我的国家是共产党专制的国家 e.g. Cuban Communist Party member, Chinese Communist Party Member
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-10-04
讨论

        
民不告官不究。自己少惹麻烦，出国的时候不要写自己是党员即可。自己作死被举报没人救。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-04
讨论

        
退党外加提供武汉病毒所，新疆教育营的内部资料可能可以。  
  
有这个心思的大小党员们赶快去收集点党国的内部资料，以备投诚时候证明自己的清白。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-04
讨论

        
阿轮过家家一样的三退肯定是没用的，这种阿猫阿狗都能随便乱写的玩意美国政府信了才是万劫不复匪谍成堆。而与此同时，支共其实也没有公开的退党机制。  
实际上来看，党员想移民美国其实只有一个方法，学蔡霞当个公开的异见者。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-10-04
讨论

        
只要你本人没有进入美国国境就不会，普通党员依靠律师还是可以的
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-10-03
讨论

        
象任志强这样被开除出党，并且开除原因还要是以政治原因就可以
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-04
讨论

        
你要表明虽然被迫跟你们党扯上关系但是决不拥护你们党的态度。比如说，你可以把你在海外平台的活动(比如说这个贴子)给他们看看。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-04
讨论

        
想问一下，如果自己不说党员父母都是的情况下，在审批的过程中会不会有什么影响呢😢
        
                

### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2020-10-03
讨论

        
蔡霞这样的是不是要遣返？我对她没有坏印象，只是这个条款好像也包括她。或者被开除的比主动退出的有优势？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-04
讨论

        
劳驾自己想一想：  

*   这两个字究竟有甚么意义？
*   对谁有意义？
*   在哪个场合有意义？
*   为什么能产生意义？
*   如果有，怎么产生的？

  
  
长着个脑却不动，看着天上白金块掉下来也只能做肉饼，任人踩，任人捡。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-03
讨论

        
楼主！你仔细去看USCIS的原文。在这个网页https://www.uscis.gov/news/alerts/uscis-issues-policy-guidance-regarding-inadmissibility-based-on-membership-in-a-totalitarian-party下，只有is没有has been. 但是你打开pdf文件，在background那一栏has been和is同时存在。  
  
共青团员算不？另外这个禁令已经生效了吗？我记得这个禁令现在只是提议阶段。  
20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-04
讨论

        
对大多数中国普通民众而言，如同关闭成都领事馆亦对生活没什么影响。等你有能力去美国旅游或移民再关注吧
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-10-04
讨论

        
现实中可能变成针对匪谍的“口袋罪”只要你有任何可能威胁美国的可疑行为都可以以你是共党或少先队员将你治罪。   在美华人如果不主动参加反共组织那么就是砧板上肉 随时准备被开刀。
        
                

### 品葱用户 **呵呵123** 评论于 2020-10-04
讨论

        
谁说百分之百的  
我就不是少先队😄😄😄😄😄😄  
不到2000000000000000000000000000000000000000000000000个字
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-10-04
讨论

        
  一定要波及子女！😋只要父母中一个是便生效。  
  
  要来就来狠的。很多自己是党员不去欧美没关系，但一定要把小孩送出去。怀有这种心态的恐怕9000w里少不了。所以斩草一定要除根😋惠及党员下一代的事万万不能再睁眼闭眼姑息养奸啦！！！🤔
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-03
讨论

        
美国在很多年以前，移民局就承认 退党证书 的法律效力。甚至有的拿《九评共产党》作为底子，来考你 。  
  
https://www.ntdtv.com/gb/2020/10/03/a102955054.html  
  
记住，美国的政策是干死共产邪党，而不是不允许中国人退党。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31716)

