---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T08:19:13.693830+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "越南同修带给我的感动和震撼。"
author: "预言者"
tags: [法轮功,宗教,中共]
---

https://www.zhengjian.org/node/262841  
  
【正见网2020年10月25日】  
  
最近RTC平台的培训房间上来很多越南同修。越南同修用中文打电话跟中国大陆众生讲真相，劝三退。听起来是不是有点不可思议？对于越南同修来说，中文毕竟不是他们的母语，但他们不仅做到了，而且做的很好，深深地触动了我的内心。  
  
听说有些越南同修是通过标注汉语拼音来学习电话讲稿的。在我们培训房间里有个越南同修拨通电话，开始读他的稿子，同修读的很认真，虽然带有口音，有些字吐的也不是那么清楚，但他那颗要救大陆可贵的中国人的心感天动地，我在一边听着也很受震撼。他在播打，我在一边听，一边发正念。就听电话那一头的众生回答说他是党员，越南同修说那我帮您用福海这个名字退党保平安好吗？对方说，你说什么我听不懂。他一直说听不懂，但却不挂机，还听到这个众生一直在跟边上的人讲话。越南同修继续讲，对方挂机了；越南同修没有放弃，用他并不标准的普通话继续回拨跟众生讲真相，讲了一段， 众生不表态，最后还说听不懂听不懂，再次挂机了。  
  
被挂了电话，越南同修问我可不可以帮他回拨这通电话。我当时真的被这个越南同修顽强的意志，救人的纯正心念感动，我说好。我马上回拨这通电话。我说先生哪，刚才有一位越南朋友虽然中文不好，但他给您打电话可是真心为您好啊。他就是希望您记住福海这个名字帮助您退党保平安，他毫无所求就是希望您好，您就记住福海退党，答应一声好，就可以了，好吧？  
  
这时听到对方清晰响亮地回答：好！我就接着顺势跟他讲了9分多钟大法真相，让他记住九字真言，未来无论发生什么，诚心念动这个佛家的九字真言护身符定能逢凶化吉遇难呈祥。  
  
挂完电话，那位越南同修说谢谢我，我当时落泪了，我对他说真正应该说谢谢的是我啊。这样激励人心的事情，在我们RTC的培训房间每天都有发生。  
  
对于我们中国学员来讲，中文是我们的母语，从小到大就是讲中文的，我们可能不以为然，觉得太容易了。可是我问自己： 我真正珍惜这辈子会讲中文的机缘了吗？与越南同修相比之下，我尽心尽力的用我的中文讲真相救度可贵的中国人了吗？答案是：没有！我问自己：在越南同修的纯正心念和付出的激励下，我能不能把时间利用的再好一点，再抓紧一点跟可贵的中国同胞讲真相？答案是：可以！  
  
  
救人的时间真的很紧迫很紧迫了！我相信同修在不同项目中，都在做着救人的事情。“比学比修”（《洪吟一》“实修”）。那我们是不是可以在救人的心念上更纯净一些，时间上更抓紧一些，让我们整体救人的力度更大一些。让慈悲伟大的师尊为弟子少一点操心，多一点欣慰。  
  
个人体悟，不足之处，请同修指正！

            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
有一说一，可能没人知道，越南的大纪元已经成为越南最受欢迎的主流媒体之一。  
  
  
dai ky nguyen 这三个字就是大纪元 ，且神奇的是越南的大纪元并没有跟其他国家的大纪元联网，在大纪元中国的语言选择界面里也看不到，其内容也基本去轮化，反倒是成了越中交流的平台。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-28
        
明慧的交流文章心得 别发品葱 常人看不懂
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526080#")有一说一，可能没人知道，越南的大纪元已经成为越南最受欢迎的主流媒体之一。dai ky nguyen ...

  
地区不同 方式也不同 看来越南的大纪元找对方向了
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
北美carl** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526083#")地区不同 方式也不同 看来越南的大纪元找对方向了

  
现在还更进一步了 直接叫dky.tv 表面上看不出一点中国和大法的痕迹 越南的弟子属实还是很会整活  
  
尤其是越南很多人单纯就是反支 而不是反共
        


            
### 品葱用户 **纸月之王** 评论于 2020-10-28
        
那九字真言是哪九个字，我也想念了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-27
        
直接掃到底就是法輪功
        


            
### 品葱用户 **纸月之王 
纸月之王** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526270#")那九字真言是哪九个字，我也想念了

  
  
分享一句平安喜乐口诀，十字真言保平安：奇变偶不变，符号看象限
        


            
### 品葱用户 **预言者 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526080#")有一说一，可能没人知道，越南的大纪元已经成为越南最受欢迎的主流媒体之一。dai ky nguyen ...

  
  
我记得你说过一次。不过没有这次有这么多细节。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
北美carl** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526082#")明慧的交流文章心得 别发品葱 常人看不懂

  
  
这已经是我挑过的了，也就是边看边挑。在细分就得去 普通媒体了。而去普通媒体又没有那么多时间。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
预言者** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526279#")这已经是我挑过的了，也就是边看边挑。在细分就得去 普通媒体了。而去普通媒体又没有那么多时间。

  
那直接挑普通媒体不好吗……
        


            
### 品葱用户 **張報電子反動 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526080#")有一说一，可能没人知道，越南的大纪元已经成为越南最受欢迎的主流媒体之一。dai ky nguyen ...

  
得了吧，越南維基對大紀元介紹是「Trang báo điện tử phản động」，寫成漢字就是「張報電子反動」，也就是反動在線新聞網的意思，介紹還是反黨報刊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25555)

