---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T05:24:46.348303+00:00
date: 2020-07-16T05:24:46.348238+00:00
title: "你觉得无力，那它就胜利了：致某位在利益与情怀之间摇摆的大学生"
author: "老虱"
tags: [理性,社会转型,无力感,情怀,思考]
---

刚认识你的时候，我根本没想到，你后来会成为一位迷恋文字，追求正义的“情怀派”大学生，因为**你内心有那么一点觊觎权力，毕竟受家庭影响太深。**

那一年，你暑假放假回家之后，我买了几本林达的《近距离看美国》系列丛书，快递到你家赠送给你。**你在中学教书的父母拿起书翻了翻之后，愤怒地警告你：“这样的书（说美国好话）的书，以后少看。”**

面对毕业之后的职业选择，在中学教师和交警之间，你爷爷、奶奶、爸爸、妈妈全都建议你选择交警，因为那工作“油水多”。

我听后内心掠过一丝悲凉：**在****你这个家庭里，精神追求几乎没有容身之处。**更让我感到悲哀的是，作为中学老师，你的父母竟然也如此这般见识。鉴于此，你后来的进步便显得尤为难得可贵。

我知道，刚上我课的时候，你并不喜欢阅读和思想，只想混个学历，心里甚至对我这种倡导阅读和思考的老师有所抵触。你内心有着比较强烈的功利诉求。

大二那一年在某个学生机构职位的竞争中，你落了下风。那一次失败，对你的打击应该不小。你尝试主动阅读和思考，也许是出于败“选”之后，对体制的赌气，是当“学生官”抱负受挫之后，负气“出走”。

这两年多时间里，我推荐你和其他几个学生看了不少历史和文学方面的书。和刚刚认识的时候相比，他们视角丰富了，思维能正常运转了，对很多问题的见解更加到位、更加深刻了，对书的品质有了不错的鉴赏力，能够识别什么是优质文章，什么垃圾读物了。我们还经常隔三差五，四个人一起吃烤鱼，喝啤酒，夜爬梅兰山。顶着月色，吹着凉风，畅谈中国、世界、文化、社会和人生。那段经历真的非常难忘。我很欣慰，亲眼看到三个年轻学子在精神上日益丰满。

大四寒假结束返校，我隐隐约约觉察到，你似乎变了，我们之间的心理距离在逐渐拉远。整个学期，我们都没有交流过，直到毕业离校之前的某个晚上，你找我聊了一阵子，而且还是顺道。仅仅聊一阵子，我们就拜拜了。

在短暂的聊天中，你告诉我，寒假之前到中学实习半年，你发现自己热爱讲台，喜欢学生，希望利用讲台传播一点理性精神。然而，从去年成都七中食堂事件、南京应用技术学校事件开始，你逐渐动摇。**最让你感到无力的，不是权力太傲慢，而是傻子太傻太多，以至于你感到现实根本无法改变。**“**在这个社会，只有往上爬，拥有更多权力，才能更好地享受权利”。**你说话的语气似乎透着一股对我的歉疚。

到高校当老师六年了，我看到一批又一批学生，大学四年都在混日子。除了教材，什么书都不看。除了毕业和工作，什么都与己无关。我经常感到困惑：**活力还如此充沛的身躯，精神为何已如此苍老？**他们经常反问我：“毕业之后，我们大多数是当老师，手里毫无权力，我们如何改变现实？”、“阅读、思想和情怀能改变什么？”、“什么都改变不了。想多了，岂不是增加自己的痛苦？还不如玩玩游戏唱唱歌。”

每一届都有部分学生能被我唤醒，爱上读书和思考。但是，这其中总有一些人，最终会再次放弃阅读和思考，选择回归“娱乐至死”。理由都是“书读多了，人太明白了，自己痛苦。” 

跟你一样，这种痛苦和无力感大多源于网络世界充斥的极端民族主义反智言论。**理性的声音总是招来群起围攻谩骂，以至于清醒者总是被围攻到或者被愚蠢气到陷入自我怀疑。****在无力感的折磨下，他们要么转移视点，一头扎进全球消费体系，逃避思考；要么自欺欺人地对现实问题生硬地作出合理化解释，以降低内心的痛苦。**

**明白这一心理战术，你就应该知道，有些“愚蠢”或“极端”不过是表演。你们觉得无力，那它就胜利了。**

即使不是表演，你也应该明白一点：信息技术革命让很多受教育程度低的社会群体通过手机就能上网，就能随时随地发表观点。这群长期被压抑的沉默无声的人们，突然有了表达的机会，能不上瘾吗？**极端民族主义仇外话题又是他们唯一可以放心聊的“政治”和可以放心站的立场**，他们能不喜欢，能不活跃吗？

多看看网易新闻跟帖，看看传播理性声音的媒体，多交几个志同道合的朋友，你会发现，这些年，**理性的力量在不断壮大，只是理性的群体偏向于克制，极端的群体热衷于叫嚣，而且信息技术革命放大了他们的声音。**

**所以，“傻子太多”既是你的错觉，也是被刻意营造的幻象。**

不要失望，不要无力！曾经你不也是这样的人吗？还记得大一时候的你吗？张嘴闭嘴“帝国主义亡我之心不死”、“中日之间必有一战”、“非典是美国对中国发动的生化武器袭击”.....完全不具备全球化时代一个大学生应该具备的健康、理性的国际视野。

中学生刚刚睁开“睡眼”，三观的可塑性很强。从这个角度来说，中学教师是比大学教师更加重要的职业。师范专业毕业之后，去当一名中学老师，你就拥有了塑造和改变学生的影响力。**通过培育下一代的理性爱国精神，极端和愚蠢言论终将逐渐被挤出公共话语。**这难道不是千千万万个“你”站在讲台上可以推动的改变吗？

无力感的另一个来源是对“变革”的误解。受中学历史课的影响，在你们的眼里，变革，要么是农民起义推动的改朝换代，要么是戈尔巴乔夫式的推倒重建。前者需要底层暴力，后者需要顶层权力。你们都不可能拥有。于是感觉“变革”遥不可及。

我曾经也向往疾风暴雨式的改变。走过的地方越多，经历的事情越多，我越来越相信，中国的社会转型，首先需要民间社会的成熟和公共理性的发育。没有一代人从改变自身做起，这一天的到来将遥遥无期。

目前，**最让我感到无力的不是傻子太多，而是越来越多的聪明人不愿意读书了。**不敢想象，人均不到四本书的年阅读量，如何打造社会转型所需要的基本文明？

托马斯.杰斐逊说过，每一代人都需要自己的革命。从你们这一代人开始，为下一代负起责任，通过改变自身，为社会转型培育下层结构。不管从事什么职业，哪怕当交警，坚持做一个有理性、有温度、有情怀的人。自己多读一点好书，鼓励别人也多读一点好书。**个体的优质阅读所储存的文化资本终将外溢，**让其周围的人也间接受益。文明的社会离不开相互滋养。有了基础文明，社会转型的条件就具备了。

我们无法改变大环境，但可以改变身边的小环境。中国整体变革非常需要局部精神和文化气候的改变，而这恰好是思想和情怀能发挥一点作用的地方。

长按二维码向我转账

谢谢赞赏。欢迎转发。

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

