---
layout: default
Lastmod: 2020-05-12T12:48:32.650438+00:00
date: 2020-05-12T12:48:32.650374+00:00
title: "如何界定台海戰爭的成敗？ | 梁文道 | 立場新聞"
author: ""
tags: [戰爭,一個,大陸,問題,作戰,灣人,什麼,他們]
---

2019/3/18 — 13:01

中華民國海軍陸戰隊 Facebook 圖片

[上次提到大陸對臺灣發動戰爭的可能](https://thestandnews.com/%E5%8F%B0%E7%81%A3/%E6%88%B0%E9%9B%B2/)，一位老朋友發來信息，談到如果大陸真要動手，那到底會是種什麼樣的戰爭？又該怎麼樣去界定這場作戰的成敗？這真是一個好問題。事實上，每隔一陣子我們就會在媒體上看到一些沙盤推演的報告，預測台海戰爭要是爆發，雙方的攻守狀況。很自然的，大家最關心的問題就是臺灣軍方到底有沒有能力守住臺灣本島，擊退來犯的大陸部隊。在大陸這邊，時不時就會冒出的軍方鷹派言論，就和網絡上的愛國憤青一樣，幾乎從來沒有想過他們失敗的可能，都把臺灣當成一個唾手可得的寶物，問題不在於贏不贏得了，只在於什麼時候開打。而在臺灣這邊呢，則好像大部分人都有一種悲觀的情緒，不太相信臺灣軍方能夠完全獨立地捍衛領土，總是把希望寄託在戰爭發展到一定階段之後，其他國家的適時介入（指的當然主要就是美國）。偶爾也會有一些說法，甚至是來自相當權威的機構，預言大陸根本沒有必勝的把握，呼籲臺灣人不用灰心喪志，要對自己的國防實力有信心。在這林林總總的討論裏面，大家好像一直都把這場假想中的台海戰爭當成是一種全面入侵的登島作戰，而它的勝敗則根本不必多談，人人都會認為它指的就是人民解放軍能不能夠成功佔領臺灣全島。

然而我卻一直懷疑，這其實只是各種作戰方式之一，而且還是一種風險最高，成本最大，後果也最難以預料的做法。因為就算大陸能夠成功控制整個臺灣本島，它馬上必須面對的就是一個戰後管治的問題，以及更加惡劣的國際環境。也就是說，這不單純是個軍事問題，更是一個相當複雜的政治問題。而我們都曉得，如果大陸真要對台發動戰爭，那一定是個最最重大的政治決定，是在政治上到了一個不得不如此的境地，才敢貿然邁出的一步棋。假如佔領臺灣所帶來的政治風險要比之前更高，或者至少不能完全轉移它在作戰前所遇到的問題，那麼大陸政府為什麼還要這麼做呢？

所以最有可能出現的戰爭形式，必然是政治風險最低的辦法，甚至不必從根本上改變臺灣目前的社會和政治經濟結構。有這樣子的戰爭嗎？如果有的話，又該怎麼來定義這場作戰的成敗？有的，比如說在最短的時間內分別在海空封鎖臺灣全境，同時以密集的導彈打擊針對臺灣軍事要害目標。然後再定點攻擊能對臺灣社會帶來最大心理影響，但又不實際傷及過多平民的地標式建築（例如總統府），見好就收，根本不必派出一兵一卒，不用讓臺灣人在島上看見任何一個解放軍的實際存在。這種戰爭的真正目的是要臺灣政府主動回到談判桌上，以威勢逼迫對方接受一個以兩岸最終統一為前提的談判方案，其中包括一個可以逐步形成的路線圖和時間表。

我們完全可以想像，只要能夠做到這一點，大陸政府就已經可以在它充分掌控的媒體環境當中，對人民宣佈「祖國統一大業」的成功，「中華民族偉大復興」的到來，以此消解它所面對的各種內在壓力。至於美國，只要這場戰爭的前提是臺灣單方面宣佈獨立（或者有任何實質上等同宣佈獨立的動作），以及這場作戰的時間非常短暫，讓美國根本來不及在動武的程序上及時反應，也就暫時不必在意它的作用了。更重要的是，這種做法根本就不會為大陸帶來任何即時管治臺灣的麻煩，至少不必擔心臺灣人到底能不能夠接受「跳出了臺灣狹小格局」之流的人物。到時候，帶領臺灣人走向談判過程的，始終還是他們熟悉的那些檯面上的政治人物。

但是臺灣政府會如此甘心就範，一打就軟，被人用刀架着脖子上桌嗎？如果大陸能在完成第一階段的打擊之後，立刻停手，不讓美國有任何軍事介入的理由的話。能夠決定臺灣反應的，自然就是臺灣對自己軍事實力的評估，以及臺灣人民的意志了。說到這一點，那當然又是另一個錯綜複雜的難題了。過去兩年，針對臺灣人面對戰爭的反應，分別有過幾次不同機構做過民意調查，得出來的結果差異極大，而且全都陷入典型的臺灣式政治泥沼當中，不是你說我有立場，就是我說你有背景，沒有任何足以服眾的權威意見。我比較傾向從一個更加現實的角度來評估這個問題，第一，那就是看臺灣政府這幾年在牽涉國防事務上的作為，有沒有更好地為可能發生的戰爭做準備？第二，那就是看臺灣徹底採用募兵制之後，臺灣青年自願參軍的數字。

篇幅所限，我沒有辦法很充分地針對這兩點展開討論，但倒是可以說說去年一位朋友從以色列回來之後的感慨。他在以色列親眼目睹了傳說中的全民皆兵，看到他們的青年男女全身一副戎裝，在街頭警戒巡邏的狀況，雖然從根本上很難同意今天以色列針對巴勒斯坦人和阿拉伯人的政策，但也不能不佩服這確實是一個隨時為戰爭做好準備的國家，那種緊張感和意志力是你用肉眼都看得到的。所以他很難理解，今天的臺灣面對着一個從不宣佈放棄使用武力的龐然大物，怎麼顯現出來的卻是一副帝力於我何有哉的安逸氣氛呢？我知道有些朋友一聽這種話就要着急，他們會說臺灣政府過去幾年針對軍公教階級的改革是有必要的，軍隊的去國民黨化是符合歷史正義的正常化步驟，全面的徵兵制會傷害人權，臺灣的軍隊制度和管理模式都遠遠比不上以色列（在以色列，判斷一個年輕人的潛在能力，看他出身什麼部隊，要比看他從什麼大學畢業更管用；在臺灣，軍隊卻是浪費年輕人青春的地方，所以大家不願參軍是有道理的）……。這我都曉得；只不過我比較現實，關心的是可能很快到來的戰爭。

原刊於[《蘋果日報》](https://hk.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/columnist/%E6%A2%81%E6%96%87%E9%81%93/daily/article/20190317/20634865)

