---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T04:27:39.290747+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "随笔：未来中国的民主之路（下）"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [民主,革命]
---

上篇链接地址：[https://www.pincong.rocks/article/23569](https://www.pincong.rocks/article/23569 "https://www.pincong.rocks/article/23569")  
  
 下篇  
  
**（三）破局的几种构想**  
  
**1.“暴力革命”**  
  
**2.和平演变**  
  
**3王力雄之构想：“大典”式内部破局，最终走向“黄祸”**  
  
**4.王力雄之构想：“转世”式破局与“递进民主”**  
  
**5.何清涟之构想：“溃而不崩”理论和未来中国的出路**  
  
**6.“加速主义”之沉浮**  
  
**7.我的想法：要想破局，需解决社会矛盾和节点难题，哪怕不惜一切代价，甚至暴力革命也同样如此**  
  
  
**（四）在迎接未来转型时，个体应该的准备和抗争方法**  
  
**1.未来中国的可能走向**  
  
**2.面临几种可能的结局，我们的应对方式**  
  
**3.如果想要反抗，我们应当采取什么方式**  
  
**4.避免过度沉迷，防止心理疾病，也能保证安全**  
  
  
（三）破局的几种构想  
  
1.“暴力革命”  
  
今日的墙国现状，暴力革命让人有欲罢不能地向往，同时也让不少人嗤之以鼻，原因并不复杂。在之前我的那个文当中，对暴力革命的分析其实已经比较透彻，这里再补充一些新的观点。  
  
异见人士高光俊曾在1998年发表过一本《如何推翻中共》的网络书籍，这是目前为止对当下暴力革命系统理论下的唯一推演。在今天看来不一定适用，但也不一定过时。高光俊本人是学刑侦出身，全书理论和方法在当年中共还没有航母，军事技术尚不成熟，科技独裁还在萌芽阶段时，具备一定的可推性。  
  
如何推翻中共链接地址  
[https://blog.boxun.com/hero/gaoguangjun/]( "https://blog.boxun.com/hero/gaoguangjun/")  
  
不谈高光俊武装反共的观点是否成立，我们也还要善于从其他方面挖掘闪光点：他确实谈到了暴力革命成功后新政府可能再度步入独裁的危险，为此他的解决方案是对可能造成重新步入独裁的节点实施纠错和封锁，限制民主滥用。理论上，如果能够得以实施，也并非痴人说梦。很多人认为暴力革命必将重新步入独裁，其实我从来都不赞同，我只是强调暴力革命将大概率造成再次独裁，但暴力革命不是独裁的充分不必要条件。美国独立运动难道不是暴力革命起家的？  
  
至于有关暴力革命发动的难题，我相信本站的人都能说出一二，本人同样在上个文中有透彻分析。这里也提出一些人的贡献，如下。这里节约篇幅，就不再细讲。  
[https://www.pincong.rocks/article/19470](https://www.pincong.rocks/article/19470 "https://www.pincong.rocks/article/19470")  
给武装反共的人的几句劝告  
[https://project-gutenberg.github.io/Pincong/post/ef553798ac76154085f3eed1aa3cc337/]( "https://project-gutenberg.github.io/Pincong/post/ef553798ac76154085f3eed1aa3cc337/")  
  
  
2.和平演变  
  
相比起来，和平演变是众多墙内所谓“理客中”人士的主要观点。最为“成熟”的意见表达便是“变革需要循序渐进，一口吃不成胖子，墙国问题需逐步解决。”  
  
西方其实上个实际就是持的这种观点，天真地以为经济开放就会让墙国启动民主化改革，事实却恰恰相反，非但墙国没有被民主化，反而加深独裁，让西方自己也尝到了苦果，被迫开启对抗模式，倒是真的如土共宣传那样“搬起石头砸了自己的脚”。和平演变和变革循序渐进，或许在八十年代政治体制改革尚未失败前存在着一线可能，随着六四的失败、改革派被边缘化、总加速师让墙国重新步入个人独裁，和平演变早已成了乌托邦。但被信息防火墙封锁的一些“理客中”人士却并不知道，提出这样的观点也就不足为奇。  
  
西方民主之所以用上百年时间累积，是当时的社会环境中，民主才刚刚萌芽，允许这样做。然而今天的形势不同以往，世界交流加深让民主成为了大势所趋，一旦开启必定只能一朝一夕就降临，绝不可能有上百年时间让民主平稳实施不引起动荡。从这个角度上来讲，“和平演变”本身就是个伪命题。  
  
几种破局构想之中，和平演变是本人最不赞同，也认为最不可能的方法。  
  
  
3.王力雄之构想：“大典”式内部破局，最终走向“黄祸”  
  
王力雄2017年出版的小说《大典》，构想了科技独裁的墙国倒台的根源和可能存在的方法，最大的贡献是让生活在科技独裁式的1984年代中的悲观人士重燃了希望。《大典》中的独裁者“主席”最终被处于网络安全管控节点的“老叔”用电子蜂刺杀，然后“老叔”为保个人安全，在上位无望，方法用尽之下，被迫开启民主化变革，直接让墙国从1984式监控中破局。  
  
“大典”可能会让有些人认为过于乐观，但实则不然，今天的墙国明面上有科技独裁维护统治，但维系统治的节点却只剩下金钱和权力等利益，一旦利益不复存在，演变为不是你死就是我活的局面，从内部破局并非难事，但正如王力雄所说，转型成功的结果却只是换了一种形势和说法，本质照旧。大典之后会发生什么？黄祸是王力雄认为最可能的前景。  
  
《黄祸》是出版于1991年且在海内外畅销的禁书，架空了中国在社会矛盾、环境污染的某一刻达到顶峰时，全局产生混乱，社会控制失灵，长年被独裁统治的中国基础和构建在政府失去运转后因严重缺乏自我恢复能力而彻底失控，最终带领全世界一起走向毁灭。黄祸的推演在中国于21世纪短暂崛起之际被众多人士怀疑了真实性，一度让这本书受到了批评。王力雄在2017年新修黄祸出版时，表示从来都没觉得“黄祸”会离我们远去，因为诱发“黄祸“的因素在今天仍然历历在目：**墙国长期的独裁式洗脑和统治，已经让基层民众的维系的绳索只剩下了利益，传统普世价值损失殆尽，环境污染也更是严重到了极点，一旦未来社会失去运转，一盘散沙的民众绝不可能有自发重建和恢复能力，必将走向张献忠模式，也就是黄祸的理论**。  
  
“大典”式破局本质上仍会使专制照旧，“黄祸”式破局产生的后果，即便不像小说中构想的那样全世界一起毁灭，让中国毁灭却是百分之百的事。我最不愿意看到的，和作者一样，也就是中国会有一天走向“黄祸”。可悲的是，这一天似乎在总加速师的功劳下已经不远了。  
  
  
4.王力雄之构想：“转世”式破局与“递进民主”  
  
受《黄祸》被批评以及对中国最理想转型的向往，于2020年最新出版的小说《转世》，则是王力雄结合自己独特的“递进民主”理论所塑造的中国最理想局面。在《转世》中，层议制成为实施和平转型的基础，在蝴蝶效应的推演下，最终让中国走向与黄祸截然相反的道路。  
  
递进民主是王力雄本人的独有见解，有关神秘的“递进民主”到底怎么解释和定义，其实比较复杂，我在最初看时就确实是一头雾水，但理科出身的我能有静下心来的本事，逐个拆解并细分，大致懂了基础理论和运转模式。对此确有兴趣的人，可以自己阅读王力雄出版的《递进民主》，以及《权民一体论》有详细讲解。没有静下心来本事的人，我可稍稍抛砖引玉，不展开详细讲，否则都可以写书了。  
  
**传统代议制西方民主制度具备局限，仅以选票的“是”和“不是”，难以充分展现个体的意见和化解分歧。为此解决的方式其实也不难，就是“充分沟通”和“互相理解”，维系这层关系的最主要来源可以是传统的亲情以及其他合理方式。通过区块划分实施层议制基础，让区块无主要领导者，类似于香港反送中抗争的无大头理论，让“擒贼先擒王”的手段破产。随后逐步扩大到更大区块，从乡级、县级到市级，最终接管全国政权，实施和平转型目的。在小说《转世》中的体现，就是西藏村一级层议制领袖丹增用和平手段完全让政府的粗暴镇压失去了效应，抓再多人也不起作用，那一段剧情曾让我读得热血沸腾，有种大快人心的感觉。**  
  
  
**美好的“递进民主”依然存在问题**  
  
那么“递进民主”真如想象中的那么美好吗？结合暴力革命篇高光俊的“如何推翻中共”理论，其实不然。二者的根本原因，并非暴力革命不可行，也不是递进民主方式理论有问题，而是如何开始实施。如何能做到在墙国现有体制下传播让众人达成共识并实施试点，这才是关键。高光俊在结尾强调“这不是一本理论上的书籍”，不是理论，甚是理论，方法再科学，不谈起始面临的问题，与“理论上”相差无疑。  
  
《转世》里，解决层议制基础传播问题的关键性人物有两个，一是恐怖分子艾沙，另一个是军界准备了“替身”人工智能作战工具的王峰，通过恐怖活动开启对中国的转变促进，再通过王峰的CCTV爆破将层议制广泛传播，用“替身”阻挡军方保守势力的反扑，最终破局。然而小说毕竟只是小说，小说里可以一切作者说了算，现实却不然。煽动翅膀的蝴蝶在哪，至今仍是未知数。  
  
**递进民主的思路，可以根据未来中国大体走向，适当借鉴和实施，这一点在第四部分详述。**  
  
  
5.何清涟之构想：“溃而不崩”理论和未来中国的出路  
  
此观点来自于何清涟2017年出版的对中国未来走向的预测《中国：溃而不崩》，被一些人称作是21世纪初的《中国即将崩溃》的姊妹篇（作者不是一个人），溃而不崩的观点比较符合大众悲观心态，也合情合理，相比崩溃论有更好的证据支持。墙国在几十年畸形的发展中，制造了大量环境、经济和外交问题，但由于前面提到的墙国独有的化解危机能力和资源调配力，让政府不会在未来二十到三十年内垮台。**但是，也不要指望政府带领人民走向正常的生活和运转方式，必将陷入全面溃败的局面。而这种状态持续得越久，政府运转失灵或者在遥远的未来垮台之后，重建的资源和手段也就越少，这一点是致命的。**  
  
最后的这个观点，其实就是王力雄的“黄祸论”，所以不得不说，王力雄从不认为“黄祸”离中国远去，并非危言耸听。  
  
**但作者也不是没提中国可能发生的破局，在结尾章节，作者提到了“中国未来可能会发生何种形势的革命”做了解析。她认为郭文贵推特革命是一次未来革命的演练，而这批革命者的主力军则大可能为底层网络用户，受政府吸血较多的一批，会在未来的某一时刻形成串联，将累积的矛盾甩锅给基层政府。而这一切都是土共自己长期战狼式洗脑教育培养的掘墓人。**  
  
作者最后总结中国唯一的出路是地方自治，这和王力雄的理想转型方式递进民主有部分重合之处，可以认为，基础想法一致。早在1991年王力雄《黄祸》中的桥段论述，就可以体现：小说中当福建民众宣誓脱离中央统治时，使用的说法不是独立，而是“自治”，向全国通电中也说明“一国两制”是邓小平开出的良方，既然如此，何不“一国三制”“一国四制”甚至每个省都有自己的制呢？这正是地方自治的实质。  
  
**溃而不崩论因大量结合现实和强有力的论证，成为现阶段大部分人所接受的主要观点，而本人也是支持者之一，不过不是认为一定会发生，而只是概率较大而已。未来形势变化，没有任何神仙能准确预料，就如同没人知道香港会爆发反送中，新冠病毒全球蔓延一样。**  
  
  
  
  
  
  
  
6.“加速主义”之沉浮  
  
加速主义是最近新兴起的一种反抗手段，据说是品葱原创。原版加速主义在维基中有做解释，较新版加速主义区别较大，但理论有重合之处。新版加速主义的原则是利用墙国大外宣和战狼洗脑后的言论，较此放大极端化，让世界正常人看见并借此影响西方决策层，出动强硬手段制裁中共。同时刺激小粉红、五毛等违反规定无脑反世界，遭受社会主义铁拳，震醒他们重新思考。  
  
“加速主义”具体实施包括但不限于以下方式：  
  
**&将五毛粉红言论翻译为英语，转发至世界各地网络平台**  
  
**&将五毛粉红言论极端化，粉红要反日，我们就要反美日，粉红要反美日，我们就要反世界，粉红主张蓬佩奥是“人类公敌”，我们就要主张全美国都是“人类公敌”，杀光一切美狗。逼迫西方政府反制。**  
  
**&利用墙国政治体制弱点，诸如消息不对称、缺乏纠错机制等，大肆宣传战狼风格，间接影响政府做出错误决策，动摇统治根基。**  
  
**&对目前大批国民拥有的奶头乐（如海外游走于审核灰色地带的游戏和海外番剧等）实施莫须有增添、断章取义、谣言误传发酵等，将敏感事情上升到政治高度并举报，逼迫墙国政府封杀，威胁五毛粉红反世界以外的唯一娱乐领域，迫使他们思考背后的真相，从而觉醒。**  
  
  
容易看出，加速主义执行方式其实和大外宣文革式“批倒批臭“理论一样，好处是解决了传统自由主义者反驳墙内被封锁消息的五毛言论的困难，而且较安全不容易被政府抓把柄请喝茶，实现了”用敌人的武器对付敌人“的目的，表面上看对中共垮台有一定促进作用。  
  
值得一提的是，习近平本人就因自身水平、政府上下消息不对称、缺乏体制纠错机制从而导致决策失误让世界局势恶化，让其被冠以“总加速师“称号，不少人期待总加速师能卸掉刹车片继续带领人民在错误的道路上越走越远，最终政权崩溃。  
  
**那么“加速主义”到底有没有效呢？本站的很多人不曾关心过。本人认为，有必要的攻，自然有防御的盾。加速主义可能起到轻微促进作用，但现阶段主要实施的手段，要威胁到政权多数属隔靴搔痒，有时甚至起反作用。从普世价值上讲，游走于灰色地带的steam游戏平台，各种海外大尺度番剧，为墙国推动经济发展暂时放马策略之用。如果因此遭到封禁，虽可能会让韭菜觉醒，却更可能剥夺墙国现有基层的部分自由领域，更像是“杀敌一百，自损一千”，韭菜还更容易只把矛头对准审查机构，而并非政府。**  
  
即使持加速主义为温水煮青蛙态势，上百年达到预期目标，那又和“和平演变”有什么本质区别呢？  
  
当然，加速主义本人赞同它的理论，但到底该加速什么，第四部分我会详说。  
  
  
  
7.我的想法：要想破局，需解决社会矛盾和节点难题，哪怕不惜一切代价，甚至暴力革命也同样如此  
  
以上内容来自对前人的总结。在上一个文当中，我提到了暴力革命面对的问题以及如果真的实施，需要具体拆分，循序渐进解决困难。其实这也是我要表达的想法。破局实乃众人之托，但我们不是坐等墙塌，幻想美国制裁，民主从天上掉下来，也不仅仅是写小说意淫。而确实需要行动，但同时又引出其他更多问题，以及能否真的影响问题。接下来我正式进入第四部分，估计也是很多人最关心的，哪怕前面的你都不读，也建议读第四部分。  
  
  
（四）在迎接未来转型时，个体应该的准备和抗争方法  
  
1.未来中国的可能走向  
  
根据几位预言中国的研究人员，结合搜集的信息，及国际形势，本人预测中国未来主要有以下几种走向：  
  
&总加速师通过党内集权扫清反对势力，实施毛时代的个人独裁，中国退向准计划经济时代，实施内循环，推行电子货币，实施部分粮油限制，维持中共统治，直到总加速师去世。  
  
&美国用强硬手段逼迫共实施政治改革或党内倒习势力发动军变强行下掉习。这种可能虽然我认为概率最低，但也算一种，如果川普连任，未来将大有可能。这种想法还有一种相对合理的版本：习去世后，党内参照当年毛那样发动政变搞掉习集团，后续上台者重回韬光养晦时代或实施政治体制改革。  
  
&陷入溃而不崩状态，生活水平下降五十到一百年。  
  
&国内发生重大天灾人祸，政府失去运转功能，中国进入黄祸式的崩盘，开启军阀混战和张献忠模式。  
  
&最理想状态：中国能够在未来找到类似《转世》的和平转型方式，并成功实施民主转型。  
  
  
2.面临几种可能的结局，我们的应对方式  
  
**在大方向预测上，作为大部分为屁民的我们，一定要做的，是必须每天关注时局变化，更新和猜测未来走向，不得睡大觉。为预防非黄祸的生活水平下降，可根据个人生活习惯，提前保存相关生活、娱乐物资，着重保存非电子版的纸质书籍和单机游戏、电影，为未来恢复一些生活水平做铺垫。每天锻炼身体，提早检测身体疾病，及时治疗，防止提前丢命。**  
  
若有条件者，可预防万一出现最坏结果，黄祸式崩溃：  
  
&提前囤粮，必须保证食物新鲜。准备基本自卫武器。  
  
&健身并进行野外生存演练  
  
&组织亲友团队，增加克服困难的几率  
  
  
如果政权崩溃，经济链条断裂，那么维系生存的重要因素，请注意不应该是利益，而是亲友之间的联系，这是递进民主的基本思路，对灾后重建也大有帮助。张献忠行为注定不会长久，就如同张献忠本人下场一样。若遭遇张献忠，要进行必要的自卫。  
  
  
  
3.如果想要反抗，我们应当采取什么方式  
  
我在之前的文中多次提到，应最好避免只在品葱等类似网站发泄，应当在保证安全的前提下开始反抗。前面我笼统提到过方式方法，但没有系统梳理过。这一次我将系统梳理，需要注意的是，不同人群的反抗方式不同，强度也各异，但无容置疑，根据加速主义理论，要真想动摇政权，还需要从政权本身的性质上做文章。另外我强调，反抗不是肉身冲塔，即使在香港这样的一线战场，也是如此。人海战术面临机关枪注定死无葬身之地。在我的小说里，手无寸铁的丧尸怎么解决真枪真刀的军队，都颇有门路，我也做了大量推演和描写。  
  
攻防演练开始：分析敌我力量对比。  
  
政权碾压反对势力的强力之处：  
  
&有我们达不到的绝对先进武器和核武器  
  
&利用科技专制实施全方位监控，将反抗消灭于萌芽态势  
  
&对反抗人士迫害手段残酷，很多人难以抵抗  
  
  
弄清敌人的强力态势，有助于对症下药，逐个分析并寻找解决方案。不要被敌人表面上的强大吓倒。下面罗列出政权的弱势之处：  
  
&科技专制需依赖日新月异的技术，专制机器需要从民间挖掘线索，或从西方偷取技术。前者可以有相关措施反制，后者，今天的西方已经意识到了这种威胁，未来这招注定不好用了。  
  
&墙国不会无差别迫害异见人士，只有当异见人士威胁到了统治层，出现重大影响，才可能启用被失踪等手段。  
  
&实施加速主义行动，不容易被抓把柄。  
  
&维系墙国政权运转的其中重要一条，是经济发展和市场利益，这一点，加速主义可以大做文章。  
  
  
具体针对上述弱点，本人经过深思，一般屁民可做出以下反抗手段。  
  
**&生活号与键政号分开，隐匿身份。向编程随想学习，增强隐私保护性。**  
  
**&做好请喝茶演练，降低入狱风险。**  
  
**&学习人工智能、电脑科学技术、密码学等，有条件者，大学读相关方面专业。**  
  
**&基本反审讯、反监控方案了解，必要的时候进行保护。**  
  
**&时机成熟，保证在墙内不犯事后，移民外国。运用电子技术知识，建立品葱类型网站，逐渐成立海外b站、海外游戏站、海外课堂教育等。对大量墙内用户进行针对性经济分流，降低对墙国本土经济依赖，达到去洗脑化目的，增强觉醒概率。**  
  
**&要达到上述条件，还需重要的一点：未来完全普及安全快捷的翻墙手段。**  
  
  
已在海外或墙内知名人士、海外民运人士：  
  
&了解学习反洗脑、反分化、反瓦解方案，用普世价值压制人心贪欲，防止被利用。教育下一代培养独立思考能力。  
  
&枪支合法的国家里，合法持枪，训练枪法和枪械使用  
  
&有条件者可服役，了解先进军事知识  
  
&投票给强硬反共、保护民主为主的政党  
  
&不与墙国公司合作  
  
&举报与墙国相关的间谍案  
  
  
香港、台湾等一线战场：  
  
&一切以安全为主，等待时机，切勿轻易冲塔。  
  
&暗中支持泛民主党派，运用一切手段支持  
  
&敏感数据实施多方位保存  
  
&保存反抗火种，下一代做好反洗脑工作，以便在未来文化界被渗透后防止香港内地化。  
  
&加强与西方的合作，增进西方支持度  
  
&台湾利用民主特点，努力做出更多事迹，为未来进入联合国、被法理承认为独立国家做铺垫，发展军事技术，加强美台合作，提高墙国武力入侵美国军事介入概率。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4.（结语）避免过度沉迷，防止心理疾病，也能保证安全  
  
政治对很多人来说，甚至不算是生活的一部分。除开多余的精力，大部分人还是应该多注重学习、生活、家庭和健康。切记任何事情不要过度，就如同沉迷游戏一样，沉迷政治造成的害处是一样的。  
  
乐观面对一切，向前看，有目标，是防止生活找不到边际，每天刷品葱无所事事的最好方案。  
  
下笔千言，不知所指。遵从现实，做我所能做的，足矣。  
  
  
(2020年写于墙外)

            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-08-31
        
“美国独立运动难道不是暴力革命起家的？”  
  
是的，然而革命成功后华盛顿解散了军队，放弃了称王称帝的权力，古今中外又有几人能做到？岂不闻徐继畬赞曰：“华盛顿，异人也。起事勇於胜广，割据雄於曹刘。既已提三尺剑，开疆万里，乃不僭位号，不传子孙，而创推举之法，几于天下为公，骎骎乎三代之遗意。”纵观海外民运与品葱诸君，有此天下为公格局者几何？恐怕绝大多数都打着自己的小算盘，渴望在乱世中捞点好处罢。  
  
美利坚的国父们绝非四肢发达头脑简单的武夫，当他们卸下戎装在国会纵横捭阖的时候才是其魅力精髓所在。他们都深谙暴力的局限性，它也许能用来开疆拓土，但绝非永保江山的灵丹妙药。更何况暴力从现象学角度来说分三种：安放型暴力、摧毁型暴力、性暴力。现代国家虽然垄断着暴力，但其必须服从工具理性，而且必须仅仅作为安放型的暴力出现。至于谁还在讴歌摧毁型暴力？纳粹和恐怖分子！后者不仅将暴力解释为被允许的或者必要的手段，而且还把暴力本身转化成美德。  
  
“西方民主之所以用上百年时间累积”  
  
非也，西方民主不是启蒙时代才从天而降的概念，其历史可追溯到古希腊时期，那可是两千多年前的事了。西方花了两千多年，还在小心翼翼地实践着民主，你怎么会乐观地判定中国能在“一朝一夕”间天翻地覆？日韩民主实践这么多年，仍然没法跳出门阀制度的束缚，印度甚至还陷在种姓制度的泥潭之中。若诸君自诩为务实，那就必须放弃有生之年见到民主降临华夏大地的妄想，这项事业需要几代人甚至几十代人的努力才有可能成功，“弯道超车”是不存在的。  
  
  
至于文章的其它部分我是赞同的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23590)

