---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T14:00:31.540698+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "（奇人）錦光堂劉金勝牧師揶揄抗爭信徒未捉摸過主：不會有前途"
author: "一個港青"
tags: [香港]
---

原文：[https://apostlesmedia.com/20201024/32391]( "https://apostlesmedia.com/20201024/32391?fbclid=IwAR2STcONPPaDfPp9YJsiWmwij_UvuzsfcuWqeRjO2Azl6NpAzCjm-HLG2z8")  
  
神召會錦光堂會友爆料，堂主任劉金勝牧師在本月4日講道中，揶揄上年參與抗爭的會友，沒有摸過主、沒有親眼見過主，也沒有親耳聽過主，這類信徒「不會有前途」。他更揚言，教會不應回應年青信徒「外面的東西」和需要，只需讓弟兄姊妹經歷和與神相遇。  
  
《門徒媒體》收到讀者一段影片，內容為神召會錦光堂本月4日第四堂住棚節崇拜，由堂主任劉金勝牧師講道。劉以「基督與節期」為題講道，在講道期間，以單手掩眼，又高舉雙手做出「五」和「一」的手勢，揶揄抗爭者。他敍述一名參與教會8年，並於上年抗爭期間「走得很前」的會友，在一次祈禱中，終於講到方言，而生命得到改變，暗示年青人參與抗爭，是因為他們「冇摸過主、冇親眼見過主，冇親耳聽過主」，結果這類信徒遇到困難時便埋怨神，又甚質疑神的存在，並直斥他們「不會有前途」。  
  
劉金勝繼而認為，教會不應回應這些年青信徒「外面的東西」和需要，只需要讓「弟兄姊妹經歷和與神相遇」，像那位曾經積極參與抗爭，卻因禱告後生命改變的肢體般。劉又分享基督與住棚節給他的啟示，信徒是世上的客旅，無論這世界變成如何也不打緊，因為信徒的盼望是在永恆的天家。他更謂人生的目標，乃活出主的計劃和向著天上的家鄉走。  
  
上年反暴抗爭期間，錦光堂多次在崇拜講道抹黑抗爭者，上年7月，他曾於[講道]( "https://apostlesmedia.com/20190731/18624")誣衊示威者「邪靈上身」，並於[同年9月]( "https://apostlesmedia.com/20190908/19918")聲稱香港既沒有暴政，更沒有人坐牢、被殺。  
  
(歡迎轉載報導，請註明出自基督教《門徒媒體》)

            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-10-26
        
冇摸過主、冇親眼見過主，冇親耳聽過主  
  
那你有嗎?
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-10-26
        
梵蒂冈屈服于中国，香港的基督教会抹黑争取自由的人。全然忘记使徒时代被罗马暴君迫害的历史，再度变成为极权服务的帮凶。  
  
现在敌基督遍地，陈日君难得啊。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-25
        
誠然信徒地上的遭遇與他的得救無關，外面的需要不一定由教會提供，可是抗爭就是埋怨神嗎？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港 
what7isay** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525136#")冇摸過主、冇親眼見過主，冇親耳聽過主那你有嗎?

  
牠摸過，牠什麼也摸過。能讓牠高潮的都是牠的主。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
願榮光歸香港** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525181#")牠摸過，牠什麼也摸過。能讓牠高潮的都是牠的主。

  
  
比如中共
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-10-26
        
這些假先知一日不除，基督在地上一日沒有真正的家。說什麼神父牧師，都不過是宗教經紀，借十字架賺錢而已。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港 
米高扬** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525182#")比如中共

牠與中共應該是互摸互高潮的。hi hi der~
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
願榮光歸香港** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525185#")牠與中共應該是互摸互高潮的。hi hi der~

  
  
一个小小堂主没资格让中共高潮，基本就系刘金胜自high。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-10-25
        
就算【有摸過主、有親眼見過主，也有親耳聽過主】，但這類信徒也不會大肆向外宣揚自己有這種經歷，最多也衹是在一些聚會輕輕帶過。要真的像特首一樣在大衆大膽宣稱【天堂有留位給我】，這類多半是神棍和假信徒，觸犯了【冒犯聖靈】和【妄稱神的名】的罪。  
  
  
此外，這種：【信徒是世上的客旅，無論這世界變成如何也不打緊，因為信徒的盼望是在永恆的天家。他更謂人生的目標，乃活出主的計劃和向著天上的家鄉走。】明顯是出自於自異端諾斯替思想的：【世界變得如何邪惡也不要緊，衹要向往來世/另一個世界就好】，這種【神學】和基督爲世人捨身流血在十架上的行爲完全不同，教會在此時此刻更應該思考自己在世上如何能向世人彰顯【神的救恩】的職責，而不是借教會的四面墻去一味的逃避和指責受苦者。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
米高扬** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525172#")梵蒂冈屈服于中国，香港的基督教会抹黑争取自由的人。全然忘记使徒时代被罗马暴君迫害的历史，再度变成为极...

  
早在千年前，基督教会就成迫害他人的组织了。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525203#")早在千年前，基督教会就成迫害他人的组织了。

  
  
还不止一次，是多次。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-26
        
> 要真的像特首一樣在大衆大膽宣稱【天堂有留位給我】，這類多半是神棍和假信徒，觸犯了【冒犯聖靈】和【妄稱神的名】的罪。

  
如果宣稱自己得救是罪的話，我們豈不是得回到天主教去了？  
  
我們得救是因為主耶穌的恩，不是因為我們有任何功勞，唯獨主耶穌為我們捨身，又從死裡復活在天上保守我們，應許我們信祂就可以**完全**享用這恩典，因此我們安然說「因為主耶穌充足的恩，我將來會上天堂」，哪裡妄稱神的名字了？  
  

> 信徒是世上的客旅，無論這世界變成如何也不打緊，因為信徒的盼望是在永恆的天家。他更謂人生的目標，乃活出主的計劃和向著天上的家鄉走。

  
主的計劃難道是見死不救？說不定信徒見到香港社會的絕境而出來抗爭正是神預定的呢。信主就可以回天家的了，在地上難道混吃等死？愛人如己也是神的命令，信徒如何遵守就是神的計劃一部分。  
  
見到弟兄有困乏而縮手，只叫他平平安安回去，這樣是敬虔嗎？  
  
不過也不要隨意叫人異端就是了，救恩論沒出問題就不是異端。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25512)

