---
layout: default
Lastmod: 2024-03-25T20:13:53.776885+00:00
date: 2024-03-25T20:13:52.887459+00:00
title: "中药注射剂早该禁止了"
author: "方舟子"
tags: [注射剂,中药,热原,不良反应,过敏，新语丝]
---

中药注射剂早该禁止了

·方舟子·

黑龙江林口县有一个两岁半的小女孩，因为发烧38度，被家长带到牡丹江的三甲医院看病。该院医生看了以后说没什么大问题，可以回老家的医院去看。他们回去，到林口县的医院也没查出什么大问题，做体检说是细菌感染。打了10天点滴，发现病情没有好转，一直在发烧，医生就加了抗生素阿奇霉素。第二天，病情突然恶化，呼吸困难，医生认为很严重，要转院。女孩在转院途中不幸去世了，家长认为是医生用的阿奇霉素导致。网上有医生看过病历，发现用阿奇霉素之前已经打了10天点滴，打的是中药注射剂炎琥宁。因为中药注射剂经常引起不良反应导致死人，所以网上也有一些医生认为女孩的死亡不是阿奇霉素引起的，而是中药注射剂引起的。

究竟什么原因导致女孩死亡，是药物不良反应引起的，还是别的疾病引起的，需要做医学鉴定。如果是药物不良反应引起的，究竟是哪种药物的不良反应，也没法贸然判断，需要做鉴定甚至做尸体解剖才能够知道。治疗的过程中用了很多种药，一开始打点滴用了抗生素头孢霉素，又用了中药注射剂炎琥宁，还用了祛痰的药、两种平喘的药，再打维生素C，最后又加了阿奇霉素，总共用了7种药。可见中国医院和家长对小孩发烧无比重视，这在美国是难以想象的。

才发烧38度，检查也没发现什么问题，就要住院，一住就是十几天。什么药都用，一用就是一大堆，好像用药越多就越好，这个观念完全是错误的。药物都可能有不良反应，多一种药就多一些不良反应的可能。而且几种药一起用，还有可能产生药物相互作用，更增加了风险，并不是用药越多就越好。

在这几种药当中，最不该用的就是中药注射剂炎琥宁，不管女孩的死亡是不是它引起的，这个药本来就不该用。中药注射剂频繁出问题，经常打了之后导致人死亡，特别是小孩。所以网上有医生怀疑是它引起的，也有道理，因为以前已经发生过太多类似的事故了，本来就不应该用。

中药注射剂是特殊年代的产物，是文革时代和改革开放初期研发出来的。研发的过程很不规范，按现在的标准根本就不应该批准它上市。它只是简单地做了一些体外实验、动物实验，没有做人体的临床试验，没有证明它是有效、安全的就上市使用了。在使用的过程中被发现出了很多问题，不良反应率极高。有的中药注射剂的不良反应率竟然达到了25％，这是非常恐怖的。所以有些医院现在规定不使用中药注射剂了。

中药注射剂是一个不中不西的东西。它号称中药，但给药的方式不像中药口服，而是注射，这就是“不中”。中药本身的安全性就大有问题，但因为是口服的，消化系统还可以起到一定的保护作用，中药里的一些有毒物质就没有被人体吸收。然而，中药注射剂是直接往血管里打的，中药里的各种各样的毒素就直接打入了人体，没有消化系统这道屏障保护，所以中药注射剂比中药还不安全。

中药注射剂采用的是注射方式，注射是西药才有的给药方式，但西药注射剂的标准非常严格，必须是纯化的东西，成分是单一、明确的。而中药注射剂做不到这一点，它只是中药的提取物。简单地提取，没有经过纯化，根本不清楚里面究竟有什么东西。一大堆杂质，成分不单一、不明确，没有经过纯化就直接往人体里打，虽然用的是西药的给药方式，但并没有达到西药注射剂的标准，所以叫“不西”。中药注射剂就是不中不西的东西，本质上很危险、很不安全。

中药注射剂的安全问题表现在两方面。第一，因为成分很复杂，过敏的风险高。中药注射剂里有一大堆杂质，每一种杂质进入人体就是一种抗原，一大堆杂质就是一大堆抗原，都有可能导致过敏。所以，中药注射剂导致过敏的风险要比别的注射剂高很多，也比中药本身高得多，最严重的会导致全身过敏、休克、死亡。中药注射剂之所以频繁导致死亡，最主要的一个原因就是全身性的过敏。

不过，全身性的过敏往往是用药之后几分钟、十几分钟马上就会发作，而黑龙江林口县女孩死亡时，中药注射剂已经连续使用了11天，不属于全身性的过敏死亡。但是，这不等于说中药注射剂就不是小孩死亡的原因，因为中药注射剂还有另外一个危险，那就是它很容易受到热原污染。热原是细菌产生的某种毒素，这种毒素会导致人体发热，所以叫做热原。人体被细菌感染之后为什么会发热？就是因为细菌产生了某种热原毒素，刺激人体系统导致了发热。中药在生长、生产和制作过程中都能受到细菌的污染，也就是说，在整个过程中都有可能产生热原。中药注射剂在生产过程中并没有经过纯化，所以热原是没有去除掉的。有人说，在生产中药注射剂时会加热、消毒，可以把毒素去掉。所谓加热、消毒，只是把细菌、病毒杀死，但细菌已经产生的毒素、热原是消不掉的，必须通过纯化才能去除。而中药注射剂没有经过纯化，如果在中药的生长、生产和制作过程中被热原污染，那么热原就保留在中药注射剂里了。使用有热原的中药注射剂，就会让人一直发热。所以，女孩用了中药注射剂，连续十几天都在发热，是不是跟中药注射剂里受污染的热原有关就不好说了。

中药注射剂第一容易导致过敏，第二容易受热原污染，这是中药注射剂本身的、天生的缺陷。本质上就是这样的，生产的时候质量控制得再好，这两点也都没法去除掉，这是中药注射剂的给药方式和剂型必然会带来的问题。所以，中药注射剂本身，天然的就非常危险，本来就不应该用。

当然，用药是一个权衡利弊的过程，并不是说某种药很危险、容易导致严重的不良反应，甚至有可能死人，就不能用。如果它能够救命，又没有比它更好、更安全的药，那就不得不用了。但中药注射剂不属于这种情况，目前并没有任何一种病是必须用中药注射剂才可以治疗的，完全可以不用它。既然本来就不应该、没有必要使用中药注射剂，而它又非常危险，那么中药注射剂导致的每一起严重不良反应、每一例死亡都是不应该的。

所以，中药注射剂本来就应该完全禁止，早就应该禁止了。禁止中药注射剂要比禁止中药容易得多，因为中医一般也不会反对。这本来就不是传统中药，而且有些中医对中药注射剂还相当反感，就因为它是“不中不西”的东西。有很多西医也对中药注射剂很反感，他们不开中药注射剂，有些医院也已经把中药注射剂禁了。但为什么中药注射剂还是用得这么多，还是频繁地发生医疗事故呢？原因就是利益。药厂要靠中药注射剂赚钱，医院也要靠中药注射剂赚钱，赚的都是黑心钱，都是谋财害命的钱。

2023.11.21录制　　2024.2.6整理

(XYS20240320)

