---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T13:37:10.292702+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "新殖民主义真可怕！为了20亿美金，卖掉领土给中国，任其破坏环境"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [一带一路,反中共渗透,中国,新殖民主义]
---

BuzzOrange  報橘  
【20 億美金賣掉領土給中國】用礦場換中資公路，迦納宣稱將創造 3 萬就業機會  
Posted on  2020/07/10  
作者：中央社   
  
  

> 【我們為什麼要選擇這篇文章】  
>   
> 自 2013 年「一帶一路」計劃啟動以來，中國已向許多高風險債務國提供高達 3500 億 美元的貸款，包含斯里蘭卡、巴基斯坦和非洲國家，而若借款國還不出貸款，則會選擇港口、礦山和其他珍貴資源作為抵押。  
>   
> 迦納政府最近將交出森林裡的礦場開採權，以換取中國對當地基礎建設的投資，在「善意支持」的背後，這恐怕又是中國丟給開發中國家的「債務陷阱」，進而從中攫取戰略資產，擴大中國在非洲的影響力。

  
  
  
西非國家迦納的環保人士近日對政府提告，以阻止迦納和中國簽署準備在國家保護林區進行的鋁原料開採計畫。理由是這個礦場會危害民眾健康和福祉。  
  
迦納交出礦場開採權，換取中國投資基礎建設  
湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）報導，預定礦場位在迦納的阿特瓦山脈森林（Atewa Range Forest），這項開採計畫包括在迦納與中國簽署的 20 億美元（約新台幣 588 億元）合作協議。  
  
按照協議， 中國將取得這個礦場生產的製鋁原料鋁土礦（bauxite），並以資助迦納的築橋修路等基礎建設計畫作為交換。  
  
原告迦納 7 個環保團體及 4 位公民的律師本週表示，原告主張，在阿特瓦山脈森林開礦，侵犯憲法賦予公民享有乾淨健康環境的權利，以及替未來世代保護環境的權利。迦納高等法院 1 日已同意審理。  
  
開採礦產創造就業機會，但環境將無法回復  
原告之一環保團體「憂心阿特瓦景觀的公民」（Concerned Citizens of the Atewa Landscape）領導人阿傑伊（Oteng Adjei）在訴狀中表示：「這座森林是我們的生命。… 開採鋁土礦只能帶來一次性收益，而（政府）無法讓森林恢復原狀。」  
  
迦納政府發言人未立即回應置評要求。國營的迦納綜合鋁開發公司（Ghana Integrated Aluminium Development Corporation，GIADEC）則不予置評。  
  
迦納總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）曾宣稱，可以在不干擾野生動植物的情況下進行鋁土礦開採。迦納綜合鋁開發公司也承諾過，成長中的鋁土礦開採產業可創造 3 萬 5000 個就業機會。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-21
        
这又不是什么坏事。开个矿怎么了？英国工业革命的时候开了多少矿，毁了多少森林？不吃饱肚子有干净的健康环境有什么用？就是拘泥于这些才发展不起来。森林又不是不可以再种，欧美1910年之后的植被面积一直在增长。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-21
        
按照人类的需求标准，吃饱肚子才是第一位的，这些非洲国家本身也都不是什么好鸟，一大批酋长挂着社会主义的牌子在那搞军阀独裁，和土共py一个愿打一个愿挨。军阀头子，酋长们拿了钱再把子女送到美国，你要说这全赖中共的新殖民主义？我觉得不行。这锅一半一半吧。  
  
再者说，也就是土共吃相更难看罢了，在非洲五常都有那么点代理打手分资源，南苏丹是土共的，尼日尔是美国的，中非有两个国家靠着普大帝近，阿尔及利亚老法棍了。能破坏别人家环境解决问题谁会从自己家压榨啊，就比如给中日当了n年橡胶原材料产地的冤大头印尼，也是近几年稍微富足了才有精力整治种植园带来的雨林破坏。土共到了维尼手上才提出来绿水青山。  
  
最后扯一句，20亿美元真的不少了，中共赚了，军阀头子们也赚了。受影响的人不管事啊。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
ZetaFC** 评论于 2020-07-20
        
[

> 这又不是什么坏事。开个矿怎么了？英国工业革命的时候开了多少矿，毁了多少森林？不吃饱肚子有干净的健康环...

]( "/article/item_id-444692#")生态环境一旦破坏到一定程度，到时候你花多少钱也恢复不了。重建森林不是种几棵树这么简单，一片森林一旦被毁，其生态系统必然也遭到毁灭性打击，没有各种精妙的食物链互相平衡，就算种的树活了，一场虫灾足以让你欲哭无泪。更何况砍树开荒，会造成严重的水土流失，到时候种的树活不活得下来都是个问题。就像中国搞了这么多年的大西北防护林，投入不可谓不巨，但还是事倍功半，力不从心。何也？西北土地荒漠化太严重，千年以来积重难返，种的树很多活不下来。  
人类在历史上往往自恃聪明，对自然实行改造。后来才发现人类对于大自然知之甚少，应当予以保护，减少人为干预。所以这也是为什么现在各国都对自然资源开发持谨慎态度。中共此番行动，应该是贿赂了几个政府要员或者寡头，进一步攫取在非洲的利益，至于一般加纳百姓的死活，他们是不放在心上的。环境破坏也无所谓，钱到手去哪里养老不行？
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-20
        
搜了一下，加纳2018年  
人口：2977万   
gdp：655.6亿美元  
这样的国家放着铝矿不采？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
ZetaFC** 评论于 2020-07-21
        
[

> 这又不是什么坏事。开个矿怎么了？英国工业革命的时候开了多少矿，毁了多少森林？不吃饱肚子有干净的健康环...

]( "/article/item_id-444692#")  
你书滴对，应该等3011年才在非洲谈环保
        


            
### 品葱用户 **ddigneng 
ZetaFC** 评论于 2020-07-20
        
[

> 这又不是什么坏事。开个矿怎么了？英国工业革命的时候开了多少矿，毁了多少森林？不吃饱肚子有干净的健康环...

]( "/article/item_id-444692#")  
说的对，一带一路至少在非洲，是有一部分正面意义的。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-21
        
难道中国不买他就不卖了？卖给中国至少还能卖个好价。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21837)

