---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T12:24:33.878784+00:00
date: 2020-06-25T12:24:33.878729+00:00
title: "中国的贫困问题：澄清战线"
author: ""
tags: [贫困线,美元,收入,李克强,2011]
---

中国并不像它的一位领导人透露的那般穷困

自 2017 年以来，中国政府把脱贫列为「三大攻坚战」之一 (另外两项是污染防治和防范化解重大金融风险)。尽管受到[新冠疫情](https://nei.st/tag/the-coronavirus-crisis)的影响，它对于在今年打赢这场战役似乎仍然满怀信心。3 月，国家主席习近平指出，2019 年农村贫困人口已减至 551 万。这个数字仅占中国庞大人口的 0.4%。习近平表示，区域性整体贫困已基本消除。

这一说法似乎与总理李克强上月援引的另一组统计数字大相径庭。「有六亿人每个月的收入也就 1000 元。」 李克强在全国人大闭幕时表示。1000 元约合 140 美元，这个数字看起来不可思议又令人沮丧。许多评论人士总结说，中国所谓的成功脱贫是空话，并不是通过提升人民收入水平来脱贫，而是在「贫困」的定义上掺水。

但这样的质疑存在两方面的误解。一是认定中国的农村贫困线必然低得离谱，低于全球标准每日生活费 1.90 美元。二是受到李克强不精确的言论影响，以为中国有六亿人每月仅靠不超过 1000 元的收入过活。两者均不属实。

大约十年前，中国把农村贫困线定为人均年收入 2300 元，即日收入 6.3 元。世界银行最常用的全球贫困线标准是日生活费 1.90 美元。按当前汇率计算，6.3 元仅约合 0.90 美元，所以人们自然会认为中国的贫困线远低于世界银行的标准。

这种看法自然而然，却是错误的。要公平比较，首先必须注意到中国和世界银行是根据不同的年份设定贫困线的：前者是基于 2010 年的一般物价，后者基于 2011 年的物价。中国每年都会调整贫困线，以反映农村贫困人口面对的通胀压力。在 2011 年，该贫困线已调整到每年 2536 元，即每天 6.95 元。

这一标准依然很低。但由于中国农村地区的物价往往低于美国水平，因此 6.95 元人民币比等值美元在美国的购买力要高。因此，不应该按市场汇率把人民币折算成美元，而应以购买力平价计算。曾协助世界银行设定贫困线的乔治城大学教授马丁·拉瓦利翁 (Martin Ravallion) 表示，按购买力平价，在 2011 年 1 美元相当于 3.04 元人民币。因此，按 2011 年的购买力平价计算，中国的农村贫困线其实相当于日收入约 2.30 美元，稳稳超出 1.90 美元的全球标准。事实上，由世界银行统计得出的中国贫困人口数量低于中国政府公布的数字。

第二个误解又是怎么回事？在李克强的言论引起轩然大波后，中国国家统计局上周出面澄清。它指出，实际情况是中国收入最低的 40% 家庭对应有 6.1 亿人，他们的人均月收入近 1000 元。也就是说，如果把这些人的收入总额在他们之间平均分配，则每人拿到约 1000 元 (一个三口之家的收入即为 3000 元)。这是李克强言论的数据基础，但不等于说这 6.1 亿人口的月收入都在 1000 元以内。想象一个只有十个人的国家，收入最低的四个人的日收入分别为一美元、两美元、三美元和四美元，则这四人的人均日收入为 2.50 美元，但其中只有两人的收入低于这个平均数。中国领导人的发言经常会引用美化经济情况的官方数据，而这次，李克强未经美化的言论误导了大家。

Related

