---
layout: default
Lastmod: 2021-06-06T04:29:17.579937+00:00
date: 2021-06-06T04:29:17.579668+00:00
title: "潘石屹儿子被跨国追捕的四个问题"
author: ""
tags: [诋毁,烈士,英雄,微博,检察院]
---

· 方舟子 ·

北京海淀警方发了一条公告，说接到群众举报，潘某在去年六月份在新浪微博的评论区诋毁英雄烈士，决定对他刑事拘留。因为潘某在去年二月份已经离开北京去国外，所以对他展开追逃。

中国警方发布通缉令或者处理决定往往不把当事人的名字写出来，让人去猜。这个潘某究竟是谁倒是很容易猜出来，因为在此之前这事已经在国内网上发酵过好长一段时间。他是地产大亨潘石屹的儿子潘瑞，因为在新浪微博的评论区诋毁英雄烈士，被跨国追捕。这涉及到几个问题。

第一问题，潘瑞是不是真的诋毁了英雄烈士？

潘瑞在去年六月份发的那一条微博的内容是：在中印边境冲突当中，中国有一个营被活埋了，“连天葬的机会都没有”。这很明显是一个谣言，可以说他造谣，也可以说他在攻击中国的边防军，把他们说得太无能了，居然一个营被活埋了。但是这里不涉及诋毁英雄烈士，因为一个营被活埋这事是假的，那些人根本没有成为烈士，怎么能说是在诋毁英雄烈士呢？

这让我想起了另一个案子。《经济观察报》前记者仇子明，网名叫 “蜡笔小球”，最近也是因为“诋毁英雄烈士” 被抓了。我看他犯事的那两条微博，也没有诋毁烈士英雄的内容。其中一条微博说现在牺牲的那几个人都是去救人而牺牲的，那没救出来的人肯定更多了，所以阵亡的不会只有四个人。这只能说他在质疑中方阵亡的人数，不能因此就说他是在诋毁英雄烈士。何况，他把那些阵亡的人说成是“牺牲”，还是很尊敬的，怎么能够说是诋毁呢？

他的另外一微博说，活下来的只有那个最大的官——团长，对这个团长进行了一番调侃、讽刺，可以说他诋毁了这个团长。团长被评为英雄，也可以说他诋毁了英雄。但是，这个团长是活下来的，并没有成为烈士，所以不能说他是 “诋毁英雄烈士”。“英雄烈士” 里面的 “英雄” 是形容词，形容的是 “烈士”，而不是说“英雄” 和“烈士”。《英雄烈士保护法》规定得很清楚，“英雄烈士”指的就是那些已经牺牲的，活下来的英雄不在保护之列。所以，不能根据他这条微博说他“诋毁了英雄烈士”。

第二个问题，即使是真的诋毁了英雄烈士，就应该把他们抓起来吗？就能算是犯罪吗？这涉及到言论自由的问题。诋毁英雄烈士没有造成社会危害，没必要把它当成是一种犯罪。诋毁英雄烈士也许让人反感，可以去谴责他，也可以对他采取别的处罚，比如行政的处罚。如果败坏了人家的名声，也可以由当事人提起民事诉讼。但是，不应该因为仅仅发表了言论，就由政府出面去把他给抓了。这就叫 “以言治罪”，侵犯了公民的言论自由。即使是在中国古代，也没有因为诋毁了烈士就被认为是犯罪。如果诋毁了皇帝，属于造反，那当然是犯罪，但是诋毁一个戍边的英雄烈士，是不被认为是犯罪的。也许是我孤陋寡闻，现在也没有哪一个国家会把诋毁英雄烈士列为犯罪。

中国当然历来就有以言治罪的传统，虽然外交部否认，声称中国从来就没有以言获罪，但是是有的，而且现在达到一个新的高度。甚至在文革时期也没有把诋毁英雄烈士列为犯罪。在文革时期反党、反社会主义、反毛主席，会被当成是 “反革命” 抓起来，但没有听说因为诋毁了英雄烈士就被当成反革命抓起来的。文革期间在民间还流传着一些调侃革命烈士的段子，也没有像追查反动标语一样，去追查究竟是谁炮制出来的这些段子，去把他抓起来判刑的。现在把 “诋毁英雄烈士” 这个本来最多是一种不道德的行为提高到了犯罪的高度，这是中国的首创。

第三个问题，“侵害英雄烈士名誉荣誉罪” 是 3 月 1 日才生效的新罪名，但是仇子明的微博是 2 月 19 日发的，潘瑞的微博发得早，是在去年 6 月就已经发了。能去追究他们以前的言论吗？现代司法有一条原则，叫做 “法不追诉既往”，就是说，新定了一个罪名，以后出现了这种行为再去追究，以前的既往不咎。但是，涉及到“诋毁烈士” 的这种行为反而要去追究以前的言论，不仅是上个月的言论要追究，甚至是大半年前的言论也要追究，连一个追诉期都没有，这就让人感到很恐怖。说不定我啥时候在很早以前、在哪个地方发表过什么言论，会被认为是在“诋毁革命烈士”，这时候给翻出来，是不是也可以来抓我呢？

这还涉及到第四个问题，就是中国的警察权力是非常大的，基本上不受限制。本来公、检、法是要互相牵制、互相制衡的，但是在中国不是，中国公安局的权力实际上凌驾于检察院和法院之上。中国的公安局长往往就担任着地方的政法委书记，而政法委书记是要领导法院、检察院的。这不就意味着公安局局长可以管到法院和检察院吗？中国的警察要去抓人，是公安局自己做决定就可以了，不需要别的部门批准。美国的警察就不行。美国的警察除非是在现场看到犯罪了，可以把犯罪分子给抓起来；否则，要去抓人是必须经过法官批准的，警察必须向法官说明抓人的理由和证据，法官签了逮捕令才能够去抓人。

中国警察要抓人有两种方式。一种是 “行政拘留”，意思是违法了，但还没到犯罪的地步，但是还是要把你抓起来关几天，最多可以关到 15 天。这个“行政拘留” 从决定抓人、关人、到放人，所有的过程都是公安局自己决定的，别的机构管不了。另外一种抓人的方式叫做 “刑事拘留”，意思是犯罪了，抓起来准备判刑。“刑事拘留” 也是公安局自己决定的，不需要向检察院、法院申请，就可以把人抓来。只不过要起诉的时候，才需要去向检察院去申请，由 “刑事拘留” 转成 “逮捕”。这是中国特色的区分方法，抓人分两种，一种叫“拘留”，一种叫“逮捕”，进入“逮捕” 阶段才需要由检察院决定。

我刚才说了，实际上中国的检察院对于公安没有制约的，因为公安局长比检察院院长还要大，所以警察抓了人往往检察院会批捕，即使很偶然的情况下不批捕，把人放了，也白白坐了好多天的牢了。仇子明是 2 月 20 日被抓的，3 月 1 日检察院批准逮捕。因为 3 月 1 日新的罪名 “侵害烈士名誉荣誉罪” 生效了，所以就选在这一天批准逮捕。即使不批准逮捕，仇子明也白白坐了 10 来天的牢了。所以中国警察要抓人是不受什么限制的，公安局决定要抓就可以抓，这也很恐怖。

权力非常大，而且不受限制，就会膨胀，抓人就会越抓越频繁、越抓越多。最近因为 “诋毁烈士” 已经好多人被抓了，不只是仇子明被抓、潘瑞被通缉。除了“诋毁烈士”，因为别的网上言论被抓的，也非常多。只要警察看不惯的就都可以去抓，因为是不受制约的。而且，不只是抓本地的人，还可以到外地去抓人，就是所谓的“跨省抓捕”。

而且，不只是抓普通的人，即使是那些有头有脸的大款、大腕也是很怕警察的，因为警察也可以去抓他们。好几年前发生过 “3Q 大战”，奇虎 360 跟腾讯的 QQ 打架。腾讯在深圳，所以深圳公安很听它的话。腾讯出动了深圳的公安到北京去抓 360 的老总周鸿祎。腾讯举报周鸿祎涉嫌损害商业名誉罪，深圳公安就可以去抓他了，先把他抓进去再说，管他这个罪名以后会不会成立。周鸿祎很知道这个厉害，吓得赶快就逃到香港。当时香港还是 “一国两制”，他逃过去公安也就没办法了。现在不行了，即使逃到香港，公安同样可以把他抓回来。周鸿祎号称是著名企业家，也同样怕地方警察的 “跨省追捕”。

现在又有了 “跨国追捕”。仅仅是因为在新浪微博的评论区说了那么一两句话，就被认为是犯罪，就要跨国追捕，中国的文字狱已经达到了一个新的地步。

2021.3.17.

