---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T07:43:19.357330+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "【可转国内】广东人全部入鸠嚟！光复粤语行动手册！"
author: "重傳媒"
tags: [共产党,粤语]
---

1，广东之所以为广东，皆因我哋嘅语言  
  
无论你係广东人，港澳人，抑或係外省人，都基本承认，粤语係中国最强势嘅方言，或者除普通话以外最强势嘅语言。因香港嘅文艺繁荣，粤语可以成为好多音乐，影视作品嘅语言，又因其极俱美感，表达丰富，语文体系独立等特点，成为广东嘅第一名片。就好似你提到乜野湖南，湖北，江西，虽然佢地都有自己嘅方言，但系好少会谂到湖南话，湖北话，江西话，但提到广东，肯定会谂起粤语。  
  
广东人于人种，历史，文字方面和中国其他地方无法切割，所以粤语就成为广东人嘅核心身份认同。  
  
所以话，广东之所以为广东，皆因粤语。  
  
  
2，粤语危机知几多  
  
广东宜家嘅情况：係出面，好多时候唔需要讲粤语，奶茶铺d服务妹兜头就一句尴尬粤普。仲有d细路，小学生，相互之间都讲普通话，就算係大学生，佢地小学中学讲咗十二年粤语，去咗大学都系会自觉讲番普通话，即使係广东嘅大学，即使99%同学都系广东人。  
係交流层面上，普通话使用绝对已经多过粤语。  
咁係认知层面上呢，大d嘅人，至少高中生到成年人，算係OK，但d细路就惨，有好多人好多字眼唔识讲，就系会用普通话表达但唔识得用粤语表达。甚至有好多人根本唔识讲粤语。  
再咁落去粤语真系会玩鸠完。  
而且大家可以放心，外省人对粤语嘅敌意绝对会越来越大，可以上观察者网检索“粤语”两个字，会睇到一堆对粤语充满意见嘅文章及评论。都会提到香港人讲粤语，憎香港人就憎粤语，但系香港管唔到，广东可以任打，所以必须要在广东消灭粤语，令到所有人一齐做捞仔。虽然呢个唔好以代表所有外省朋友嘅谂法，但其传播係一d人嘅努力下已经逐渐流畅，对粤语嘅围攻已经形成紧。  
而且打击粤语仲有官方力量偷偷地支持：抖音封杀粤语直播，大学校园老师上课不能讲粤语，某d学校就连校园唱歌比赛都唔唱得粤语，但系可以唱英文，冇错，可以接收外国人嘅英文，但系要打击自己人嘅粤语。  
我地从细讲都大嘅家乡话，到底做错咗乜鸠？  
冇左粤语嘅广东，仲剩低乜野？  
  
3，讲翻广东话，做翻广东人  
  
你可以唔识用粤拼，可以唔识写粤字，可以唔识教外省朋友讲粤语，但系，你可以对广东同学讲翻粤语，同屋企人讲番粤语，出广东嘅市区食饭，买嘢，可以主动当服务员讲粤语，记住，如果对方一开始同你讲普通话，一般唔系佢唔识讲，系佢觉得你唔食讲，因此如果人地同你讲普通话，你用粤语回答就OK。  
如果你係家长，你嘅小朋友係学校讲惯普通话，你又冇时间专登教，咁至少可以俾个环境佢，夫妻交流用粤语，同小朋友讲又用粤语，绝对唔可以迁就佢，由得佢唔明，因为光作爲一个家长，就有责任要小朋友知道，乜野係外人嘅语言，乜野係自己人嘅语言。  
4，点处理同外省朋友嘅关系？  
  
各位广东同胞记住：一个正常人基本唔会单纯因为听唔明而憎一门语言，所以係推粤过程中，你应该用普通话向佢地解释清楚，我地点解要保护粤语，点解热爱自己嘅语言，同埋保卫粤语意味着乜嘢。亦可以慢慢向对方解释一d粤普差异，慢慢教人讲，可以引起佢地嘅兴趣，当然呢度介绍一个技巧: 当你开始介绍粤语，要避免从语言本身开始，而系要从介绍广东嘅生活习惯，饮食文化开始，一个人可以唔钟意上语言课，但绝对钟意食野。  
  
所以你只要係广东人，无论你係边个，都可以做出咁嘅努力。  
  
  
5，喜欢粤语的外省朋友可以做什么  
  
如果你在广东生活，非常简单，让朋友教你就行。如果你在外省，想系统地学习粤语，个人推荐一套计划：  
1，入门，学会发音，这里就有一个视频教程，在你学习粤语的过程中，可以时不时回看进行发音矫正，个人不建议一开始就听歌看电影，因为音乐电影的发音可能会为了艺术效果被细微调整。  
哔哩哔哩搜索：BV1F7411K78S  
  
2，进阶，关注哔哩哔哩粤语科普up【粤语卜卜斋】，他们会经常介绍一些字词语所涉及的典故与历史，你会直观地体会到粤语的历史感。  
  
3，精通，通过看电影，甚至和广东人的直接交流来熟悉不同情况下的语气把握，可以让粤语更加地道。  
  
  
6，点解我地要学好普通话  
  
保护粤语，核心唔在于固守，而系推广，眼光长远d，好简单嘅道理，你要教中国人讲英文，咁你肯定要两样都识，我地只有将粤语变成一种可以系统性对外传播，教学嘅语言，先可以保护佢。  
我因为，推普本身係冇办法消灭粤语嘅，真正消灭粤语嘅，系粤普之间冇得系统性互通，导致大家係日常交流中只能二选一，而因为外省人多，所以多半会放弃粤语。所以自己学好普通话，自信咁向外省人推广，先唔会俾人话普通话难听。  
为推粤语而学普通话，係借力打力嘅策略。  
  
7，适当咁增加手机歌单里面嘅粤语歌  
  
粤语作为一种语言，对外推广必需綑绑文艺作品，所以粤语歌曲越强势，粤语就越强势，大家如果上面d野都做唔到，可以咁样支持，听歌仔人人都识。  
  
8，回应质疑小技巧：  
Q：全国认都放弃方言说普通话，就你广东特殊？  
A：你们不珍惜自己的方言是你们的事，我们热爱自己的家乡是我们的事，广东人讲粤语理所当然。  
Q：你们是不是想搞分裂？  
A：英语都分裂不了中国粤语可以？脑残。  
  
8，欢迎大家补充，如果大家有乜野好桥，评论区见，但先转上面d嘢俾屋企人先！  
唔怕失败嘅，我一个海外广东人都咁爱粤语，你哋係国内惊乜鸠，最鸠多咪由共产党封杀晒粤语，咁仲加速啦

            
### 品葱用户 **GERUSASOU** 评论于 2020-07-13
        
* * *
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-07-13
        
本身堆外省佬就係入侵者 點會同你講粵語
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-07-12
        
 广东人，我到微信好友群都是尽量用粤语逻辑和发音打字的，  
已经明显感到粤语文化给边缘化，身边的小孩平常玩耍交流都是用普通话，  
有的甚至已经只会听不会讲。这很大锅~~
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
hkgusa** 评论于 2020-07-13
        
[

> 本身堆外省佬就係入侵者 點會同你講粵語

]( "/article/item_id-437743#")  
甘你自己讲咪得咯
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-12
        
點都要講廣東話 撐廣東話
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
重傳媒** 评论于 2020-07-12
        
[

> 甘你自己讲咪得咯

]( "/article/item_id-437749#")  
個重點係防外省佬入侵先
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-12
        
樓主理念係好  
  
但補充一下, 粵語係一種語言而非中國嘅方言.  
  
喺語言學上:  
方言嘅定義, 係"無需特別學習之下, 就可以大致了解對方講乜"嘅語言, 咁就係方言. 否則就係唔同語言  
  
而北平話同粵語, 唔學的話, 點會知道對方講緊乜?   
  
One criterion, which is often considered to be purely linguistic, is that of mutual intelligibility: two varieties are said to be dialects of the same language if being a speaker of one variety confers sufficient knowledge to understand and be understood by a speaker of the other; otherwise, they are said to be different languages.
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-12
        
中國有目的地去矮化粵語同消滅廣東話，學校基本上禁絕廣東話加上外省人不斷入侵，很多年輕人已經不會講廣東話而且語法都已經改變。  
國家政策不變，廣東人又不作為，我估計遲早都係撐唔住。
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-07-12
        
支持楼主，宜家白话給地位被冲击得好严重，共匪根本是想要白话等其他方言自然消亡。
        


            
### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-07-12
        
必须支持，不论是吴语还是粤语都到了生死存亡都时刻了！！！
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
吴越旧人** 评论于 2020-07-12
        
[

> 必须支持，不论是吴语还是粤语都到了生死存亡都时刻了！！！

]( "/article/item_id-437777#")  
兄弟爬山，各自努力
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-12
        
不在十年內推翻共匪  
廣東人就不懂廣東話  
  
不過照目前的形勢看  
還是可以抱有信心的
        


            
### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-12
        
有冇粤语字拼音打字教程？好多唔知对返普通话拼音嘅串法係咩
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
曹公孟德** 评论于 2020-07-13
        
[

> 不在十年內推翻共匪廣東人就不懂廣東話不過照目前的形勢看還是可以抱有信心的

]( "/article/item_id-437781#")  
一边反共一边推粤，打孖上
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-07-13
        
我觉得推广粤拼输入法也是很紧要
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-07-13
        
廣西窮係窮d，唔好唔記得我地啊，話曬老表一場
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
麦兜跑不快** 评论于 2020-07-12
        
[

> 廣西窮係窮d，唔好唔記得我地啊，話曬老表一場

]( "/article/item_id-437839#")  
👍🏿
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
rockman** 评论于 2020-07-13
        
[

> 我觉得推广粤拼输入法也是很紧要

]( "/article/item_id-437835#")  
系
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-13
        
我觉得支持光复粤语太短视。  
  
所有方言都有佢嘅文化价值，如果各位认同自己所生活的地方的文化，请光复你所使用的方言。  
  
为了方便审查，很多直播已经禁止使用包括粤语在内的所有方言和手语。  
  
蒙古正在换教材，不许说蒙语。  
  
很早之前，某些少数民族上户口的时候会被强制要求从56个民族里面选一个，这样，更少数的民族就被消灭了。  
  
土共正在做民族灭绝，消灭文化多样性，这一切一切只不过是为了方便统治！  
  
让我们团结起来，用方言对抗土共审查，光复方言，刻不容缓！
        


            
### 品葱用户 **cesare_1997** 评论于 2020-07-12
        
同意，撐住粵語
        


            
### 品葱用户 **sadjsl** 评论于 2020-07-13
        
粵拼輸入法的確能夠有助習慣使用拼音輸入法的蔥油們，因為用"音"輸入他們會更習慣  
而港澳的問題也不容忽視，現在愈來愈多人不打倉頡或速成轉用普通話拼音  
情況令人擔心  
  
而且外來人口過於強勢，本土語言文化輸出較弱，香港都開始力不從心  
如何生產更有質量的內容也是需要著重的（粵知一二請加油，不太夠）  
（不過按目前的狀態好像有點難，連抖音直播都不可以全用粵語，不然會被強制中斷）  
  
家庭問題的話，我記得不是家長說了算，有些是老師要求在家也要說普通話  
在外點餐的話，也會可能有些情況是店員是會粵語，不過工作時間使用普通話過多，一時沒法轉過來，變成你用粵語下單，他用普通話回你  
  
兩套系統同時運行真的很累，有些東西用粵語學，又有些用普通話學  
真的會搞混，自身的要花多一點氣力去控制，我也會盡力用粵語的  
  
白話加油
        


            
### 品葱用户 **devilman 
麦兜跑不快** 评论于 2020-07-12
        
[

> 廣西窮係窮d，唔好唔記得我地啊，話曬老表一場

]( "/article/item_id-437839#")  
兩廣獨立!!
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-07-12
        
[https://www.youtube.com/watch?v=HBty03jnocs]( "https://www.youtube.com/watch?v=HBty03jnocs")  
  
識廣東話就笑下啦  
deal late no doubt  
deal might late no more  
dang late god fight
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21525)

