---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:14:08.716006+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "如果台灣擊落越過海峽中線的中國戰機，中國會有何反應？"
author: "feefee"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 9/23/2020
    
如果台軍擊落越過海峽中線的中國戰機，我覺得中國最多就是打打嘴炮，口頭辱罵威脅台灣。  
  
然後發動在台灣的樁腳，像國民黨某些人指責台灣政府「挑釁」，攻擊蔡總統視台灣人民生命財產為兒戲之類，用嘴巴罵過癮。  
  
但中國不會也不敢對台灣動武，連東沙島都不敢打，有可能會砲擊金門洩憤。台灣把金門還給中國算了。按台澎獨立的法理來說，金門馬祖是「侵佔」的領土。
    
                

### 品葱用户 **為了台灣的野望** 评论于 
        
官媒：已闢謠  
  
韭菜：國家都說沒有飛機被打下了  
  
你們在這造謠是唯恐天下不亂
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-23
 讨论

        
入侵領空才有合適的國際法支撐的開火權力。  
  
所以台灣目前要提前做好研判：  
  
1、和美國以及周邊盟國，交流開火的信息。表明台灣自己的底線在哪裡，以尋求盟國的理解和到時候的支持。  
  
2、透過國防部授權給一線的指揮長，明確在何種前提之下可以自由開火。  
  
3、開火後可能引發的各種情況需要做預案，現在就做！
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-23
讨论

        
击落中共敌机，飞行员跳伞求生，获台湾军队救助，感慨台湾人民热情，社会向荣，国际媒体报道不止。  
  
镜头转向中共大陆：XX居委近日开展批判原空军飞行员XX汉奸活动，获社会广泛好评，体现了中国人爱国之情。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
讨论

        
感觉 侵入领空被击落比较现实  
海峡中线只具有象征意义
        
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-09-22
讨论

        
网民会高潮，然后开始捐钱打台湾，贪官因此大赚一笔。
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-09-22
讨论

        
会打仗，不过因为这架飞机引发东亚历史剧变就是了
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-23
讨论

        
国人的思想还不知道么，真能打早就不宣而战了，还用拖到现在，还用找什么冠冕堂皇的理由么。
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-09-23
讨论

        
t台湾不会开第一枪， 不会的，绝对瞎扯 ！！！！紫薯不够！！在加紫薯！
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我比較好奇的是，如果中共的飛機在飛越海峽中線以後，因為自身原因墜機，那中美台該怎麼辦？
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-23
讨论

        
不管是台海中線或防空識別區，在國際法上都只能驅離，但是如果進入12海哩內的領空，經警告不離開者，就可以開火了。這件事土耳其和韓國都對俄國幹過
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-23
讨论

        
大概率不會開火吧，中共現在就是沒膽開戰，  
但為了國內壓力又不能示弱，只好一直在你家旁邊飛來飛去騷擾你，  
偏偏又都故意飛在領空外，讓你沒理由開火故意噁心你，  
釣魚台中國也是這樣騷擾日本的，中共就是會幹這種事的噁心政權
        
                

### 品葱用户 **alg436127** 评论于 2020-09-23
讨论

        
“我谴责你” 我从小到大不管是父母还是老师都告诉我，一旦出现楼主所说的这种问题他们只会在那“我谴责你”
        
                

### 品葱用户 **Liuchuanfeng** 评论于 2020-09-22
讨论

        
中国从来没有承认海峡中线这一说法😌，以前共产党空军不行的时候，台湾不是照样把防空识别区画到福建？台湾侦察机的都能飞到大陆境内，都被打下来过！所以谁的手腕大谁说了算！这是一个很现实的问题！就好比美国他可以南海到处跑！中国可以南海填海造礁！
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-23
讨论

        
印度杀了的老解国内有何反应?哈哈这就是虚伪民族主义
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-23
讨论

        
弱弱一問, 戰機被瞄準了機師是不是會知道, 我看電影被lock on了機師會知道, 如是的話就瞄一瞄唄
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31326)

