---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T16:52:37.486731+00:00
date: 2019-09-15T00:00:00.000Z
title: "（转）网监局查水表 原理 在某国著名你懂的网站上看到的帖子"
author: "小葱拌豆腐"
tags: [查水表,安全上网]
---

我们来假设一个案例，在一个月黑风高的晚上，小明在某论坛大肆批评政府，第二天小明刚一睡醒就听见咚咚咚，开门查水表，于是乎小明神秘消失了。  
  
好了，再以网监的角度来看看：  
  
一天，网监局的小红看到了一个网民在网上发了个大肆批判ZF的帖子，心想，这哥们胆子挺大啊？于是联系了那个网络公司，要求调取发帖人IP地址，IP调取结果为122.224.54.112，IPWHOIS登记的所有人为中国电信，好了，网监局小红联系了中国电信，要求查在2014-01-21 03:30分使用122.224.54.112的人，之后中国电信乖乖的配合网监局，交出了小明的家庭地址，浙江省绍兴市XXXXXX ，然后水表就没了。  
  
再切换会小明的角度：小明心想，老子明明用的是ADSL，动态IP，发完贴就断开了，怎么还tm被查到了，WTF？  
老衲的解释：在各级ISP的日志服务器上都有留存日志，日志留存时间大概是6个月左右，在AAA服务器上留有你登录认证的用户名，时间，分配的IP地址。依靠这个就能找到谁在哪个时间段使用过哪个IP地址。  
  
被拘留15天后的小明终于出来了，他心想，老子就要跟你们这群网监局的人干到底，小明就在网上找到了个代理VPN，继续上网发帖，继续在另一个网站上批评政府，这是个小网站啊，日志留存期内肯定查不到了，而且还挂了个VPN，第二天，小明又被查水表了。  
  
以网监局的小红的角度再看看：诶呀？根据"与情控制系统"的报告，有人在某个小型网站发了个反ZF的文章，小红又火速要求网站提供发帖人IP地址，结果小红一看 175.45.176.11 这是尼玛是我大朝鲜IP啊，难不成是金三胖子发的帖子么？小红想了想，金三胖子不会说中文啊，于是，小红上报了此次事件，上级表示一定要查到，然后小红就去各大出口运营商调取路由日志了，于是小明发现，在2014年2月8日，122.224.250.38链接到了175.45.176.11的某个端口，于是乎小红查了查122.224.250.38在那个时间段是属于谁的？一查，又是小明干的。  
  
小红第二天火速赶往小明家，把正在看电视的小明抓捕归案。小明又被小红胖揍一顿。  
  
小明心想：老子明明挂了VPN了啊，又在小型网站上发帖，怎么又尼玛被抓了。  
  
老衲的解释：各级公安系统均配备了与情控制系统，能采集几乎所有的国内网站的发帖信息，检测到关键字就被单独列出。而且单层VPN很不保险，查路由日志就查到了。  
  
又是蹲了15天拘留。  
  
小明肯定心里很不爽啊，于是苦修黑阔技术。同时中国电信也拒绝继续向小明提供服务，他换成了广电网络（二级ISP，出口IP都一样，几千人共用一个IP）之后又学会了一招，双层VPN/变换出口IP的VPN(就比如链接用175.45.176.11，但是访问网站的时候出口IP就变成了175.45.179.244，这样就没法靠路由日志查了)，于是乎小明又继续批评ZF  
  
网监局的小红看到后，这怎么又有人发帖了，查吧。一看，IP是175.45.179.244,这尼玛又是我大朝鲜的IP，是不是小明干的啊？但是没证据啊，于是又查了查路由日志，这回什么都没有，小红心想，这小明技术提高了啊。于是乎小红要求国内各大网络公司提供175.45.179.244这个IP的访问记录，于是某企鹅公司说了，这个IP登录过我们公司的服务，号码是12345668，小红又要求某企鹅公司提供这个号码的历史登录记录，于是乎小红看到了，看IP是二级ISP的，几千人共用一个ip啊，怎么办呢？小红又要求企鹅公司提供登录端口号，然后又同时根据二级ISP内网审计设备查到了登录该qq的内网IP，于是根据内网记录，查到了网络开户人就是小明。  
小红火速赶到了小明的家，又把小明抓走了。这是小明的三进宫了，小红也表示很无奈，渐渐的，单身的小红和小明互相就有了好感（>.<尼玛）  
  
小明想：老子都用二级ISP了，也用双重VPN了，怎么又尼玛被抓了，wr！！  
  
老衲的解释：首先二级ISP有更严格的内网审计功能，你要是直接登录QQ，他们的内网审计就能直接看到你登录的QQ帐号但是看不到你的聊天记录，因为加密的。某局实验室的设备可以直接看到你的聊天记录（老衲见识过这个，有QQ的解密密钥，还能解飞信，YY之类的，毕竟中国的企业必须给WJ部门提供方便）。虽然是几千人共用一个IP，但是端口号是唯一的，可以通过端口号查内网路由日志。而且这种VPN甚至IPSecVPN能在某墙的干扰下变成纯明文VPN，因为windows系统中可能有bug，即使开启了必须加密也能链接成功，但是却没加密。这就是为什么有时候你开VPN上网，DNS都设置好了，还是打不开非死不可之类的网站。即使这些情况都没有，你也不能保证VPN服务商跟WJ部门没有合作的。而且电脑上有很多国产软件是和WJ部门有合作的，比如搜狗拼音，腾讯qq啊之类的，这些软件的特征是 开启时间长，可长时间驻留，每日必备。在你开全局VPN的时候，你的qq，搜狗拼音等也会被代理上，比如qq会断线重链，根据每个人的唯一码，很简单找到你。  
  
是15天的拘留，小明很不爽啊，出来后苦苦学习黑阔技术，之后又学会了一招  
小明用了个Linux LiveCD，把电脑网卡MAC都改了，然后破解了邻居的一个WiFi，然后用I2P作为前置代理链接上了TOR网络，然后继续发帖。第二天，咚咚咚，小明又被小红带走了。  
  
网监局小红：还是有人发帖批评ZF啊，于是小红查了下发帖IP，是个欧洲的TOR出口，小红心想，这怎么办呢，TOR网络，不可能继续追查下去了。小红看了看发帖的用户名：laozishixiaoming，这个用户名。。。  
然后百度谷歌搜索了下这个用户名，发现这个用户名注册过很多网站，于是乎联系这些网站要求提供IP，拿到IP后查AAA服务器记录，一看，是小明。于是小红气呼呼的奔向了小明家…………….  
小明心想：又尼玛栽了。  
小红说：想见我不要用这种方法吧？  
  
老衲的解释：这是社会工程学的一种手段，小明犯的致命错误就是用了自己的常用用户名发帖。  
  
总结：  
首先要做到匿名发帖就要保证自己的电脑没有"后门"，这里的"后门"指不经自己授权就随意发送接受自己不想被发送或接收的数据。在这个条件下，腾讯qq，搜狗拼音，暴风影音，迅雷等就是"后门"  
  
其次要应用的安全，比如VPN总不能被干扰成明文了你还在网上狂吧？ IP藏匿手段要好，最好用I2P+TOR代理。  
  
最重要的也是要保证社会工程学的防御，据老衲的了解，很多发帖人就栽在这上面了  
  
这个故事的结局是 小明被政府以高薪聘用 成为网监局的一名专家 在职期间抓了无数中二 最后和小红结了婚 从此他们过上了幸福的生活,(这是篇教大家如何泡网警妹子的攻略。)

            
### 品葱用户 **大海全是水** 评论于 2019-09-16
        
谢谢分享
        


            
### 品葱用户 **peoplewill** 评论于 2019-09-15
        
雅，，，
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2019-09-15
        
TOR+蓝灯付费版已经慢到网速爆炸，真是逼着人自己建socks
        


            
### 品葱用户 **summerz** 评论于 2019-09-15
        
避免喝茶方法。  
1.用戶名不要是手機,QQ，微信，郵箱，名字拼命號,盡量全新賬號。(避免社會工程學)  
2.不要使用QQ，微信等國內軟件發表反變內容  
3.一定使用國外代理，如果你是高級敏感，建議代理加Tor  
4.不要在發言時候說，有可能尋覓你自己的言論  
5.註冊賬號時候，不要用自己手機號，及國內郵箱，QQ  
6.不要再公共場合看YouTube及發表言論。  
7.使用虛擬機，快照，及不要安裝國產軟件(防軟件監控)。  
8.不要使用國產輸入法及瀏覽器，建議谷歌。  
9.手機用戶，建議使用國外手機。  
  
一般情況，注意。  
1.2.3.4.5.6.8 其實已經很安全了
        


            
### 品葱用户 **va5TIy** 评论于 2019-09-15
        
哎，搞得说真话的人上个网跟作贼似的，都是该死的马列黄俄干的好事。
        


            
### 品葱用户 **狗尾续喵** 评论于 2019-09-16
        
于是联系了那个网络公司，要求调取发帖人IP地址，IP调取结果为122.224.54.112，  
  
这一步，如果是推特，不会协助wj提供吧？
        


            
### 品葱用户 **小葱拌豆腐 
狗尾续喵** 评论于 2019-09-16
        
你如果觉得不会，你大可以试试。。。
        


            
### 品葱用户 **狗尾续喵 
小葱拌豆腐** 评论于 2019-09-16
        
不，我只是想知道他们是怎样把人对应上。
        


            
### 品葱用户 **小葱拌豆腐 
狗尾续喵** 评论于 2019-09-15
        
原理是这样的，你用墙内的电话号码注册推特的那一刹那开始，你就已经被记录了，管不管你那要看他们管不管的过来，或者说是你的言行是否在他们的容忍范围内，所以注册推特就一定要用匿名电话号码。 因为只要是有电话号码接受来自推特的验证短信，他们都会监测并记录。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-09-16
        
警告過你們，牆內微博貼吧微信qq最好不要使用，現在可是比“大清國要完”更恐怖的時代
        


            
### 品葱用户 **狗尾续喵 
小葱拌豆腐** 评论于 2019-09-16
        
所以用匿名电话号，比如GOOGLE VOICE注册推特，基本就不会被找到？
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2019-09-16
        
我觉得还有一个更简单的办法，就是蹭别人的WiFi来上网23333
        


            
### 品葱用户 **liufanpincong** 评论于 2019-09-27
        
学习了。总觉得白天在这里看了帖晚上回去回去就会被带走
        


            
### 品葱用户 **liufanpincong** 评论于 2019-09-28
        
我只看不发言应该安全吧。。。。
        


            
### 品葱用户 **Noone 
liufanpincong** 评论于 2019-09-28
        
境外的话暂时没人管，一般只抓发言的和（如抓不到）转发的。单纯的评论点赞比较难抓取，也管不过来（仅限境外。墙内这些已经开始抓了，直接要求上交即可）
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-09-30
        
蹭别人的WiFi来上网23333 ？  
  
wifi距離很短，定位後，只要觀察上網時間，取回wifi路由記錄，就可以讓你去喝茶了。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
summerz** 评论于 2019-09-30
        
4加强版：可以故意泄露错误的信息，让人以为你在别的地方。  
不使用任何中国公司的软硬件（tiktok之类的国际流行的也不用），国内的appleid一律彻底关闭云上贵州iCloud。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
Noone** 评论于 2019-09-29
        
境外有人管。不说华人，连希腊裔澳大利亚人都被黑掉个人资讯了。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
Mrshithole** 评论于 2019-09-30
        
微信是相当恐怖的，可以偷发病毒，比如你的手机有微信也有其他的安全通讯软件，微信可以上载病毒偷取你手机的其他信息。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-09-30
        
被抓的朋友注意保留证据 在美国集体诉讼腾讯他们那点海外资产先来先得
        


            
### 品葱用户 **alibob** 评论于 2019-09-30
        
推特在用手机号注册之后是可以删除手机号码的，删除之后就没有这个发送短信重置密码的操作了。  
类似，gmail注册需要手机号验证，但可以不保留这个手机号。大家可以试验一下，我不保证绝对正确。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-09-29
        
不要用机场wifi等公共wifi
        


            
### 品葱用户 **liufanpincong 
Noone** 评论于 2019-09-30
        
谢谢。在国内，用的外资公司专用网络，不知道有没有危险。（公司网管自己人应该safe）
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-09-30
        
大家知道有一种电话卡叫虚拟电话卡吗？不需要实名认证的电话卡，各种小手机商店都可以买的到。
        


            
### 品葱用户 **ronga** 评论于 2019-09-30
        
@小葱拌豆腐  
请附上出处，谢谢，本文转载有篡改删减过并非原封不动搬运，PS之前品葱页面右下角之安全上品葱（品葱备份计划、品葱搬运工回答集均无备份还原）这个问题下有个回答就转载过《\[科普\]整理下公安部门高科技查水表取证的方法》整个系列+《\[科普\]整理下公安部门高科技查人+取证的方法～以及防御方法～（手机篇）》并以超链接@KimJongun注明来源。  
如果老衲没猜错原始作者为果壳网用户：KimJongun，出处为：\[科普\]整理下公安部门高科技查水表取证的方法（电脑篇，第一章）archive.org快照链接：https://web.archive.org/web/20140306042349/www.guokr.com/post/565846/  
  
另附上这些系列的archive，需要的请自行食用。  
\[科普\]整理下公安部门高科技查人+取证的方法～以及防御方法～（手机篇）  
https://web.archive.org/web/20140306042132/http://www.guokr.com/post/563909/  
\[科普\]整理下公安部门高科技查水表取证的方法（电脑篇，第一章）  
https://web.archive.org/web/20140306042349/www.guokr.com/post/565846/  
\[科普\]整理下公安部门高科技查水表取证的方法（电脑篇，第二章）  
https://web.archive.org/web/20140515042347/http://www.guokr.com/post/566435/  
\[科普\]整理下公安部门高科技查水表取证的方法（电脑篇，第三章）  
https://web.archive.org/web/20140511024831/http://www.guokr.com/post/569182/  
  
转载必须包含本声明，保持本文完整，并以超链接形式注明作者和本文原始地址，以示对作者的尊重也是对自己尊重。  
  
@admin  
@小二8964  
由于汝游戏币不足，无法提问和发文章，所以只能随便找个帖子写建议和反馈了(;  
【站务建议】  
1、转载必须附上版权著作声明，防预篡改删减原作者原意。  
一来，是对作者的尊重  
二来，读者可以通过文本链接浏览到作者的其他文章  
三来，可以规范管理避免杂乱无章  
四来，无附上文章链接，都让人感觉有骗游戏币之嫌，也好让吃相能优雅些，提高品葱给人的印象  
  
  
【站务反馈】  
1、撤下首页品葱搬运工回答集，联系之前品葱原团队获取网站数据备份，完善原貌的品葱备份计划即可。  
毕竟没谁会去翻看品葱搬运工回答集，要翻也选品葱备份计划，毕竟品葱搬运工回答集只收录了一小部分（736个问答）还有很多都没有收录，且不能尽可能还原原貌。  
品葱联系方式见archive.org网页快照首页右下角：https://web.archive.org/web/20180910062345/https://www.pin-cong.com/  
  
－－－－－－暂时码这些，有时间再更新完善建议和反馈。－－－－－－－－－－－  
阁下帮忙向《连登仔的国庆文宣》帖子反馈问题，老衲（你的剩余游戏币已经不足以进行此操作）无法参与回复。不合理的机制，把想认真回答的用户都给拦住了。  
可否附上链接出处？这https://upload.cc图床代理商在Tor Browser网络加载大半天都总是加载不完整图片，速度感人得像蜗牛，前置代理速度并不慢，试了好几回都一样，加载不完全，浏览其他帖子几秒加载握手完内容。
        


            
### 品葱用户 **爱党爱国的华为仔** 评论于 2019-10-09
        
把房子卖了 移民吧。  
不跟这帮人掺和了。
        


            
### 品葱用户 **天灭土匪 
狗尾续喵** 评论于 2019-10-11
        
土匪在推特有高级别内鬼，直接拿到注册手机号或者邮箱，国内号码注册就栽了
        


            
### 品葱用户 **天灭土匪 
alibob** 评论于 2019-10-11
        
删除手机号，再次登录推特会锁定账号
        


            
### 品葱用户 **kisuki 
summerz** 评论于 2019-10-12
        
不要用chrome。建议firefox。
        


            
### 品葱用户 **alibob 
天灭土匪** 评论于 2019-10-14
        
不会呀，我删除手机后登录好几次了
        


            
### 品葱用户 **ClockClock** 评论于 2019-10-15
        
鎮定點，巴打們。一般言論才不會有人管呢
        


            
### 品葱用户 **且翻且珍惜 
summerz** 评论于 2019-10-16
        
不用国内手机也极其重要，现在的国内安卓厂商都会出厂内带自家应用，而且无法删除，也都属于后门
        


            
### 品葱用户 **约定的美丽岛** 评论于 2019-10-15
        
除非你要在社交网络发一篇声势浩大的反垬言论需要高匿名性,平常刷刷youtube,看看禁闻啥的单层代理应该没大问题吧..
        


            
### 品葱用户 **拥挤的金枪鱼罐头** 评论于 2019-10-16
        
可以用洋葱浏览器吗？
        


            
### 品葱用户 **freedomdoor** 评论于 2019-11-09
        
当我对您的文章咬文嚼字的时候，我认为这一篇是非常有技术含量的文章，可是却被你文末括号的内容逗乐了？
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2019-11-09
        
高雅创作喜欢
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2019-11-10
        
所以说啊，我国人人都是斯诺登，他们怎么有脸拿斯诺登嘲讽美国的(虽然我也觉得很嘲讽，但这些人明明非常认同这种玩意是怎么拉的下脸的？)
        


            
### 品葱用户 **包包大叔** 评论于 2019-11-30
        
求解析恶俗wiki浏览少年被抓原理，那个网站还要实名信息么，我个人没去过
        


            
### 品葱用户 **国贼习禁评 
小葱拌豆腐** 评论于 2019-12-01
        
> 原理是这样的，你用墙内的电话号码注册推特的那一刹那开始，你就已经被记录了，管不管你那要看他们管不管的...

  
推特不用手机号码就可以注册，直接用google邮箱就可以完成注册。
        


            
### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-03-25
        
用tor浏览器与虚拟机，多层代理，把自己当成外国人不用中国产品与网站
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-03-24
        
本来我的一生应该在一个阳光明媚的国家，和一个漂亮老婆，房子车子，幸福地生活，可是我的半辈子却在阴暗的屋子里电脑前和中共斗了几十年，这样活下去值得吗？？？？？（虚构剧情。）
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-24
        
其他說的都好，最後一句我說一下。大科學家當科學家之前是小鮮肉，後來都是糟老頭。  
  
網警沒有好妹子，都是死老太婆了，因為熬夜看帖，不可能能維持好的容貌吧？
        


            
### 品葱用户 **AnonyKagamine** 评论于 2020-03-24
        
延伸阅读：  
[如何隐藏你的踪迹，避免跨省追捕（系列）]( "https://program-think.blogspot.com/2010/04/howto-cover-your-tracks-0.html")  
[如何保护隐私（系列）]( "https://program-think.blogspot.com/2013/06/privacy-protection-0.html")  
[为啥朝廷总抓不到俺——十年反党活动的安全经验汇总]( "https://program-think.blogspot.com/2019/01/Security-Guide-for-Political-Activists.html")  
  
另外，“某国著名你懂的网站”到底是哪个网站？这篇文章的原作者又是谁？  
您既然已经来到了品葱，就不要再继续无谓的自我审查了。
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-24
        
总结：内网还是不要想着冲塔了，wj一声令下，服务器运营商不得不交出你这个帐号的信息，我这样理解没错吧？然后基于国内这些姓党的app，在挂VPN前一定要先关闭干净（其实不可能），因为你挂VPN通常是全局代理，意味着你的ip也登录在了QQ微信上，只不过他们无法知道你发了什么具体信息，这么理解没错吧？估计其实很多人都有上过品葱网的记录，只不过数量庞大不好下手了
        


            
### 品葱用户 **包子 
liufanpincong** 评论于 2020-03-24
        
[

> 我只看不发言应该安全吧。。。。

](https://pincong.rocks/article/item_id-62872#answer_list_62872 "https://pincong.rocks/article/item_id-62872#answer_list_62872")  
你已经在发言了，也许将来有一天，有人报着能让品葱少一个用户就少一个的原则，你就歇菜了
        


            
### 品葱用户 **Neo 
AnonyKagamine** 评论于 2020-04-02
        
[

> 延伸阅读：另外，“某国著名你懂的网站”到底是哪个网站？这篇文章的原作者又是谁？您既然已经来到了品葱，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-314081#answer_list_314081 "https://pincong.rocks/article/item_id-314081#answer_list_314081")  
不过这样倒是方便转载到墙内
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-04-02
        
我觉得是小粉红在吓唬人。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-04-01
        
好文章，网络安全这块一直没怎么研究，得收藏下好好专研！
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
狗尾续喵** 评论于 2020-04-07
        
主要是国内网站 国外的应该....不会吧……但是会有人盯 我朋友曾经在fb上写了关于悼念64的东西 被私信要注意言行.....毕竟呢 家人还在国内 呵呵....
        


            
### 品葱用户 **杏花** 评论于 2020-04-16
        
e🦢
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-05-09
        
i2p前置代理tor？？？？？？？？？？？？？？？？？  
？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？  
？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？  
这个操作实在是过于迷惑以至于我反应了半天……
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-05-10
        
电脑挂着VPN一定要调整路由表，国内应用走本地连接不走VPN，以免国内应用将你使用VPN上网的情况泄露出去。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/5072)

