---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T10:33:41.871055+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "澳洲广播公司将举行辩论「国际象棋白棋先行是否属于种族主义」"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [种族歧视,白左,种族主义,左左人]
---

据英国《每日邮报》报道，澳大利亚广播公司将于6月24日举行辩论会，讨论国际象棋白棋先走的规则是否属于种族歧视。约翰·亚当斯是澳大利亚国际象棋联合会的一名前成员，他声称澳大利亚广播公司制片人打电话询问他是否愿意参加讨论，讨论重点是，为什么在象棋比赛中，总是白棋先走，这是否存在种族主义。  
  
https://t.co/0D1FKUMTt9  
  
原新闻：  
  
https://www.dailymail.co.uk/news/article-8450553/Chess-master-blasts-ABC-wasting-taxpayer-money-debate-game-racist.html  
  
  
Is chess RACIST? The ABC asks listeners if the game is prejudiced because white goes first  
By Levi Parsons For Daily Mail Australia  
12:28 BST 23 Jun 2020 , updated 20:57 BST 23 Jun 2020  
  
A former member of the Australian Chess Federation has blasted the ABC for preparing to hold a debate about whether the game is racist.  
  
  
John Adams, 38, claims a radio producer from the publicly-funded broadcaster phoned to ask if he would take part in Wednesday's discussion focusing on why the white side always gets to go first under the rules of the strategy game.  
  
Astonished by the request, Mr Adams took to Twitter shortly after to scold the ABC for wasting taxpayer's money on 'irrelevant topics!'  
  
'The ABC have taken the view that chess is RACIST given that white always goes first!' he posted.  
  
'They are seeking comment from a chess official as to whether the rules of chess need to be altered!  
  
'Trust the taxpayer funded national broadcaster to apply ideological Marxist frameworks to anything and everything in Australia!'  
  
Issues regarding racial inequality have been thrust into the spotlight since the death of African-American man George Floyd at the hands of Minneapolis police in May.  
  
The shocking incident triggered mass protests across the globe and has even sparked calls for statues of historic figures to be torn down if they've been linked to racism.  
  
But Mr Adams says bringing the game of chess into discussions of structural racism is a bridge too far.  
  
'With all the drama resulting from COVID-19, I am amazed that the ABC is broadcasting on irrelevant topics!' he said.  
  
Hundreds of outraged Twitter users also took aim at the public broadcaster for entertaining the idea that the strategy game is racist.  
  
'People want the national broadcaster to focus on bigger issues. People are struggling with the economy, with their health, with the lockdown. They don't want their money wasted on bulls\*\*t,' one person wrote.  
  
Another said: 'The ABC are perpetuating this cancel culture.'  
  
'The only thing I'm surprised about is this call didn't happen in the USA … It's time to stop giving oxygen to this bulls\*\*t,' others added.  
  
While Mr Adams has refused to take part in the debate, Australian chess expert Kevin Bonham is set to discuss the matter on James Valentine's afternoon program on ABC Sydney.  
  
'The funny thing is that at social to even lower club level, having white or black makes zero difference to average results,' he said.  
  
'The advantage starts kicking in around middling club level and becomes stronger at the highest levels.'

            
### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-24
        
这让我想起了全身G点的小粉红动不动就辱华高潮，果然全世界的G点人都一样敏感
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-24
        
中国象棋是红棋先行，黑棋后行。这体现了共产党红色政权对黑人的压迫，应该号召黑人推翻共产党红色政权
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-24
        
マジですかwwwwwwww  
  
是說把黑白棋改成別的顏色不就好了，像是黃紅棋啊之類的，Yellow&Red Lives Matter啊wwwww
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-25
        
這好像是把顏色擬人化了 ((不是真的擬人化但類似  
還是讓發明那些棋的人解釋吧
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-25
        
……為什麼會有這麼無聊的事情？  
那用也是黑白兩色的棋種圍棋來提如何？  
這是在罐頭農場裡面找到的資訊──  
每日頭條──圍棋是哪一方先下，「黑先白後」還是「白先黑後」  
譯文網址：https：//kknews.cc/n/63xl9yl.html  
  
  
內文節錄──  

> ◆「黑先白後」還是「白先黑後」？  
> 筆者經過研究，發現無論「黑先白後」還是「白先黑後」都對！  
> 為什麼呢？這就涉及到筆者上文所說的過，圍棋定輸贏的規則古今中外各不同，所以兩種下法都對！  
> 先說《雍正王朝》裡的“白先黑後”，這是中國古代下法。從圍棋誕生開始一直到1949年一直都是這麼下。**所謂中國古代平民和貴族下棋，平民要執白棋，貴族執黑棋。這是因為，白棋代表了平民-古代官平民叫“白丁”，因為按規制平民不能穿有紋理修飾的衣服，只能穿素衣！而黑旗則代表貴族— —而貴族和平民下棋，為了顯示自己的身份和氣度，所以讓著平民，所以是“白先黑後”**。所以《雍正王朝》允祥為了禮讓皇帝雍正採用後手用黑棋是對的！

  
  
所以我應該說在中國古代圍棋的黑白兩色分別代表貴族和平民，本身就是身分的象徵嗎？  
對於這種辯論，我到底該有什麼想法才好……？
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-06-25
        
那以後就猜拳贏的先選色跟先走啊，現在是把小問題無限放大吧，圍棋是黑先白後，所以圍棋歧視白人了是否？
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-06-24
        
那我也出个题目：“国际象棋只有黑棋白棋缺没有黄棋，是否是种族主义？”
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-24
        
我喀  
  
我预言帝阿  
  
请来点赞  
  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-407816](https://pincong.rocks/article/item_id-407816 "https://pincong.rocks/article/item_id-407816")
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
矫枉必须过正** 评论于 2020-06-25
        
[

> 那我也出个题目：“国际象棋只有黑棋白棋缺没有黄棋，是否是种族主义？”

]( "/article/item_id-422280#")  
  
小黄人的重要性本来就不可能和白人黑人相提并论的
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-06-24
        
白棋胜了黑棋是种族歧视 建议谁拿黑棋谁自动获胜。
        


            
### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2020-06-25
        
这个事情有点麻烦了，光明战胜黑暗不是理所应当吗？可是黑暗现在有了代言人，说黑暗代表邪恶就是种族歧视。因此为了政治正确，魔多的大军得穿白色了，地洞深处的深渊恶魔应该是白胡子圣诞老人，吸血鬼狼人啥的都得出来见太阳了，否则就是给“黑”抹黑。  
  
  
  
我去你祖宗十八代的。没进化完就回去再闷会。
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-06-25
        
太陽只出現在白天是否種族歧視?
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-06-24
        
本质上是文字游戏罢了，什么政治，键政，都是玩低劣无质量的文字游戏
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-06-25
        
Everything is racist. Everything's a tool for white supremacy
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-06-25
        
上帝是白人还是黑人？若是白人就改变信仰？是赤匪输出了形式主义？
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-25
        
国际象棋发明的时候有黑人玩吗？
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-24
        
国外这些睿智的政治正确，我看和国内没什么卵的区别，一帮神经病
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20795)

