---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:10:34.302299+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "【5G之后，怎么又是英国？】华为将在英国耗巨资设芯片基地 预出资4亿英镑"
author: "習饅頭"
tags: [芯片,英国,华为,菊花,蓝金黄]
---

据[《星期日泰晤士报》最新报道]( "https://www.thetimes.co.uk/article/row-over-huaweis-planned-400m-uk-r-amp-d-centre-xbxls8m5q")显示，预计华为将在本周获得规划许可，在英国剑桥郡的萨斯顿村（Sawston）耗资4亿英镑（约合人民币35亿元）建造一个研发中心。  
  
[报道称，]( "http://www.thetimes.co.uk/article/row-over-huaweis-planned-400m-uk-r-amp-d-centre-xbxls8m5q")该设施距剑桥7英里(11公里)，距离日本拥有的半导体巨头ARM Holdings 15分钟车程，将用于研发用于宽带的芯片。英国南剑桥郡区议会已被建议全面批准华为公司的申请。若华为英国研发基地顺利获批，华为的芯片研发实力将得到进一步提升。  
  
本周，另一则与华为相关的消息也得到关注。根据市场调研机构Counterpoint公布的一份报告显示，2020年4月全球智能手机出货量为6937万台，同比减少41%，其中，三星手机的市场占有率约为19.1%，华为则达到了21.4%，华为历史上首次超越三星，成功登顶全球第一位置，同时5G手机销售情况超预期。  
  
英国首相约翰逊此前曾要求政府准备一个减少华为参与英国5G基础建设的计划，目标是到2023年将华为参与英国5G基础建设减至零。另据路透社星期五报道，英国安全官员已告知英国电信运营商，确保它们有充足的华为设备库存，因为担心美国的新制裁将破坏这家中国公司维持关键供应的能力。  
  
据三位知情人士透露，英国国家网络安全中心(NCSC)的高级官员上周致信英国电信和沃达丰。NCSC正在研究美国旨在限制华为获取先进芯片能力的新措施的影响。  
  
NCSC告诉这些公司，它们需要保持来自所有制造商的充足零部件供应，但强调了华为设备面临的风险增加，以及在美国的压力下华为未来为这些产品提供软件更新的能力。“确保产品和组件与技术发展保持同步，对维护网络安全至关重要，”信中称，“美国针对华为的行动升级，可能会影响其为含有美国技术的产品提供更新的能力。”  
  
新闻来源：RFi  
链接：‪http://rfi.my/664t.T‬  
发表时间： 21/06/2020 - 13:50

            
### 品葱用户 **a5748 
时政高见** 评论于 2020-06-23
        
[

> 在夢碗粥被捕的第一天起，我就對華為公司的前途做了一個分析：華為公司最好的出路是轉型成一家類似高通的純...

]( "/article/item_id-420301#")  
不在英国生产而已。比如有这么条新闻  
华为在法国设立无线产品制造工厂 主要供应欧洲市场  
\[法国，巴黎，2020年2月27日\] 今天，华为宣布在法国设立无线产品制造工厂，聚焦4G/5G无线通信设备生产，打造高度自动化智能制造工厂，该工厂生产的产品以供应欧洲市场为主。  
  
作为一家全球化的公司，华为坚持在全球范围内配置资源，将能力建立在战略资源聚集的地方，为客户提供高质量的产品。法国是世界高端制造中心之一，工业基础设施成熟、地理位置优越、劳动力素质高。华为希望能将这种能力整合到华为在欧洲的整体价值链，提高欧洲客户交付的及时性、可靠性。  
  
无线产品制造工厂计划投资2亿欧元，用于土地、建厂、设备采购等，借助欧洲本地领先合作伙伴的先进生产设备、工具完成整体建设。  
  
制造工厂还专门设置展示中心，无线基站的生产、软件加载、以及测试都将进行透明化展示，也会向运营商、政府和相关机构开放，这也是华为积极响应欧洲数字主权的实际行动。  
  
该工厂生产的无线设备将主要供应欧洲区域，实现研发、销售、采购、生产、物流、服务、人才培养等端到端产业链的整体覆盖，对欧洲本地上下游产业链产生推动作用。同时，工厂也会把华为先进的高端制造技术在欧洲本土进行应用，向产业链上下游延伸，提升欧洲产业的技术竞争力，促进当地供应链和基础设施的韧性。  
  
预计该项目将带来10亿欧元的年产值，创造500个直接就业机会。华为已在欧洲耕耘20周年，拥有员工人数超过1.2万，直接和间接创造了近17万个工作岗位。未来，华为将继续履行“在欧洲、为欧洲”，开放合作，持续为欧洲做出贡献。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-23
        
在夢碗粥被捕的第一天起，我就對華為公司的前途做了一個分析：華為公司最好的出路是轉型成一家類似高通的純技術公司，完全不做產品，靠賣專利賺錢就夠了。  
  
這次華為在英國開設的設計公司，應該是華為一個明智的高招。1.揚長避短，做自己擅長的領域 2.只設計，不生產，規避來自美帝的風險 3.通過英國，保留在歐美國家的市場上自己的話語權   
  
如果華為真能按我設想的方向轉型，不再生產禍害世人的通訊設備，而是把這些年的技術沉澱用於更好地造福人類生活，也算是浪子回頭，值得表揚。  
  
讓我們為華為的新生祝福吧。
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
时政高见** 评论于 2020-06-22
        
[

> 在夢碗粥被捕的第一天起，我就對華為公司的前途做了一個分析：華為公司最好的出路是轉型成一家類似高通的純...

]( "/article/item_id-420301#")  
  
感覺像是被騙的少女跟我說男友雖然是渣男但他已承諾不會再勾三搭四會洗心革面做個好男友，不會再聯絡杭州柔柔、北京小紅、福建君麗，除了祝福之外我沒有什麽話可以說了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
时政高见** 评论于 2020-06-22
        
[

> 在夢碗粥被捕的第一天起，我就對華為公司的前途做了一個分析：華為公司最好的出路是轉型成一家類似高通的純...

]( "/article/item_id-420301#")  
怎么回头--回头的前提是华为是真正的公司。只有真正的公司才能回头（比如东芝）。华为是假公司，真匪谍机构。它存在的目的就是窃取和破坏。这样的机构只能招来彻底的灭亡。因为如果它不灭亡，这个行业内的真公司就都会灭亡。
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-06-23
        
里面提到研发宽带芯片这句话大家可以注意一下。  
  
我的理解宽带芯片的难度比较低，和ARM应该关系不是很大。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
a5748** 评论于 2020-06-22
        
[

> 目前看起来任正非是华为对美国态度最软的人，但是似乎手下都是强硬派……还有曾经看到贴吧上有人说运营商对...

]( "/article/item_id-420671#")  
任正非推行狼性文化，肯定不是個軟弱的人。對美帝軟是因爲它的寶貝女兒還被捏在美帝手裏。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
时政高见** 评论于 2020-06-22
        
[

> 在夢碗粥被捕的第一天起，我就對華為公司的前途做了一個分析：華為公司最好的出路是轉型成一家類似高通的純...

]( "/article/item_id-420301#")  
歐為
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-06-23
        
有一個問題，菊花還會在晶片代碼添加後門嗎？畢竟這次有英國人監督。
        


            
### 品葱用户 **習饅頭 
Mrshithole** 评论于 2020-06-22
        
[

> 有一個問題，菊花還會在晶片代碼添加後門嗎？畢竟這次有英國人監督。

]( "/article/item_id-420536#")  
英国人总有不在的时候。至少他们要睡觉
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
a5748** 评论于 2020-06-22
        
[

> 不在英国生产而已。比如有这么条新闻华为在法国设立无线产品制造工厂 主要供应欧洲市场\[法国，巴黎，20...

]( "/article/item_id-420447#")  
我衹是善良的希望華為這個婊子能老鷄從良。如果任正非仍執迷不悟，那就祝華為早點下地狱，永不超生吧。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
时政高见** 评论于 2020-06-22
        
[

> 我衹是善良的希望華為這個婊子能老鷄從良。如果任正非仍執迷不悟，那就祝華為早點下地狱，永不超生吧。

]( "/article/item_id-420657#")  
目前看起来任正非是华为对美国态度最软的人，但是似乎手下都是强硬派……  
还有曾经看到贴吧上有人说运营商对华为设备的态度是不砍价，这种状况怎么看都死不了
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-22
        
等等看呗，我表示怀疑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20710__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

