---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:32:58.421845+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "支性不改: 香港社工在英国帮助64流亡者，30年后这些64流亡者变成老粉红，因他支持香港民主而打他"
author: "xitlerchinazi"
tags: [支性]
---

[https://www.thestandnews.com/politics/帶著黃藍去英國-5-專訪林懷燿-他幫過的六四流亡者-變了揮拳的-老粉紅/]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E5%B8%B6%E8%91%97%E9%BB%83%E8%97%8D%E5%8E%BB%E8%8B%B1%E5%9C%8B-5-%E5%B0%88%E8%A8%AA%E6%9E%97%E6%87%B7%E7%87%BF-%E4%BB%96%E5%B9%AB%E9%81%8E%E7%9A%84%E5%85%AD%E5%9B%9B%E6%B5%81%E4%BA%A1%E8%80%85-%E8%AE%8A%E4%BA%86%E6%8F%AE%E6%8B%B3%E7%9A%84-%E8%80%81%E7%B2%89%E7%B4%85/")  
  
逾千名示威者中有林懷燿、他的伴侶和女兒。遊行結束，三時許三人覺餓，打算去唐人街飲茶，卻見一群華人手持五星紅旗招搖，大呼香港抗爭者是「暴徒」。林懷燿看了一陣，對身旁三個白人女人解釋說，香港人不是「rioter（暴徒）」，是「democratic protester（民主抗爭者）」。  
  
就是這段話讓他被圍。有人大叫「趕佢走」，亦有人動手。林懷燿的英文名叫 Jabez，綽號「揸巴士」。喊得出這個名字的，都是認識他的人。  
  
「呢個係一個seaman（海員）嘅仔。」林懷燿把影片放給我看，並指向裡面其中一人。「我同佢搞過campaign，當時英國有口蹄症，（英國）政府賴係Chinese catering（中餐館）令到有口蹄症出現，我同佢一齊organize 咗個示威。」  
  
「喊『揸巴士呀，打佢個仆街』的女人呢？」  
  
「佢喺六四之後申請政治庇護。起初佢無地方住，喺我朋友屋企住。」林懷燿說。「個朋友就係我介紹嘅。」  
  
  
  
多年以後，這些曾經尋求政治庇護的人卻成了揮國旗又揮拳頭的「老粉紅」。2019 年，何韻詩在倫敦辦演唱會，場外親共組織踩場，影大頭相、撩何韻詩的支持者打交，向他們扔雞蛋。片中一半的踩場者，林懷燿都認得，當中不少便是當年六四後的政治庇護者。  
  
  
既然申請得政治庇護，多少都應該有反共立場。為甚麼如今會變成親共？  
  
林懷燿說，中國大使館尤其懂得一套手段。  
  
「利用華人受到歧視嘅事實。」他解釋說。「你同嗰啲人打交道，時時都會聽到一句說話﹕我哋大家中國人。一聽到呢句就知仆街，跟住佢就係搵你笨柒。」

            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-07
        
不奇怪，真正搞民主的都在国内监狱里关到死，或者在家里被软禁着到死。其他大多数也就是借着64名义享受低成本移民境外的“64红利”。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-07
        
等你有生之年的一天你徹底看清楚何平 郭文貴（大中華聯邦）這群反共的自媒體本質是甚麼，你就明白支那人問題真的不是單單缺個民主那麼簡單！
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-04-08
        
「你同嗰啲人打交道，時時都會聽到一句說話﹕我哋大家中國人。一聽到呢句就知仆街，跟住佢就係搵你笨柒。」十分精警  
  
現在聽到同胞二字簡直跟聽到討債的來了差不多
        


            
### 品葱用户 **反向冲塔** 评论于 2021-04-08
        
@xitlerchinazi 什么性？你是不是大姨屎（组织）成员？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評				
									反向冲塔** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628360#") @xitlerchinazi 什么性？你是不是大姨屎（组织）成员？

  
支那支那支那支那支那支那支那支那支那支那支那支那支那支那
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-08
        
從流竄到台灣的車輪黨到喪家海外的所謂民主愛中華運動家 大種花膠們到最後 不管是最早穿什麼衣服 必然是殊途同「PRC」
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628368#")

  
  
最近五毛 理中客 粉紅 韭兔們又密集到蔥上工作了 ~~
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-08
        
30年后这些64流亡者变成老粉红，嗯嗯。不意外。  
  
因为他们本质上也就是跑出来了而已，获得一个免费绿卡，当时不见得多么坚定的支持民主。也就是情绪一来，三分钟热度。  
  
最后因为这些人脑子没有主见，再次被中共洗脑洗回去了而已。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628368#")

  
  
分裂派和他們這些「反向沖塔」的人有什麼新讎舊怨？反支太激烈導致皇漢的人不能忍受了？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									POOL_POOL** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628371#") 最近五毛 理中客 粉紅 韭兔們又密集到蔥上工作了 ~~

  
  
「反向沖塔」這位先生好像是皇漢？
        


            
### 品葱用户 **Kanade				
									东辽王国** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628319#") 不奇怪，真正搞民主的都在国内监狱里关到死，或者在家里被软禁着到死。其他大多数也就是借着64名义...

  
  
現在英國BNO也是差不多，一堆年青人在前面打生打死，廢老嘴巴一邊罵他們廢青一邊拿BNO移民英國
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31144)

