---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:15:07.503065+00:00
date: 2020-06-21T12:15:05.457302+00:00
title: "再说说适量喝酒会不会有益健康"
author: "方舟子"
tags: [喝酒,适量,风险,论文,这篇,疾病,心血管,降低,缺血性,高危,新语丝]
---

再说说适量喝酒会不会有益健康

·方舟子·

关于喝酒与健康的关系，我以前已写过几篇文章。这些文章的主要内容是，喝酒过度对身体有多种危害，但是适量喝酒也有对健康有益的一面，主要是能够降低得心血管疾病的风险。不过，酒精是致癌物，致癌物是没有安全量的，即使少量喝酒也是有致癌风险的，所以并不提倡靠喝酒来保健。但是某些特定的人群，例如冠心病的高危人群，适量喝酒可能是有益的。

最近英国医学杂志《柳叶刀》发表了一篇论文，根据195个国家和地区的数据，分析喝酒与疾病的关系。不少人都在介绍这篇论文的内容，包括几个经常在网上真真假假做医学科普的。例如有一个据说是东京大学医学博士的半网红勿怪幸，介绍这篇论文的结论是：“喝酒没有安全量。也就是说哪怕喝一滴也可能有害。最低量的喝酒也会弊大于利（如果酒有利的话）。”好几个人问我，根据这篇论文，我以前关于喝酒的说法是不是错了？是不是要做出改正呢？

其实这篇论文的研究结果，跟我以前说的，并没有矛盾之处。这篇论文在用自己的方法对数据做了分析之后，仍然承认少量喝酒能够显著降低缺血性心脏病的风险，每天喝大约1标准饮的酒（1标准饮相当于10克纯酒精），男人降低缺血性心脏病的风险14%，女人降低18%。适量喝酒也能降低缺血性脑卒中和糖尿病的风险，但是这个降低没有统计学意义。虽然该论文发现的适量喝酒对心血管的保护作用效果比其他研究结果低，但是也承认有这样的结果。此外，这篇论文发现喝酒与癌症、结核病等疾病的风险呈线性关系，喝酒的量越多，风险越大，这个发现也和其他的发现相符。

这篇论文有个新颖的地方，把各种与喝酒有正负相关的疾病都综合在一起算总的风险，然后得出结论说，虽然适量喝酒能降低缺血性心脏病的风险，但是也能增加致癌的风险，效果互相抵消，结果是适量喝酒既不减少也不增加总疾病的风险，和不喝酒是一样的。而每天喝酒超过0.8标准饮之后，总疾病风险就开始逐渐上升了。这篇论文的摘要说喝酒的安全量是零，指的就是它的这个结论，但是仔细看其正文和图表可知，它说的是每天喝0-0.8标准饮结果都是一样的，都是所谓的安全量，并不是那个东京大学博士说的“哪怕喝一滴也可能有害”、“最低量的喝酒也会弊大于利”，实际上根据这篇论文的数据分析，每天喝酒不超过0.8标准饮，利和弊是相等的。

这种分析，也许对公共卫生政策有参考价值。适量喝酒降低了某些人得心血管疾病的风险，但是增加了某些人得癌症的风险，两相抵消，没有必要提倡适量喝酒，还不如都不要喝酒，结果和适量喝酒是一样的。但是这种统计对个人保健没有指导意义。具体到某一个人，他如果适量喝酒的话，得心血管疾病的风险和得癌症的风险未必是一样的，不会刚好抵消掉。所以，如果一个人属于心血管疾病高危人群，适量喝酒对他来说就可能是利大于弊，反过来，如果属于致癌高危人群，特别是口腔癌、肝癌的高危人群，喝酒不管多少量，可能都是弊大于利的。

除了预防心血管疾病，适量喝酒对健康可能还有别的好处。《英国医学杂志》最近发表对9000多名法国人跟踪调查23年的研究结果：每周喝酒14单位（一单位相当于8克纯酒精）有最低的老年痴呆风险，不喝酒的人得老年痴呆风险增加47%，喝酒多于每周14单位的人每多喝7单位风险增加17%。该研究结果与以前多项研究结果相符。但是这方面的研究还不像适量喝酒预防心血管疾病的研究那么多，相对来说还比较初步，如果这一研究有了比较确切的结论，那么就值得权衡一下，是愿意降低老年痴呆的风险，还是担心增加癌症的风险？

总之，一味地提倡靠喝酒来保健是不妥的，一味地反对喝酒，认为一滴酒都不能喝，也是夸大其词的。喝酒，和很多饮食一样，也要权衡利弊，做出选择。

2018.8.25.

(XYS20180925)

