---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:24:52.745746+00:00
date: 2024-06-27T21:24:51.828730+00:00
title: "以色列总统称哈马斯在搞化学武器"
author: "方舟子"
tags: [以色列,哈马斯,化学武器,总统,西方国家，新语丝]
---

以色列总统称哈马斯在搞化学武器

·方舟子·

以色列总统在接受英国媒体《天空新闻》采访时说，以色列政府在哈马斯恐怖分子尸体上找到了一份制作化学武器的指南，表明哈马斯试图在以色列境内释放化学武器。后来，以色列总统在一个新闻稿里更详细地说了这事，说是从入侵以色列被击毙的哈马斯恐怖分子尸体上找到一个U盘，里头有一份关于怎么制作化学武器的指南，是基地组织2003年发布的官方指南。

听到这个说法，只要想一想就觉得很奇怪，谁会随身携带着一份制作化学武器的指南进入以色列境内？难道要就地取材，当场制作化学武器吗？要用化学武器袭击以色列，不是早就应该准备好吗？再看以色列总统在接受媒体采访时出示的所谓“证据”就更奇怪了。他拿出一张图说，这就是基地组织制作化学武器指南的封面。但只要有一些常识，看封面就会觉得很奇怪，封面上有一个图标是“伊斯兰圣战”的旗帜，黑色的旗帜，但封面上的旗帜是伊斯兰国和其他伊斯兰恐怖组织用的旗帜，而不是基地组织用的旗帜。基地组织用的是另外的圣战旗帜，是很不一样的。再仔细看它的封面，大部分都是阿拉伯语写的，只有基地组织名称用的是英语。基地组织内部出的制造化学武器的指南，是给自己人看的，自己人都用阿拉伯语，为什么自己组织的名称却特地用英语而不用阿拉伯语呢？

如果把封面截屏到网上去搜，就会发现它实际上是网上一本电子书的封面。是一本不知道谁写的，作者匿名的电子书，可以随便下载。我下载看了一下，总共只有30页，我当然看不懂，因为那本书是用阿拉伯语写的。但它的内容很清楚。它有一个英语的简介，说本书是关于一个基地组织的恐怖分子（就是1993年轰炸纽约世贸大厦的凶手）的生平介绍，里面有他的照片，但并没有介绍怎么制作化学武器。

难道是以色列总统不懂阿拉伯语搞错了呢？但他不懂阿拉伯语，手下肯定有一大堆人是懂阿拉伯语的，怎么可能搞错呢？而且，以色列总统在接受媒体采访时还出示了另外一个“证据”，说是从化学武器制作指南里拿出来的化学武器的设计图。但问题是，在那本介绍恐怖分子的电子书里根本就没有这张图。有的网站介绍基地组织曾经想用化学武器去纽约袭击地铁，有这张化学武器设计图。这是公开的资料，在一个PPT里。这张图不是从所谓的指南而是别的公开资料里拿下来的，可见以色列总统声称发现了基地组织制作化学武器的指南，实际上是把网上的公开资料糅合在一起编出来的。这就不是有什么误解，而是有意的造假了。

这让我想起了一件事。当年，美国国务卿鲍威尔曾在联合国开会时拿出一瓶白色粉末，以表明伊拉克在制造化学武器。小瓶里的白色粉末是什么东西呢？有人说是洗衣粉。后来这个说法就传开了，说鲍威尔拿了一小瓶洗衣粉当做在伊拉克发现的化学武器。其实谁也不知道那里面是啥东西，鲍威尔也没有说这就是在伊拉克发现的化学武器。谁都知道，小瓶里面不可能有什么化学毒品，不可能是真正的化学武器的材料。谁会把化学武器的材料拿到联合国去？他只是拿它作为道具。虽然后来鲍威尔对此很后悔，说是一生最后悔的一次演讲，但这跟以色列总统拿出完全造假的东西来证明哈马斯想在以色列释放化学武器，性质还是不一样的。谁都知道鲍威尔只是拿了一个道具，他也没有把那当成真的来讲，而以色列总统把假的东西当成真的来讲，这就是有意的造假，试图蒙骗世人。

以色列采取的是议会制，权力掌握在总理手里，总统的地位名义上比总理还高，但总统没权。总统是一个荣誉性的职务，代表国家，是国家元首，所以他是国家的形象代表。也就是说，以色列总统是以色列的形象代表。以色列政府一贯喜欢造假，由造假的总统来代表以色列倒是非常符合的。

以色列总统在这次以色列与哈马斯的战争中还发表过一些反人类的言论，不止一次地为以色列在加沙地带搞种族灭绝提供理论依据。他曾经说，“加沙地带没有平民”，意思是说以色列炸死的那些人都不算平民，全都是恐怖分子或者哈马斯的战士。他还说加沙地带人人有罪，因为他们没有起来反抗哈马斯的统治。这意思就是说，他们被炸死都是活该。哈马斯的支持者被炸死了，他认为活该。即使不是哈马斯的支持者，而是哈马斯的反对者，他也认为被炸死了活该，因为没有起来反抗哈马斯的统治也是有罪的，也是有责任的。那好，还有那些小孩呢？以色列在加沙炸死了数以千计的小孩，难道小孩也有罪吗？难道小孩也有责任推翻哈马斯的统治，他们没有起来推翻，所以也活该被炸死吗？

按照以色列总统的逻辑，哈马斯也可以说以色列也人人有罪，以色列的小孩也是有罪的，所以他们把以色列的平民、小孩杀死，也是应该的，也不能受谴责了。再推而广之，如果以后发生战争，根本就不存在国际法保护平民这一说了，因为都可以说敌对国一方的平民、小孩没有起来反抗、推翻本国政府，对本国政府的所作所为都有责任，也都应该被杀。

欧美媒体对以色列总统关于哈马斯试图在以色列投放化学武器的说法的报道，都是照搬以色列总统的说法，没有去做核实，没有去查他出示的材料的真实性。有的干脆不报道，很可能觉得他拿出来的东西不靠谱，就不报道了。如果换了别国的领导人这么说，英美的媒体肯定会去查一下究竟是怎么回事。这么耸人听闻的事情肯定要去核实的，如果发现是假的，就会爆出来了。不会不去做核实，或者觉得不靠谱就根本当作没有这回事，连报都不报道。对于以色列总统发表的反人类、支持种族灭绝的言论，英美的媒体也都没报道，当然更不会去批评。如果换了别国的领导人也发表类似的言论，英美媒体肯定早就吵翻了，肯定纷纷报道、抨击了。

所以，在对以色列的问题上，英美的媒体表现得很双标。不只是英美的媒体，英美的国家领导人对以色列也采取了双重标准。对于以色列平民被哈马斯恐怖分子杀害，特别是一些以色列小孩被哈马斯杀害，英、美、西方国家的领导人个个表现得义愤填膺，纷纷谴责哈马斯恐怖袭击。这当然是应该的，是对的。但是对以色列在反击时炸死那么多平民，炸死那么多小孩，英、美、西方国家的这些领导人个个就视而不见了，不会表现得很震惊，更不会去批评以色列，最多是无关痛痒地说一下在针对哈马斯的战争中要遵循国际法、战争规则。

但问题是，以色列现在根本就无视国际法、战争规则，对加沙断水、断电、断食品、断药品，狂轰滥炸，炸死了那么多的人，西方国家的领导人都没有谴责。它都已经根本无视国际法了，不痛不痒地对它说要遵守国际法有什么用？现在最多说是要让人道主义物资进加沙地带。加沙那么多人，就靠这么几十车物资进去，是杯水车薪，这些西方国家的领导人就认为已经做了一大好事了。这相当于一面听任以色列在那里乱杀人，甚至还要给他们提供武器，让它去杀人；等它杀完人以后，给加沙人民一些援助安慰他们。这说得过去吗？这不就是非常严重的双重标准吗？

对于俄国在乌克兰屠杀乌克兰平民，对乌克兰的居民点、民用设施狂轰滥炸，西方国家的领导人也是纷纷谴责，一个个表现得义愤填膺，但是以色列在加沙地带犯下的战争罪行比俄国在乌克兰犯下的战争罪行严重得多，这些西方国家的领导人却一个个视而不见，这不也是双重标准吗？这让他们当初力挺乌克兰抵抗俄国入侵获得的道义的力量，在加沙、在巴勒斯坦问题上丧失殆尽。

英美媒体对以色列一直是很宽宏大量的，一般不会去揭穿以色列的谎言，不会去批评、谴责以色列。因为在美国、西方国家，批评以色列就会被等同于反犹主义，声援巴勒斯坦就会被当成声援哈马斯，就有这么荒诞的逻辑，所以媒体非常小心。但这一次，以色列在全世界人民面前对加沙那么狂轰滥炸，实在是做得太过分了，所以有一些媒体也发表评论谴责以色列在加沙地带犯下的严重的战争罪行，批评西方国家在以色列和巴勒斯坦问题上的双重标准陷入了道德黑暗。但这些是作为专栏作家的评论发出来的，并不代表媒体的立场，而且还非常少。

西方国家的民间也是这样，在美国更是这样，谁敢批评以色列，敢声援巴勒斯坦，就很可能遭到打击报复。伯克利一个遗传学教授因为在推特上转了《洋葱》（这是一份讽刺报纸）的一篇讽刺文章，讽刺人们在以色列和巴勒斯坦的问题上有双重标准，对巴勒斯坦人民的苦难无动于衷，说加沙人死去之后被批评没有用遗言谴责哈马斯。他本来担任学术期刊《eLife》的主编，转了这条讽刺新闻后，主编职务竟然就被主办方免掉了，这是不是很荒唐的一件事？

但是，因为以色列现在做得太过分了，所以民间也纷纷出现了反抗的声音。在美国、欧洲的大城市都爆发了声援巴勒斯坦的大游行。在美国的大学校园更是有很多声援巴勒斯坦的游行、示威、抗议活动。还有3000多名英国艺术家、8000多名世界各国的艺术家分别发表公开信，谴责以色列在加沙搞种族灭绝。为什么主要是艺术家在带头谴责呢？一方面是因为艺术家比较不怕被打压，很多艺术家都是自由职业者，要打压他们是比较难的，最多是取消一些邀请他们参加的活动。最近就有南加州大学英语系教授，一个越南裔的美国人，因为参与了签名谴责以色列，结果在纽约的一个活动被取消了。但这种打击报复毕竟没那么严重，是可承受的，所以艺术家相对来说不怕打击报复，不怕因为表达自己的政治观点被封杀。

另一方面，艺术家跟其他领域的人相比，是比较注重人性的群体。而在巴以问题上，谴责以色列，声援巴勒斯坦，不需要是阿拉伯人、穆斯林，只要有人性就够了。如果一个人对于以色列小孩被恐怖分子杀害非常愤怒，却对多得多的巴勒斯坦小孩被以色列杀害无动于衷，这就不叫有人性。

2023.10.23录制

2024.05.07整理

(XYS20240620)

