---
layout: default
Lastmod: 2020-05-09T05:44:01.899818+00:00
date: 2020-05-06T00:00:00.000Z
title: "还记得陈秋实吗（希望听听大家的看法和信息）？"
author: "驱逐黄俄"
tags: [陈秋实]
---


### 品葱用户 **驱逐黄俄** 提问于 5/6/2020
    
      陈秋实到现在已经失联了几个月了。我过去曾经在一个讨论他是否是大外宣的文章下说如果陈秋实真的不是共产党人那他在中国肯定会出事。现在想想我当初持观望态度并不是一件好事。这件事让我更清楚的认识了一个现实，中共不会允许一个人去走中间路线不断给国内五毛降温，他的位置根本起不到想其他大外宣那样小骂大帮忙的作用，反而可能会成为五毛到反独裁的过渡，最重要的他一直有在国内发视频，尽管有些话讲的的确不合适但是考虑到他身处的地方也可以理解，而如果养一只外宣，让他在国内发视频不是砸自己脚么？现在习近平的独夫之心可是已经把某著名五毛的温和派老公都抓了。  
  
      反向思考，那当初网上那些喷陈秋实说他是外宣的自媒体呢？我觉的可以留意一下了，在没有确凿证据的情况下就进行攻击，这里面肯定有带任务的。如果是一个反共自媒体对于这种问题大部分应该会止于质疑吧，毕竟可能错怪好人。希望大家能提供一些信息，我想是不是可以反向筛查出一些外宣。  
  
顺带一提：郭文贵倒是在这件事上没有攻击陈秋实，不靠谱归不靠谱，作为和中共撕破脸的死对头，很多行为还是值得推敲的。  
  
补充1：根据葱油提示郭文贵有说过陈秋实是个骗子，贴主当时是在推特上看到陈秋实感谢郭文贵放过自己，我只关注过郭文贵一小段时间，并不清楚，具体情况请葱油补充。  
  
补充2：（自己的一些新想法）与葱油讨论后，换位一个想要启蒙国人但国内高压只能打擦边球的有一定影响力的人的位置，考虑到一群人质疑他是外宣的情况下，冒着感染病毒的危险去武汉报道是一件非常有勇气的事情。被抓后结合他原本在国内相对中间的发言已经一定的关注度，本身应该是对中共洗脑的一次冲击，这之后无根据的质疑让人投鼠忌器明显是起到的帮中共维稳的效果。
    
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-05-06
        
哈哈哈，之前说陈秋实是白区党匪谍大外宣，如果不是的话他早就被共产党抓了  
  
现在陈被抓几个月，又耍无赖说人只是失踪还不一定被抓，怎么，得把陈秋实在看守所的实况录像一秒不差的向全世界直播才能证明他的清白咯  
  
即使直播了你们也能继续抵赖嘛，说这仅仅只证明失去人身自由，还没被打嘛，你怎么能证明这不是陈故意配合共产党对外上演监禁的戏码呢？看来需要共匪狱警直播暴打陈秋实才能让你满意咯  
  
哦不，这也不行，陈秋实即使在监狱里被殴打了，那也属于“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”而已，只是被打了几下，还没死嘛，即使真死了也可能是替身演员叻，只有让姨粉给他验明DNA后，在监狱里被共产党当场杀掉，当场直播割喉才能在品葱上证明他不是匪谍，懂不懂？  
  

> 王洪文如果是共产主义者，那布匪邓小平就不会害他，所以王洪文也是我们的自己人

  
看来我又低估姨学家们划分敌我割清共同体边界的谨慎程度了，即使陈秋实被杀了，那也只不过是邓小平斗四人帮，毛泽东杀刘少奇式的狗咬狗，所以无论陈怎么做，他都没法证明他不是匪谍，说你匪你就匪不匪也匪，说不实就不实实也不实，横批，人人皆匪
        
                

### 品葱用户 **螢火蟲的墳墓** 评论于 2020-05-08
        
去揣測他是不是大外宣，他的真實目的什麼的，被視野限制的我們現在都不會得到真相，大家都是建基於陳秋實的言論，配合獨立思考去衡量。  
  
而他確實勇氣可嘉，但對他的遭遇沒有惋惜，因為他的立足點在現在的中國註定悲劇，僅僅期望他還能活著。於人民，犬儒主義的中國人大多都不理解他，他的知識點大多是科普，自己對於民主的理解他自己也還是初步建設，觀點沒有特別啓發性，無法教化人。所以他目前的付出不足以有很豐厚的回報，只在反共圈圍爐取暖。  
  
對於共產黨，他前期的言論對他們威懾性不大（整體偏浪漫和理想主義，並不準確指出現行共產黨弊端，教化人至革命）再加上可能本身人緣廣，所以遲遲未被解決。但後期經歷武漢肺炎後如果醒悟得快，又知名度更高，觀點更精準打擊，那就比較麻煩，到一定時間共產黨必定會秋後算賬。   
  
他給我的感覺就是個真心愛國的熱血青年，對與政治與民主的思考只能算初學者，沒有深刻的個人見解和卓越的政治思維邏輯，被太多執念限制了遠見能力，看視頻他自己也察覺到他本身的弱點。  
  
本來這種聰明人應該韜光養晦，把自己的思維鍛鍊得更成熟，為自己留下更多後路，才在適當時機做出最有利的攻擊。他現在選擇的路我一直都不認為會有好結果，怎麼沙盤推演上一千四百萬種可能，都是悲劇。但那可能也是他能力範圍內唯一能做的選擇，他並不是政治上有卓越見解的人才，他只是擅長表達和熱愛思考的普通人。  
  
所以我會對他的作法保持批評和否定的態度，但對他本人予以尊重。我並不認為批評和否定就是分化，就是內鬥，問題是二元對立的共產黨思維：只有我是對的，你要「尊重」我的意見。我對陳秋實的看法也不一定對，我只是覺得他的觀點沒有太多參考價值，太中國邏輯，不會重溫。但那也僅是我的看法，他的觀點可能因為比較淺白，而真能啟發一部分國內人也不一定。  
  
這裡就是以他為例說說對那些身處國內，認為自己在教化民眾的網紅的看法。他們到底是為了彰顯自己追求民主自由偉大光明的過程，還是更想看的到結果？真的有思考過，什麼手段才能得到那個結果嗎？自焚一下體驗別人的痛楚？？不是說兩句口號就忽然共產黨還政於民的，自己建立龐大的知識儲備、堅定的信念，拒絕思維惰性，再一步步來。
        
                

### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-05-07
        
我要道歉， 我也是当初说陈秋实是小骂大帮忙角色的人。   
  
当时我真的认为共匪区言论控制和蔑视人权的作风是不可能允许这样一个大V整天在武汉自由行动发表言论的， 这样看来有时候我对共匪的看法过于极端， 但从结果来看共匪还是没有饶过他。 我也小看了陈秋实的勇气， 我个人对他的勇气表示称赞和尊敬。  
  
现在只希望陈健康活着， 不要像当时的泼墨女孩一样遭受精神上的虐待。
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-05-07
        
中共的宣传从喉舌到外宣都只会拍马屁+骂外国（还是骂给国内听。  
陈秋实直播现场只用事实说话，不是中共宣传部门里只想骗经费的酒囊饭袋能做到的。  
  
习近平只会隐瞒掩盖，自揭伤疤展现气度这种事，哪怕只是政治作秀他都玩不出来。  
连方方都算负能量了，小骂大帮忙根本不现实。  
骂了就是煽动颠覆，哪管帮不帮忙。  
中国，一点都不能不好。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-07
        
所以说反共人士互相内斗真的是很蠢的行为，本来都已经是共产党倾轧下的蝼蚁了，还没办法团结一心，结果就是一盘散沙被逐个击破。
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-07
        
我是倾向于他是好人的。  
毕竟你就问问自己，土共给你多少钱你会在那种情况下去武汉？  
反正1mil以下我不可能考虑
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-06
        
我看到不是，陈秋实虽然以前说“中国人走到哪里，哪里就是中国”这种亲中共的话，可那毕竟是他在他的国内，言论这样也是正常的，完全可以理解。  
  
没有具体证据之前，不应该随便冤枉别人，不是吗
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-07
        
覺得他還沒有完全擺脫牆內主流思想，這點從他對普選的看法和覺得臺灣香港應該回歸中國，可以看得出來。但他對於中國的熱愛還有期盼中國制度的改變，這我倒不否認，敢衝去反送中還有武漢的勇氣我覺得值得敬佩。  
  
拿錢的外宣也有可能，不過應該不屬於當政這派，而是改革的系別。  
  
至於信息我也沒有，只是覺得凶多吉少。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-05-08
        
就算按照姨学“凝结核”理论，对于陈秋实这种具有自发秩序倾向的组织（可能的），也应该支持，哪怕是把他当作加速的呢。再结合秦晖的“小共同体”理论，只要是具有明晰政治倾向的民间自组织，甭管是亲共或者反共，哪怕是义和团也好，对于解构大共同体信仰都是必要的。  
  
但是姨学家们瞧不起这瞧不起那，我怀疑还是没有摆脱秦政给人施加的影响，本质上与自古以来的知识分子被忽悠的“文人相轻”或“清高”气质同构，有自我原子化嫌疑。
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-05-09
        
郭文贵一开始以为陈秋实是财新的人，因为陈秋实youtube视频片段，陈秋实说了「其他记者都足不出户，躲在宾馆，包括香港留武汉记者，只有财新记者还在活动，想跟财新记者联系，还有美国记者台湾记者能联系上就好了」。结果郭文贵就强行推出，陈秋实是财新的人，是王岐山的马仔。而郭文贵跟王岐山有血海深仇，所有蚂蚁帮，比如卡丽熙，草根小B都大肆批判陈秋实，污言秽语，不堪入目。  
  
其实在下一个视频，陈秋实就说了，他想联系财新记者，但没人理他。一方面诉苦，自己热脸贴冷屁股。另一方面，可见他不是财新的人。更别说十万八千里外的王岐山了。  
  
我看了推特为任志强「王岐山门生」摇旗呐喊的人，历史推特没有为陈秋实说过话。  
财新记者也没有一个人，无论微博还是推特有为陈秋实说过话。陈秋实真的是草根一枚。  
而徐晓冬追着卡丽熙骂，郭文贵后来也知道自己弄错了，就发视频要求蚂蚁帮不要再攻击徐晓冬和陈秋实。  
  
后来任志强被「双规了」，潘瑞在微博上为陈秋实说话了。潘瑞是潘石屹的长子，住在美国豪宅。有说法，潘石屹和任志强是王岐山的门生。但是更多像任志强和潘石屹的自我贴金。  
  
总结，陈秋实遭受无妄之灾，而且影响深远。不光监狱五毛在推特扭曲是非脏话骂他，而且海外华人也骂他。实惨。
        
                

### 品葱用户 **Pumpkin** 评论于 2020-05-06
        
> 王洪文如果是共产主义者，那布匪邓小平就不会害他，所以王洪文也是我们的自己人

  
**我对陈秋实不了解，也不想判断他到底是不是匪，或者是下一个刘晓波。**  
但恁佬这个逻辑链肯定有问题
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-05-09
        
没有进一步证据，我当然没法证明他是匪谍，但我在那时候也没法信任他，根据窝的一贯经验，中共百分之80不会让记者随便进去，但这次却是放了不少人，证明窝的逻辑有问题，问题就出在对于中共掌控舆论能力的低估，这种事情以前也有，比如炸南联盟大使馆的时候，中共就能煽动学生上街，此前此后都是没有这种情况的。顺便说一下，现在你们为陈秋实平反，以后你们就会把川普骂成川伯伦，反正都是一个逻辑。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-06
        
> 反向思考，那当初网上那些喷陈秋实说他是外宣的自媒体呢？我觉的可以留意一下了，在没有确凿证据的情况下就进行攻击，这里面肯定有带任务的。如果是一个反共自媒体对于这种问题大部分应该会止于质疑吧，毕竟可能错怪好人。希望大家能提供一些信息，我想是不是可以反向筛查出一些外宣。

  
  
黃蓋被周瑜打了 => 所以黃蓋是自己人  
  
什麼？其實不清楚黃蓋到底有沒有被打？只是好幾天看不見人影而已？  
  
不管啦，黃蓋說話這麼好聽，肯定是自己人，你們才是吳國派來抹黑黃蓋的間諜  
  
\======  
  
補充：  
上面關於姨學回答寫得不夠嚴謹  
  

> 看来我又低估姨学家们划分敌我割清共同体边界的谨慎程度了，即使陈秋实被杀了，那也只不过是邓小平斗四人帮，毛泽东杀刘少奇式的狗咬狗，所以无论陈怎么做，他都没法证明他不是匪谍，说你匪你就匪不匪也匪，说不实就不实实也不实，横批，人人皆匪

  
  
阿姨的說法是："蘇聯只有共產黨才是恐怖分子，中國人人都是恐怖分子。" (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-05-08
        
不了解真相 不作评论  
  
但没有从根本上反共反党，都不能100%排除外宣的可能
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-05-06
        
就是很明显的被消失了，会比刘晓波还惨，刘晓波那个时候的言论控制还没有现在这么强，想让一个人完全消失很难，而以现在的手段，可以让一个人完完全全消失，公众也不会讨论，甚至过段时间如果需要的话，会把陈的私生活扒出来批黑，再安上各种煽颠罪。
        
                

### 品葱用户 **xiaofenqu** 评论于 2020-05-06
        
陈秋实很可能会死在黑监狱里，我只能默默祈祷他平安。希望能与他在没有CCP的新中国再会
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-07
        
考慮到陳秋實之前錄製過不少宣傳公民意識和法治意識的影片，又親自去香港採訪過反送中運動，這次重的話很可能就套上尋釁滋事了，輕的話也會被軟禁或者監視居住。方彬情況最差，他喊出了“全民反抗，還政於民”，可謂是中共的大忌，而且有消息說他還是法輪功的學員。估計很可能就是顛覆政權罪了。
        
                

### 品葱用户 **coco1900** 评论于 2020-05-07
        
陈秋实，徐晓东，李泽华一个路子，民运网红之路。不是外宣，外宣经费流不到他们那里。他们是扫码打赏，移民中介，加上油管流量广告费。被抓属于职业风险，世界上哪有没有风险白赚钱的
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-05-06
        
你现在反过来说那些喷陈秋实的自媒体是大外宣，跟他们当时喷陈秋实又有什么区别？为什么就不能承认他们仅仅是认知能力有缺陷呢？就事论事、以事实为依据来讨论问题很难吗？
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-07
        
我很佩服他， 他是行动派，不论观点，因为观点应该是自由得。 说实话，在座的键盘侠，99%没有他那样的勇气在国内，实名，亲身在那个情况下跑到武汉向世界传播他的所见所闻。 哪怕是为了沽名钓誉也是极为令人佩服得。况且我也觉得他是真心为了中国好有抱负才这么做得。
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-05-08
        
郭蛆贵没攻击陈秋实？你确定？[https://www.youtube.com/watch?v=SqYOIiWAB0M](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cueW91dHViZS5jb20vd2F0Y2g_dj1TcVlPSWlXQUIwTQ "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cueW91dHViZS5jb20vd2F0Y2g_dj1TcVlPSWlXQUIwTQ") 一分钟处：“陈秋实这个王八蛋，狠砸他，他绝对是个骗子！”陈秋实是大外宣这种话九成九就是郭蛆贵的人放出来的。陈秋实可能不是一个完美革命者，他可能对中华大一统报有幻想。但是说他吃共产党的饭，正常人肯定要思考一下。同时还有王剑，他也说过陈秋实不可靠这种话。到现在也不再讨论陈秋实了。王剑这种嘴脸和吃相也够难看的，别跟我说他的节目怎么样。这里没说他的节目，在跟着楼主的主题讨论他对陈秋实的看法。谢谢。【顺带一提：郭文贵倒是在这件事上没有攻击陈秋实，不靠谱归不靠谱，作为和中共撕破脸的死对头，很多行为还是值得推敲的。】我等着楼主过来跟我顺带一提。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-05-08
        
我认为陈先生是一个值得尊敬的人，同时也是真诚可信的值得交往的朋友，如果在一个正常社会中，应该没有人会因为他的动机大放厥词。  
但在利维坦统治下的丛林社会，陈先生的做法实际上有点给了西方自由世界一种虚妄的幻想，即索多玛还是有义人而值得考虑拯救的。  
而目睹言论衰退倒向支纳粹这一事实的、身处中文世界的我们，肯定是可以意识到哪怕是博明这种履历看起来了解中国的西方人，对于这片土地改良幻想的不切实际。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-07
        
陈秋实和方方这类温和改良派希望靠自己的发声和记录起到一定的监督作用，进而推动社会民主法治公正，但现在的党国已经不想被人民监督了，所以看清形势的韩寒早就转型发生发大财了，而陈秋实这类人只能杯具，现在党国对屁民的要求很简单，如果关注政治，那就做战狼粉红，党让咬谁就咬谁，要么就闭嘴当个岁净党每天朋友圈发发吃喝玩乐别的事少管
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-05-07
        
法轮功旗下媒体的消息是陈秋实判了一年，方斌判了五年，李泽华放了。
        
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 2020-05-08
        
陈秋实可能已经死亡了，因为他性子太刚烈。不会轻易低头的他，容易被弄死。
        
                

### 品葱用户 **阿育王2020** 评论于 2020-05-09
        
只看他做的事情，不猜测他的背景和动机，  
  
武汉肺炎期间，他的报道，让我看到了武汉的真实情况，给他点赞。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-08
        
共产党两大法宝，枪杆子笔杆子，再加上流氓黑社会管制，中共可以做到当街杀人，然后抹去历史真相，明白的人不是被死亡就是被精神病，中共从来没有悔改，一条道走到黑，大家能咋么样？
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-05-07
        
匪国是不允许出现几万个陈秋实的，如果真有几万个陈秋实，匪国也将不是匪国而是热土
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-07
        
郭文贵攻击华涌，华涌不是也被抓了么？？和陈秋实有啥区别？？我觉得他没法当判断依据吧。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-07
        
>  陈秋实到现在已经失联了几个月了。我过去曾经在一个讨论他是否是大外宣的文章下说如果陈秋实真的不是共产党人那他在中国肯定会出事。

  
我覺得他是不是外宣和共產黨要不要抓他基本上是獨立事件。以為派出去的就不會被抓嗎？
        
                

### 品葱用户 **Ilovethisgame** 评论于 2020-05-07
        
陈秋实被抓不是很正常的事情吗？正常人分析陈秋实 那就两种可能 要么大外宣要么被抓？他没被抓之前怀疑他大外宣有问题？  
陈秋实被抓，只不过重复了一个说到烂的事实而已。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-05-08
        
其實就他 "被抓" 之前能這麼高調地多次出場已經是個問題了吧  
  
牆內不是沒有真愛國, 也不是沒有真熱血的, 不過都沒有能像他多次出場的  
  
像他這角色, 難道被消失不是最好最完全的方法結案, 反正懸了一段時間就不了了知?
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-05-10
        
有可靠情报来源足以解决这样的疑惑，但，建立可靠情报系统的组织不会关心“陈是不是大外宣”这种事。  
  
emmm……这很矛盾  
  
我只能说，过分喜欢证据二字实在是个不小的问题。毕竟事实方面的证据和理论论证差距可不是一般的大，也不是随便什么人就能看到的
        
                

### 品葱用户 **花房阿姨** 评论于 2020-05-09
        
陈拍摄了他个人能拍到的部分真相。这就足够了，已经比只在网上bb的你我他好太多了。
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-05-07
        
看了一圈只有coco1900说的还靠谱点。其实如果真的熟读六四那段历史，这类人应该见怪不怪才对。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24909)

