---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:16:13.749473+00:00
date: 2020-06-21T13:16:11.658301+00:00
title: "说说袁隆平和反转的原因"
author: "袁越
　　来源：土摩托看世界"
tags: [转基因,袁隆平,环保,反对,类人,口感,产量,育种,水稻,技术,新语丝]
---

说说袁隆平和反转的原因

作者：袁越　　来源：土摩托看世界

1、问：1149公斤！袁隆平团队超级杂交稻亩产创世界新纪录，意味着什么？

答：从科研角度看，这项成果是不错的，证明在水肥农药等等条件都到位的情况下，水稻亩产理论上可以达到很高的水平。

但是，从实际角度看，这项成果意义不大。真正的农业育种不是这么干的，农民考虑的不是理论产量，而是实际产量，即在水不那么足（或者太足），肥不那么多，农药不能完全起效，其他条件也不是那么完美的情况下，究竟能产多少。很多时候，一个品种理论产量很高，但却禁不起一点困难，这样的品种农民是不爱种的，万一出了事谁买单啊？

另外，水稻和玉米大豆不同，后两者既可以人吃，又可以当饲料，甚至可以用来生产酒精，因此口感是不用太讲究的。大米绝大部分都是人吃的，口感就非常重要了。中国已经基本脱贫了，现在的中国人吃米饭肯定是要讲究口感的，很少有人只为温饱而活着了。在这种情况下，如果不谈水稻品种的口感，只谈产量，是没有意义的。

从国家角度来看，如今的农业不但要让中国人不饿肚子，还要保护中国的自然环境，因此就需要农业育种机构培育出更加环保的品种，比如抗旱抗涝抗病虫害等等，这样就可以少浇水少打农药了。另外最好还要提高农作物的营养吸收效率，这样可以在少施肥的情况下保证一定的产量。中国用全世界7%的耕地养活了22%的人口，但是却用了全世界35%的化肥，这才是中国农业的真实情况。

化肥施太多了，一来污染江河湖海，二来增加温室气体排放，三来增加种田成本，无论是对于世界、国家还是农民都是不好的。袁隆平只字不提他培育的超级稻在这方面的表现，是不负责任的。

在水稻新品种培育方面，我比较推崇华中农大的张启发教授，他很早就意识到中国农业的“高投入高产出”模式是不可持续的，将会给中国环境带来灭顶之灾。于是他提出了培育“绿色超级稻”的目标，用现代育种技术全面改良水稻品种，在产量、品质、抗性（包括抗病抗虫抗旱）和营养高效利用（比如氮磷钾等）等多方面都有所提升，这才是中国育种行业应该有的思路。

袁隆平直到今天还在单一迷恋提高产量，这个思路太落伍了。网络上一群不明真相的群众只知道瞎起哄，把袁隆平供上神坛，抬着抬着自己把自己感动了。

2、问：为什么这么多人反对转基因？

答：这个问题已经有很多靠谱回答了，我再来说一个我个人认为最根本的原因。

我看到不少人回答说，原因在于老百姓对于自己不懂的东西感到恐惧。我觉得这个回答不够准确。老百姓不懂的东西多了，为什么偏偏反对转基因呢？

所以，最根本的原因不是老百姓不懂，而是有人利用了这种无知，煽动老百姓反对转基因，以此来达到自己的个人目的。

据我了解，有以下几类人和转基因技术有利益冲突，他们是反转运动的幕后黑手：

第一类：有机农业从业者。说句不好听的，这类人卖的是情怀，这个情怀就是所谓“顺应大自然”。转基因是人工技术，他们自然要反对。可他们忘记了，很多转基因技术恰恰是为了减少化学药品的使用（比如除草剂），反而是很有机的。

第二类：宗教人士。这类人反对一切干预生命的行为，比如避孕，堕胎，比如动物实验。转基因也属于改良生命特征的一类技术，他们自然要反对。

第三类：反对大公司大企业的理想主义者。这类人讨厌一切垄断行为，坚信每个人都应该自给自足才对。过分垄断当然不好，但到底如何界定垄断，标准是很不相同的。如今的商业领域，适度的垄断无处不在，而且很多都是对消费者有利的。

第四类：极端环保人士。环保是当今世界最大的政治正确，只要打着环保的旗号，干啥事似乎都有了挡箭牌。问题在于，环保是个技术活，很多时候看似环保的举措恰恰是不环保的，比如反对核电站就是一例。转基因技术完全可以帮助农民节水节肥省农药，其实是一种非常环保的技术。

第五类：公知。这些人利用了前面四类人营造出来的反转舆论，把自己打造成为民请愿的公知，以此来谋私利。崔永元是这类人的典型代表，他的内心是非常恶的。

(XYS20171022)

