---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:28:47.356364+00:00
date: 2021-01-08T00:00:00.000Z
title: "中国人没有议论美国政治的资格"
author: "worldelite"
tags: [美国,大选,美国政治,指點江山]
---

中文世界任何对美国政治的讨论，本质上都是倒转歧视链的沐猴而冠行为。  
  
所谓拜登川普、左右之争，本质上是自由世界文明人类的分歧，这其中并没有中国人的任何空间。这也是刘仲敬真正想表达、然而无人问津的主旨：中国人，无论持何种护照，都不配参与美国政治的运作。华人右派自以为BLM是最大威胁、自己在捍卫美国自由，而华人左派自以为自己是社会正义的同盟军——然而真相是，华人的每一派都是自由的威胁，而华人反对的每一派都是自由世界有机构成的一部分。没有中国人的世界里，BLM和redneck轮番上镜，无论谁也不会对自由造成根本损害，太阳仍会照常升起；而有了中国人的参与，无论左派、右派还是中立，都只是消灭自由的不同幌子而已。这才是刘仲敬不愿明示、反贼圈不甘承认、文明人类不屑挑明的真相：反华先于一切主义，而有中国人参与的政治即是空谈。  
  
列举「左派犯下的罪行」「大选舞弊的证据」或是「川普犯下的罪」都是毫无意义的行为。你可以问自己：即使这些都是真的，中国人就会因此不去美国了吗？事实显而易见，在「中国人」的存在面前，任何罪恶都不可能让美国成为比中国更邪恶的存在。假如Trump想要称帝甚至独裁，美国的统治还是强于中国；假如Biden真的全靠舞弊推崇白左甚至就是撒旦本人，美国的统治还是强于中国；甚至假如真的存在什么深层政府娈童岛，那岛上最邪恶的恶魔的统治，也必然比最仁慈的中国统治者强千万倍。  
  
中国才是最大的问题和罪恶。在承认这一点之前和之后，谈论美国的政治毫无意义。

            
### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-01-08
        
川普譴責中共，並且限制其各種中國式戰狼行為  
  
拜登家族親共，並且拜登兒子從中國貪汙超明顯  
  
我，反共，你說我支不支持川普繼續打擊中共？  
  
中國才是最大的問題和罪惡；  
  
在明白這一點之前和之後，參與美國的政治情有可原。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-09
        
谁给了刘仲敬「主宰中国人」的资格？  
  
总加速师貌似还在呢。天上只有一个太阳，中国只有一个皇帝，其余都是山里的猴子充大王。中国的天命之君——总加速师习近平倒下之前，任何东亚病猪都没有资格去「主宰中国人」。  
  
莫非是刘仲敬读过的斯宾格勒？  
  
我读过的汤因比给我这么说的资格：满嘴昔日格局的废物，即是偶像崇拜之变种所造就的废物。  
  
刘仲敬自己？  
  
那我自己赋予自己这么说的资格：到哪儿都无德可言的鼠辈，给我有多远滚多远！  
  
刘仲敬假装理解的雷海宗？  
  
容我模仿犹太人的著名格言说一句：历史没有巧合，不代表人不会死于巧合。同理，现实需要智慧之言，不代表一时间像哲人的就不是东亚病猪在模仿。  
  
刘仲敬假装相信的耶和华？  
  
我相信的「唯一命运主宰」会这么说：人之权力乃伪象，有开始就有结束。将以伪作真视为真理，就走在了求死的路上。  
  
\------------------------------------------------  
判词就一句话：尔辈能浑水摸鱼的日子已结束。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-09
        
可笑的是  
共产土匪  
就要坐在你们这些白人头上  
拉屎拉尿的时代 开始了  
你还不清楚
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏				
									gratesque** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579434#") 谁给了刘仲敬「主宰中国人」的资格？总加速师貌似还在呢。天上只有一个太阳，中国只有一个皇帝，其余...

  
  
请问下，以后引用的各大家的名言能不能考虑直接用英文的原文？  
中文读着有点累，我个人觉得汤因比的著作用中文翻译出来实在是损失甚多。  
  
还有，请问下犹太人那句的原文是什么，非常感谢您
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									矢作萌夏** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579441#") 请问下，以后引用的各大家的名言能不能考虑直接用英文的原文？中文读着有点累，我个人觉得汤因比的著...

  
  
那是我的话总结的汤因比的话的意思。  
  
读过的人，自然很容易知道那是在「文明的解体」那部分，没读过的，若产生好奇去自己找来读。我觉得那就达到我间接引用的目的了。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-01-08
        
刘仲敬算不算中国人，以及不认为自己是中国人的刘仲敬会不会不被认为是中国人  
  
很值得考虑
        


            
### 品葱用户 **worldelite				
									tdgvujg** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579540#") 刘仲敬算不算中国人，以及不认为自己是中国人的刘仲敬会不会不被认为是中国人很值得考虑

  
  
算，算
        


            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2021-01-08
        
问君能有几多愁 恰似一群太监上青楼
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									矢作萌夏** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579441#") 还有，请问下犹太人那句的原文是什么，非常感谢您

  
  
犹太原文？  
  
In Jewish history there are no coincidences.  
  
后半句当然是我加的。  
  
你可以自己搜Jewish quotes
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2021-01-09
        
很有趣，他能说这句话的前提，你支持他这句话的前提，就是美国以及西方的政治运作本身是相对于中国的权力和资金独立运作的产物，既然如此antifa 和blm 都没有中共资金支持，拜登儿子也没收中共的钱，美国政治斗争就是一群白人和另一群白人的斗争。这种话说出来是认真的吗？拜登哪怕再堕落也是美国的拜登，拜登政府也是美国的政府，真的吗？确定他们不是中共扶植起来的另一个党组织？如果在那种情况下你还要求受到过共产主义迫害又流亡美国的人不站起来反抗，古巴裔越南裔反手就给你一个嘴巴子我觉得也没什么问题。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									KC1984** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579627#") 很有趣，他能说这句话的前提，你支持他这句话的前提，就是美国以及西方的政治运作本身是相对于中国的...

  
  
无德之辈必定自我矛盾。  
  
若自我矛盾，现实逻辑就注定这种人自我毁灭。因为今天和昨天打架，明天和今天打架，是这种人的日常。
        


            
### 品葱用户 **worldelite				
									KC1984** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579627#") 很有趣，他能说这句话的前提，你支持他这句话的前提，就是美国以及西方的政治运作本身是相对于中国的...

  
  
中国真有这般实力那还抵抗做什么？挖个地洞做doomer算了。现实中中国举国之力连台湾都无法染指，香港平民赤手空拳即可让中国各大暴力机关在瘟疫前束手无策，印度边防军都把中国军队的装备当作笑料。然而在中国人口中这样的一个实体却控制了整个美国的媒体、教育、最大政党、上千万群众，与此同时美国人对中国毫无兴趣，Trump可能连七个常委都认不全。  
  
对美国社会毫无了解的人才会觉得美国的各种社会运动毫无根源，进而得出（强大的）中国人一定是幕后黑手的结论。再下一步，就是“中美都一样”“投共要趁早”之类的话术了，这就是中国人为什么永远别想逃出中国的统战圈。
        


            
### 品葱用户 **KC1984				
									worldelite** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579644#") 中国真有这般实力那还抵抗做什么？挖个地洞做doomer算了。现实中中国举国之力连台湾都无法染指...

  
军事实力不代表谍报实力，比花钱不是比赚钱，比没底线不是比有底线。腐败外交的本质是收了钱人家也会帮你掩盖，你也不能拿出军事实力不行，花钱实力肯定也不行，所以中共本身不是威胁这种话。本质上逻辑不通。DC 我去了还是在第一线，要投共这辈子不可能，内战我欢迎，中美都一样对有些人是安慰，对有些人是激励。说到底刘仲敬这套话术就是躺好等死，他可不是连解决方法都没提供吗。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-09
        
然而你忘了在品葱谈论美国时政的有一半都已经在美国了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									worldelite** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579644#") 对美国社会毫无了解的人才会觉得美国的各种社会运动毫无根源，进而得出（强大的）中国人一定是幕后黑手的结论。...

  
  
这不是中国人在无知幼稚之下乱编故事，而是「川普的原来剧本」，只是建制派根本不给他机会用罢了。  
  
这点儿策略直觉都没有，还学「中国式传统」做冷气军师？
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-01-09
        
挺同意的，不是美国人就别把那么多心思放在人家的选举上。  
  
在网络上发表意见无可厚非，但终究还是如同水面的波纹般易逝，如果真的珍惜重视自由的话，以行动做起，从自身出发  
  
在自由世界可以去军队服役一段时间或是多参加些社区活动，实在不行平日里多和邻居们聊聊天都要比在网上唇枪舌战的键政要强百倍
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-01-09
        
按照@worldelite 邏輯，香港反送中二百萬人中99.9%沒直/間選特首的票  
故沒有要求普選特首的資格
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜				
									gratesque** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579434#") 谁给了刘仲敬「主宰中国人」的资格？总加速师貌似还在呢。天上只有一个太阳，中国只有一个皇帝，其余...

  
  
回答你的问题：任何人都有资格主宰中国人，主宰中国人不需要资格，只需要资金。这也是中国人不可靠的原因，嘴上民主自由但是被收买太容易了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									热干面泡菜** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579909#") 回答你的问题：任何人都有资格主宰中国人，主宰中国人不需要资格，只需要资金。这也是中国人不可靠的...

  
  
既然「你说」不需要资格，又在那里讲「给中国人资金是资格」，到底是要还是不要？  
  
或者说，你就是典型中国人教出来的「既要……又要……」类？
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									gratesque** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579434#") 谁给了刘仲敬「主宰中国人」的资格？总加速师貌似还在呢。天上只有一个太阳，中国只有一个皇帝，其余...

  
劉阿姨並無主宰中國人的想法，他只是講出不和平分家就有大一統暴政的必然事實，他當然懂得大蜀民國的理想不現實
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									KingSaager** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580119#") 劉阿姨並無主宰中國人的想法，他只是講出不和平分家就有大一統暴政的必然事實，他當然懂得大蜀民國的...

  
  
我觉得：真的把无德之辈，随时能因利益而变的家伙纳入「可信任」范围，极度危险。  
  
美国已经是个意料之中例子，川普是个让我太心痛的例子，我不想当下一个。  
  
你愿意你去。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-01-09
        
我没资格，但我这么做了，会怎么样？你会逮捕我吗？
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-08
        
给大家表演个绕口令：  
  
你有什么资格说别人没有资格
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜				
									gratesque** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579998#") 既然「你说」不需要资格，又在那里讲「给中国人资金是资格」，到底是要还是不要？或者说，你就是典型...

  
【给中国人资金是资格】是我的哪句话？
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜				
									gratesque** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579998#") 既然「你说」不需要资格，又在那里讲「给中国人资金是资格」，到底是要还是不要？或者说，你就是典型...

  
你就是典型中国人教出来的【竖靶子自己打】类？
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-01-09
        
你好，我自首了，我没有资格议论美国政治，但是我议论了。  
请尽快对我实施抓捕
        


            
### 品葱用户 **小丑009** 评论于 2021-01-09
        
我只想祝福川普安享晚年，请神明鉴
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									热干面泡菜** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580166#") 你就是典型中国人教出来的【竖靶子自己打】类？

  
  
原来看不懂汉语啊？连自己贴了什么都不知道。  
  
最后问一次：要？还是不要？  
  
一边说中国人谁都可以踩，一边伪装自己能满足这么低端的标准都装不像。
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜				
									gratesque** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580277#") 原来看不懂汉语啊？连自己贴了什么都不知道。最后问一次：要？还是不要？一边说中国人谁都可以踩，一...

  
  
既然你说你喜欢吃屎，那你吃给我看啊，把你吃屎的图片发出来，不然你怎么证明你能吃屎？
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-01-09
        
我没有其他葱油那么斯文，我感觉他在攻击我们，歧视我们，我的回答很简单，对你就是一句国骂。  
刘仲敬算什么鸟，哔哔来哔哔去的，大写的C，不管这个鸟那个鸟，在品葱这种匿名平台，隐私都被保护，还要违心顺着你们这帮B说话吗？就是刘仲敬来了自己这样说，劳资也一样留言骂他。  
再一个，你也就是捧刘仲敬的一个狗腿子，喝了两句尿汤，就敢出来耀武扬威了？我只能送你俩字，逗比，你不配！
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-09
        
🇨🇳评论🇺🇸时政=垃圾桶评论指点客厅应该怎么装修。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-09
        
中國人在放棄中國認同成為美國人之前，不具備參加美國政治所必須的美國公民資格。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2021-01-10
        
不好意思，长篇大论懒得看，虽然也差不多知道在写什么。我只想说，作为一个人，我有讨论任何事情的资格，PUA这一套对我起不了作用。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									miule236236** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580692#") 中國人在放棄中國認同成為美國人之前，不具備參加美國政治所必須的美國公民資格。

  
不能不讓別人評論。就算是外國人的評論，或者是敵人的評論，很多時候對我們是有借鑒價值的，是有利於我們提高自身的抗爭素養的。除非是那種純粹心戰的內容，像越共在順化前線用大喇叭播放美國國內出現天災的假新聞。
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2021-01-09
        
借用你们姨学家的一句话来说，俺们已经「精神脱支」了，所以不适用于你的理论w
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28279)

