---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T10:30:52.319531+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "廢青吵不過紅旗啦幹"
author: "林琳霖"
tags: [粉红]
---

當家裡的人都是老一輩紅旗；  
當自己是反共廢青；  
當電視在播放抗日白癡劇；  
世界大戰在客廳裡開戰。。。  
廢青說現在沒人權沒自由；  
紅旗一直說廢青被法輪功洗腦了。。。  
  
  
算了算了，我放棄了，我想去打印五腥紅旗燒了他發泄

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
恕我直言  
和已经被洗脑的人没有办法直球对决  
按照本将军自己的经验来说 长辈之间也并非铁板一块  
粉红程度也有所不同  
先拉拢最好说话的统战  然后在和最好说话的一起去统战次好说话的  以此类推
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-17
        
告诉他只有蒋介石反动集团才靠民族主义操控中国人，他被KMT洗脑了。
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-09-17
        
你可以装作比他们更红，往家里贴满毛/习主席像，一天24小时播放革命歌曲，敢质疑的就是反对毛/习主席的反革命分子，对着他念毛/习主席语录批判他。直到他们都受不了了问题就解决了。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
樋上至** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497235#")你可以装作比他们更红，往家里贴满毛/习主席像，一天24小时播放革命歌曲，敢质疑的就是反对毛/习主席的...

  
鬥紅+1, 每天說要批鬥廢老
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-17
        
争辩是最无意义的事，何不搞掂土共的犯罪记录让他们为之辩解，一天一点
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-09-16
        
对付这种粉蛆，我是最有经验的：你粉蛆，我精朝。你支持终锅共惨挡，我支持白头山血统。  
你要说刁大犬，我偏讲金太阳永放光芒。  
你要外放《你和你的蛆国》、《义勇蛆进行曲》，我就高唱《金日成将军之歌》、《金正日将军之歌》。  
你要意淫五tu台湾、出征香港，我就破口大骂南逆傀儡集团鼠命薄。  
你支持修宪无限连任，我就挂太阳父子圣像。每天早请示，晚汇报，喊万岁！  
你反驳朝鲜穷，我说朝鲜工人农民社会地位比中国的高。  
你反驳朝鲜家天下搞世袭，我说儿子完成父亲未完成的事业是天经地义、义不容辞、责无旁贷，换你你也会这样。  
而且我当时每天真的看《金日成文集》、《金正日文集》，在墙上挂金氏父子像，还每天穿朝鲜人穿的人民装。  
最后告诉粉蛆：  
何为真正的共产主义战士？  
1口气背不完2本金日成金正日语录的“佐壬”不是真正的共产主义战士，只是粉蛆…  
真正的共产主义战士，  
大力传播金太阳思想+大段背诵金太阳语录，一辈子起码3次以上抄完《金太阳语录》每次3本以上，金日成金正日主义狂暴轰入旁人大脑，彻底征服自己身边所有人…
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-16
        
題主，信我，其實**「反賊吵不過愛国糞」**本來就是常態來的。  
不想寫數千字論文來解釋了，純粹想告訴你：「這很正常」而已，不要上心也不要太在乎。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24134)

