---
layout: default
Lastmod: 2020-04-10T11:38:05.727537+00:00
date: 2020-04-09T00:00:00.000Z
title: "是否未来几年会会爆发台海战争?"
author: "祈速翠"
tags: [台中]
---


### 品葱用户 **祈速翠** 提问于 4/9/2020
    
目前国内的法西斯主义情绪高涨，美国战略收缩舍弃香港，在政治上更加的倾向于台湾，那么在这次疫情之后，中美之间意识形态更趋于对立冲突，会不会在新冷战局面形成前，会在台海地区爆发小规模热战的问题？
    
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-04-10
        
**台海战争是不可避免的。**  
  
首先，习的利益>党派利益>国家利益>百姓利益  
  
习必须连任，因为下台就会被清算。而连任需要政治资本。  
  
不是有军队和警察就能独裁的，独裁者必须做出政绩：比如老毛、老蒋，打出来的天下；朴正熙、李光耀、邓小平，经济是他们的执政基础。没政绩的独裁者下场都很惨。  
  
**任何体制，权力的来源只有三种：民心、血统、和战争。**  
  
独裁国家，开国之君打出来的江山，毛杀再多人也无人敢挑战；  
寡头政治，邓经济搞得好，有肉大家吃，死几万平民不算啥；  
民主国家，选票选出来的总统，经济再差，大不了下一届不干了；  
世袭国家，父传子、子传孙，金家王朝，饿死一百万人照样宇宙无敌大将军。  
  
现在经济、外交、内政都不好，习要如何连任？只有完成祖国统一的大业。  
香港问题让一国两制破产了，和平统一已经不可能，只有武统。  
  
如果让习做选择：一是提前下台被清算、或强行连任被政变，二是放手一搏。他会选哪个？  
别忘了他的名言：“**竟无一人是男儿**”
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-04-10
        
估计真打不会，恢复金门炮战是可以的  
  
真打又打不过，需要战争的时候往往是内部民怨四起需要转移视线的时候，那就给金门菜刀厂送一些材料去，往内部一宣传战争状态就完事了
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-04-09
        
很大可能会，而且就台湾人民没有持枪传统（原住民除外）+不愿意当兵+军人地位低+美国对台军售畏手畏脚的现状我觉得很难抵抗中国的侵略。至于美国会不会参战，我觉得如果包子的目标只是吞并台湾而不是彻底昭和化和美日翻脸的话，可能性不大，最多进行严厉的经济制裁，不过这也足够让支那吃一壶了
        
                

### 品葱用户 **稻上爬** 评论于 2020-04-09
        
战争是非常有可能的。  
中共越来越强调防独变促统，和平统一讲的也越来越少，还有说维尼会在任期内(?)武统。  
另外党内反习势力越来越大，习把内部矛盾转化为外部矛盾也是很可能的，就像扣锅美国源头和境外输入一样。  
  
非常可能会战争，而且真打起来中共的赢面很大。比较大的变数就是美国介入多少，看看 台北法案 的影响有多大了。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-04-09
        
只要台湾不主动提出独立就完全不可能。要是敢打台湾那就是明目张胆的侵略，全世界国家甚至包括俄罗斯都会反对你。之前俄罗斯吞并克里米亚那是因为克里米亚做过公投，民众97%支持回归俄罗斯，所以俄罗斯其实是有法理的。而台湾则是全岛人民都不会认可你共产党，你敢打就是公然侵略，美国日本很有可能参战，中共战败了以后习近平很可能会被以战争罪审判。
        
                

### 品葱用户 **qiangda** 评论于 2020-04-11
        
是否爆发战争，取决于两岸领导人的智慧和决策，集思广益，求同存异，争取最大共识，可别战争，对谁都不好
        
                

### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-04-10
        
最近我真的有一种感觉，每次品葱上看到：“是否会xxx”， “xxx会不会发生”，这个xxx没几天就发生了。  
说实话，这个时候中国如果侵略台湾🇹🇼，虽然或许能起到加速作用的最后一根稻草，但是从私心来讲，我还是希望不要战争。
        
                

### 品葱用户 **eric1122** 评论于 2020-04-09
        
我還是感覺不太會  
不到最後關頭 , 中共不會拿出大絕招  
而且美國也還沒弱到中共有辦法單挑的地步  
中共只是壞 , 但並不蠢
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-04-10
        
哎……这个问题怎么又来了。继续老回答：  
  
船不够，打不得。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-04-09
        
大概率会，现在也是中国实力最强的时候。现在不打，以后有没又机会在打都难说。 现在国内的宣传和一些动作让我觉得中国很想打。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-04-09
        
可能性还是有的，党内有脑子的人会千方百计阻止这场战争，因为他们知道极权扩张到极限就完成了极权的生命周期，正如成吉思汗离开草原的那个时刻就注定了他的帝国会土崩瓦解。香港都没有屈服，台湾也不会。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-04-10
        
政治不确定性很大，原因就是人心难测。谁知道系包子以前怎么想的，现在怎么想。，将来更不好说。
        
                

### 品葱用户 **Dionho** 评论于 2020-04-09
        
趨勢是一定有一戰，不然台灣花錢備什麼戰？  
渡海戰爭實際受到兩個限制：海運及空域  
海運：單次/齊發運量，來回航程，波次，灘頭敵我對比  
空域：海峽空域大小限制戰機數量多寡，不是有多少，飛上去多少，不然台灣何必只補66架F16v，60/70整數不好嗎？  
  
陸戰？那都是什麼時候的事了！不用談！飛彈導彈打不垮人！
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-04-09
        
楼上说会打的都是不炒股的吧？真要开打癌股还不得跌回个0去啊？
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-04-11
        
只要台湾不把国名改为“台湾国”，习蠢猪一定不敢打，而台湾会审时度势，假以时日，狗共江河日下时便是更改国名之时，倒时狗共肯定想打，但算算和美国、日本交战的胜算，还是会放弃，接着台湾就进入联合国了，这也会是台湾历史上伟大的一页，里程碑，终于不用再受狗共打压，放开手脚去国际舞台上发展。
        
                

### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-04-11
        
我倒覺得美日會來支援台灣，畢竟台灣作為中國通往中南海的一個隘口，如果淪為中共國的一部份，其他國家(日本、東南亞等)，便也等著受到它的影響。更別說美國，總想著把手往太平洋上伸，台灣若身陷危險，美國不會不管的，因為失去台灣就失去制衡中國的部分力量，更會失去一大筆軍事收入(台灣每年和美國買的軍事產品並不少)
        
                

### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-04-11
        
月经贴  
驻军就在香港都不敢出动  
哪里来的勇气打台湾  
什么时候权贵们的儿子票子房子都从欧美撤离了再说吧
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-04-11
        
可能是真的可能，但是我觉得中共赢面不大。  
习近平从来没搞过什么成功的事情，雄安新区没声音，垃圾分类没声音，只要他想创新一些东西，最后都走向末路，打台湾也不例外。  
武器装备不用看，只要美军介入战争直接结束，唯一能算赢的是对台湾使用核武器。  
使用核武器以后有什么下场就不用我多说了吧。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-04-10
        
我认识人说要看日本的立场，因为日本海军的实力是很强的。。。日本的立场？？？？？
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-04-11
        
这个问题可以视为先天智商的分水岭了，认为会的显然就还比较憨
        
                

### 品葱用户 **liaoningjian** 评论于 2020-04-09
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

建国初的土改运动死亡人数，“周恩来估计83万人，毛泽东估计2—3百万人。”学者采用的数字都超过100万。  
1950至1953年的三反五反运动中，中共决定“按人口千分之一的比例，先杀此数的一半”。被判刑157.61万，被杀人数为87.36万。  
1957年反右运动（即有不同看法的知识分子，其中包括前总理朱镕基），定为右派552,877人（受不同程度迫害约140万人）；由于迫害摧残，至1978年右派平反时仅有10万余人活着。  
最严重的非正常死亡发生在1958—1962年。由于中共迫害不同政见，使政治和经济政策失去理智，终于导致人为大饥荒。大饥荒期间，中共竟然不许和镇压饥民乞讨，饿死人口在1500万—4500万人，绝大多数人都是农村的农民。  
1966年，一系列非正常死亡运动引发了中共内部斗争。作为政治罪人的毛泽东开始进行政治反扑，发动了所谓“文化大革命”。运动中，毛泽东对前战友和同事发动灭绝人性的迫害，10年间又非正常死亡至少200万人。  
1989年发生的反贪腐和求民主“六四学生运动”中，中共竟动用20多万解放军正规军进行大屠杀，其后又在国内进行政治抓捕迫害。死亡和被迫害人数，至今无法统计。  
  
中共建政后的非正常死亡数据，最少在3432.36万（按大饥荒饿死约3000万人计，未计1989年后的非正常死亡）；是抗日战争（伤亡 12,784,974人）加内战200多万非正常死亡的2.3倍。这些数据说明什么？说明共产党的建政统治和反分裂的70年是以迫害知识群体中有思想的人、大批杀害“异己”和饿死农村弱势人口维持的。如此大规模的迫害和暴虐，终于使国内大多数老百姓“鸦雀无声”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23184)

