---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:42:35.499694+00:00
date: 2020-12-18T00:00:00.000Z
title: "怎麼看文昭節目中所講到的'雷霆手段'(採取軍事手段)是在'守護憲法'?"
author: "大修"
tags: [宪法,								文昭]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 12/18/2020
    
簡單來說文昭主張採取軍事手段,其中有一段觀點是關於在憲法前的合理性.  
  
   大意是:  
        //    要跳脫"紙面的憲法"回歸更基本的"精神",繞開紙面上的程序與條文回歸"憲法精神".  
                    
                 
  
                                                  各位怎麼看?  
  
  
  
  
   個人的看法是,還是要看環境與情況,不過率先用這一招等同是軍事政變,在一個老牌民主國家又沒有壓倒性的民意支持之下,採取這種行動肯定是要付出巨大的額外成本的.  
  
  
//////////////////////////  
  
有人說文昭不是那個意思,那麼我就把節目的截選放在這下面,比較亂,請見諒,因為文字量比較大.  
當然也可以直接去觀看他的節目,那會更清楚一點  
  
  
////////////////////////  
  
   還是編輯掉了,怕是模糊了問題的方向,扯遠了,另一放面也是文昭自己的節目內容,放上來也不太好,有興趣可以直接去他頻道看他說了甚麼:  
  https://www.youtube.com/watch?v=9f7oxZaT6p4&t=86s
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
脑子清醒一点，那里是美国，不是中国，也不是委内瑞拉
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
脑子清醒一点，那里是美国，不是中国，也不是委内瑞拉+1  
我刚才还看到那个张洵【呼吁川普总统下令军管】。  
这些华人真是搞笑的要死。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 
        
脑子清醒一点，那里是美国，不是中国，也不是委内瑞拉+114514
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 
        
不管是川普使用"雷霆手段"，还是老实下台，灯塔熄灭几乎已成定局了。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
可扯了，居然有人說實行戒嚴就是獨裁搞政變，美國實行過戒嚴的總統不少，他們都是獨裁者？你們左人不是號稱要對美國民主有自信嗎？
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 
        
一直很尊重文昭。  
如果安全总监的报告出驴，确认中共操纵大选。川普的雷霆手段才师出有名。
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 
        
[https://www.bitchute.com/video/riWC4kk6NFOh/]( "https://www.bitchute.com/video/riWC4kk6NFOh/")
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 
        
今天的美国就是二战前的德国
        
                

### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 
        
@solari:难道品葱反左胶反到变成支持纳粹党？
        
                

### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 
        
@solari: 你的意思是川普就是做梦想要成为现代希特勒？这个观点我同意。川普和普京，习近平，金正恩称兄道弟这是大家都知道的。
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 
        
@Black5Mao:我不代表品葱，我的确认为二战历史被严重扭曲。
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 
        
@Black5Mao:如果你真的想要了解更多真相，就先抛弃传统教育/媒体给你灌输的一些想法，如：纳粹==反人类，希特勒==斯大林，国家社会主义==共产主义（极权）。先看下质疑大屠杀的采访：[https://www.bitchute.com/video/cvw5aGJuORNA/]( "https://www.bitchute.com/video/cvw5aGJuORNA/")  
2014年在youtube上发布后被删掉，当事人被判刑。  
当你认识到你对二战的认知有误差后，有兴趣再聊。
        
                

### 品葱用户 **吳敦義** 评论于 2020-12-17
        
雷霆手段一旦實施就等於是否定了當前的民主制度。唯一為這種手段辯護的理由有且只有「民主選舉大規模作弊影響力選舉結果」這一個。而要證明這一點，實施者有責任提出非常完整詳細的證據，不僅是證明有作弊存在，還要證明這些作弊影響了選舉結果。  
  
然而，迄今為止，川普團隊只提供了非常零星的證據。比如，體育場的那段錄像。比如，對幾十台投票機器的法庭審計報告。這些證據至多只能證明選舉中極可能有舞弊行為發生，不能證明大規模作弊，也不能證明改變了選舉結果。  
  
**事實上，如果川普團隊掌握了足夠的證據，如果我們對於美國的司法制度依然抱有某種信任，那川普一定可以在法庭上勝訴而不需要此種雷霆手段。**一些川普支持者對此的辯護是，司法系統也是沼澤是deepstate的一部分。可此種說法完全是立場先行，從司法結果推導出來的，而沒有任何證據支撐。  
  
綜上，雷霆手段是不應該考慮的選項，川普還是應該已從現有的制度和體系，循司法途徑揭露選舉舞弊。川普的支持者也不應該提雷霆手段。
        
                

### 品葱用户 **porcelain** 评论于 2020-12-19
        
民主既是手段也是目的，口口声声说用军管的雷霆手段守护宪法，心底就是枪杆子里出政权的强盗逻辑。  
  
品葱和法论功里有一群人，每天骂着中共，实际上这些人和中共没有区别，骨子里都是一群威权主义者，只不过中共在朝，他们在野。哪日这些人获得了政权，恐怕又是另一个中共。这些人和我们自由主义者，除了反共外，实在找不到共同点。  
  
明白告诉你们，用军队来维护宪法这样的说辞我见多了，凯撒，屋大维都这样说过，并把军队开进罗马。这些人最后无一不是用军队给自己谋私利，架空宪法规定的共和体制。  
  
即使保卫共和，也轮不到川普。国家没有外患，军政府准备对付谁？各州与高院可以自行解决。川普总不能既当运动员又当裁判员吧？异议可以提出，法院也会做出裁决，大法官里川普亲自任命了3位大法官，在历史上也是不多见的，说高院还是deep state总是说不过去了吧？  
  
不知道威权主义者是不读历史；还是揣着明白装糊涂，反中共，却不爱美国。作为一个半生在美国度过，真心爱美国，美国教育出来的知识分子，我认为美国目前最大的问题是过度扩张，over extension.  一个占全世界gdp 20%的国家却花费全球一半军费，无论如何都无法维持pax americana的世界秩序。  
  
从旧世界的烂摊子里撤离才是唯一的办法，中东西亚的极端主义乱局，中国的崛起与美洲无关，搞搞英国20世纪的离岸平衡就好，让旧世界自己解决自己的事情。  
  
你们很多人没有去过美国，我曾经在los angeles 上学，城区满地的流浪汉，人行道几乎被流浪汉的帐篷搭满无法下脚，只问闻见阵阵流浪汉的酸臭味道。我看了真的心疼，他们大多不是坏人，正如同凯撒在外征战的胜利只带来罗马自耕农的破产一样，他们是pax americana的受害者。那些军费原本可以帮助他们好好生活，调整适应全球化的生产冲击，现在大把美金却被仍在伊拉克和阿富汗的荒漠中，日本与韩国的港口里。  
  
伟大的trump上台干了些什么呢？继续增加国债，增加军费，和中共大打出手，唯独没见他维修美国摇摇欲坠的基础设施，或者投资高等教育，再不济也要花点钱和功夫改善医疗体系吧？美国人花了18.5%的GDP在医疗上，人均寿命却和中国差不多，这几年甚至还在倒退。  
  
美国之伟力，不在于航母舰队，也不在于美金霸权。在于自由而开放的社会，吸引八方精英来大学科研，无数劳工来美国工作居住，大学理工科学类的教授中，外国人超过了一半。这才是美国的伟大所在，只有自由开放的气氛，才有如此气魄。  
  
至于西亚的独裁者，中共崛起，和美国又有什么关系呢？太平洋如此辽阔，美国没有理由维持十一艘航母，每一艘都是烧金巨兽。如果真的爱美国，早就该让Trump下台了，傻逼共和党让美国走向阿富汗的帝国坟墓，又在伊拉克的战争泥潭里深陷，实在是无法支持。有点钱不能花在美国人身上吗？？？？大部分美国人都是捏着鼻子选择拜登的，不然怎么办？你告诉我怎么办？
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-17
        
我记得文昭曾经还说过华人（台湾人，因为发言是对台湾大选的回应）的一个优点就是愿赌服输，不过很明显他并不把自己当成需要遵循这一信条的人。  
还雷霆手段，能说出这句话也说明了他活在自己的世界里，无论哪个总统，  
都是无法直接向国内的任何一个州派出军队，也无法直接指挥Fbi抓捕任意一个人  
。  
说白了就是自己输了就开始撒泼，多亏川普还比较明事理到现在没有什么过激行为，要让这群轮子上去要么是总统被直接架空，国会军队职业官僚们都不听他的，要么就是军队分裂内战开始。  
真是烂泥扶不上墙，自己倾向的一派输了就开始鼓动民意分裂加速舆论极化，难怪轮子这么多年也只被美国政界当成反共工具而始终没法进入美国主流社会舆论里，恶心。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-12-18
        
实在是不敢苟同。按照很多极端川粉的角度，美国以及全世界都已经混乱了，只有、，川普一个人是伟光正的。甚至还有号召军事管制的 可能已经有涉嫌破坏宪法了，有当年文化大革命的感觉了……  
  还有，我觉得应该强调一下，迄今为止没有什么明显证据说民主党作弊。美国司法部都不同意川普观点，不认为有大规模作弊行为   美国的强大靠的不是川普个人，而是政治体系，地缘政治等因素   
 对了，再说一下，感觉华人川粉好像已经有粉红的感觉了，除了川普的话以外，什么都不相信……
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-12-18
        
想不到品蔥居然還有那麼多左膠  
現在還說沒有舞弊的証據不是蠢就是壞  
看來蠢人真的不少  
  
現在的問題只差在舞弊的規模又多大  
是否足以影響到選舉結果  
如果証據多到連外國網民都能輕易舉例  
官司早就勝選判下來了  
  
現在主要是靠証人自願作供的供詞  
喬治亞州那一段違法點票的影響  
多米尼作弊選舉機器的調查報告  
這還是多得有法官願意批准調查才有的  
原本應該去調查和取証的警察和聯邦調查局都幹什麼去了﹖  
  
如果容許大規模舞弊去奪取政權  
那美國還能算個屁的民主國家﹖  
上個世紀納粹上台後是如何廢除民主制度的  
等拜登這幫罪犯掌權了，四年後還有個屁的民主選舉  
改成人大代表制都可以了  
  
為了保護美國二百年的民主制度  
即使用上戒嚴或軍管等手段，有必要時就有必要  
不能把權力交給罪犯  
  
如果用了戒嚴或軍管後，都查不到足以說服選民  
還有交到法庭上的証據，那川普就要承擔自己的責任  
被罷免，甚至被告上法庭  
1月20日總統就職，沒有時間花一連半載去調查取據  
然後打上兩、三年官司  
1月20日前就要有所決定  
4年前選民給川普權力，現在就是考驗的關鍵時候  
美國總統只能經由合法的選票產生  
  
要是美國民主制度從此崩潰  
真的淪落成委內瑞拉之流的偽民主國家  
那真的應了那句名言  
_『邪惡_要_得勝_只需一個條件── 就是善良的人甚麼都不作』
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-12-18
        
对于那些现在还在说只有“零星”选举舞弊证据的，只能说你被洗脑都洗傻了，又太懒，对于已经暴露出来的大量证据不关心不了解。  
  
主流寡头媒体正是欺负普通人时间精力有限，往往没有机会大量接触舞弊证据；即使接触了，也没有时间精力分析整理。碰上这些唠叨零星的被洗脑的，谁有时间一下子把成千上万的证据一一列举？然后他们就可以振振有词：什么没有证据了，舞弊不足以改变选举结果了，极尽掩耳盗铃之能事！  
  
好在：  
  
纳瓦罗做了好事，把选举舞弊的大量证据分门别类，做了总结，好准备了执行摘要，专门治懒人的病。都在这里：  
  
https://bannonswarroom.com/wp-content/uploads/2020/12/The-Immaculate-Deception-12.15.20-1.pdf  
  
在你看完看懂这个报告之前，别再厚着脸皮替选举舞弊者当挡箭牌，为虎作伥、助纣为虐！
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-17
        
> 如果说，民主制对于民主党已经一部分变成了多余的东西，一部分变成了障碍，那么，它对于群众却是必要的、不可缺少的。首先，民主制是必需的，因为它创立了各种政治形式（自治、选举权等等），群众可以给它充当跳板和支撑点。其次，民主制是不可缺少的，因为群众只有在民主制中，在为民主制而斗争中，在运用民主权利中，才能意识到自己的阶级利益和自己的历史使命。总之，民主制所以不可缺少，不是因为它使大多数夺取政权成为**多余**，倒是因为它使夺取政权成为唯一**可能的**，也是必要的。  
> ……  
> 只有一个方法可以缩短、减少和限制民主党的凶猛的垂死挣扎和新社会诞生的流血痛苦，**这个方法就是实行革命的恐怖**。  
> ……  
> 要使群众真正能够决定国家大事，必须具备一定的现实条件。这就是：必须巩固地建立一种有可能按照大多数的意志决定问题并保证把这种可能性变成现实的国家制度……如果政权掌握在同大多数的利益不一致的阶级手中，那么任何按照大多数的意志进行的管理都不可避免地要变成对这个大多数的欺骗或压制。一切资产阶级共和国都向我们提供了千百个这样的例子……因此，**如果根据唯物主义的、马克思主义的观点，而不是根据形式主义的、法律的观点来提出问题**，那么问题的整个关键就在于揭露这种不一致，戳穿民主党对群众的欺骗。

  
  
  
如果有人看了上面这段表示“这就是我想听的”，那么就麻烦大了，因为上面的改写自马克思《反革命在维也纳的胜利》，列宁《论立宪幻想》，罗莎·卢森堡《社会改良还是革命》。只是把“资产阶级”改成民主党，“无产阶级”换成群众，其他一字不差。这些是左壬在鼓吹暴力革命的时候所使用的华丽词藻。  
我觉得极端川普主义者到现在没有成为一个马列主义者仅仅是因为他们没读过马列全集，我在听最近谈古论今的时候脑子里出现的就是马列全集的场景。我该怎么形容，大概是狼奶是会伴随一辈子的，这种动不动就要“雷霆手段”是暴力崇拜的一种表现。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-17
        
>  “革命方知北京近，造反更觉主席亲”

  
费拉右派全收割，刘阿姨诚不欺我
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-17
        
我感觉 这种 把支持川普等同宪法的做法本身就是在破坏宪法， 这个实际上和 CCP把自己和国家绑定，宪法解释权归 CCP所有的做法没什么区别。  
川阵营如果觉得结果有问题，过程不符合宪法 可以走正常 上述 法院流程， 这个在民主美国是有足够的条件去做的。 而如果因为结果不如预期就 搞阴谋论，开始各种 说着被渗透那被怎么样， 确实我感觉这个才是真正的破坏民主的行为。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-17
        
感觉他们这么逃避现实下去，迟早要快进到号召上井冈山🙄
        
                

### 品葱用户 **Whatajoke2** 评论于 2020-12-17
        
当司法系统已经被严重渗透的时候，只依赖法律诉求维护民主宪政是远远不够的。在足够强大的民意支持下，雷霆手段有什么不好。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-18
        
费拉左大战费拉右，事实证明给支那人选票也许也不是啥好事，啧啧。  
  
我估计川普最终还是要去最高法院兜一圈的，胜率不高，八成最高法院判输，然后认输回家，以川普的性格，我觉得根本不可能顺从费拉右上井冈山的欲望，雷霆手段就省省吧。
        
                

### 品葱用户 **维尼杀手** 评论于 2020-12-19
        
真的看这些讨论都觉得可笑可悲，主流媒体完全掩盖了真正有价值的证据，导致真的是信息对冲而不是讨论问题了。  
  
去看亚利桑那的听证会，请来了两个纯粹的理工学者，一个是MIT的教授一个是金融资产分布管理专家，纯粹用数字就证明了拜登造假的严重性，如果对统计学了解的话就能听懂。  
因为我正好帮公司做了蒙特卡洛模拟而且统计学也是常用的所以一听就明白这两个人的证词太重要而且真实了。  
简单概括下他们两个的观点，第一个人用电脑模拟的办法去模拟各种情况，也就是各个群体的喜好去尽量拟合实际的曲线，结果发现需要130%的民主党选民投给拜登拜登才可能胜选。第二个人分析了这次选民的数量及成分发现一方面选民比20年前多了三倍出席率，一方面那些填不公布性别的选民过于完美符合正态分布而事实上是不可能的。  
  
我一直在尽可能传播这个信息但是根本就没有关注度，这他妈的就是铁证，不知道怎么作弊的但是能数学上严谨的证明作弊了。选举后期翻转是概率接近0的事件，大数定律好嘛，投拜登的人和投川普的人到后面比例是恒定的结果在摇摆州这个比例拜登在不停地涨，拜登牛逼到在4个州都翻转了你告诉我没作弊。  
  
我一直觉得品葱人还是有点文化的，上面一币圈的家伙如果你炒币还不懂统计？我相信这时最大的问题是这些信息根本就没报道，真的大家不是坏，是被主流媒体干傻了，跟千千万万的中国人一样。
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-12-19
        
看到这多的自为是正确的回复。我他妈的明白了什么叫做“政治正确”，什么叫做“左”。  
  
什么叫做没有大规模的舞弊，什么叫做直接证据。对，似乎没有，没有。  
可他妈的主流媒体就没有真实的报导大选，没有谁告诉我白等曲线有问题，没有人动脑筋想一想整天躲在地下室的居然可能赢得8200万的选票……。太多了的，我日了去。  
  
我现在明白了什么叫做左，就是一副仁人君子的面孔做肮脏下流的操作。  
  
有人说，拿证据啊，证据。证据只有川普兵变，才会有的，才会浮现，才有人有勇气把它们放出，才有人有勇气调查侦查询问甚至抓捕，才有媒体报导这真实的世界。  
  
我一直追随川普的一个理由是：川普近似流氓。对，只有他才有这勇气、性格、血性对付这些挂着人面的妖怪，好人不行，好人就像好孩子一样，泡女孩子可以，打仗不行。  
  
希望我对川普的信念没有错，不会失望。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-12-18
        
唉，我币圈人就是因为这些事对川普及其支持者印象一落千丈，，，  
  
**军队国家化**忘了？  
  
还好，我从来没有当过川粉，2016年选上川普的第一天就不喜欢他，，，  
  
把那些川粉放到1966年天朝，怕是一瞬变红卫兵，响应😺号召搞起文革，，，
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-12-17
        
妄想着美国大兵把枪口对准美国人民的黄右终于和粉蛆走到了一起，令人疯狂发酵（xiao4）
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-12-17
        
历史在某一个节点上，是英雄引领的。  
  
字数够了吗？
        
                

### 品葱用户 **随便说说** 评论于 2020-12-19
        
一个很简单的事实：没有大规模舞弊。  
  
如果要认为存在大规模舞弊，那么需要假设所有摇摆州的共和党涉及选举的官员都被民主党收买了，所有法院包括最高院的法官都被民主党收买了。如果这样假设还不如假设川普被共产党收买了更讲地通一些。  
  
如果有问题早就上地方法院陈情去了。如果川普支持者说的哪怕有一点点道理，也不至于所有案子都过不了prima facie啊。  
  
顺便说一下美国法院的程序法，当法院把原告的案子dismiss的时候，法院的做法是：假定原告方所陈述的事实都是真的，在这个基础上，看原告的案子是否能成立。但可惜的是，川普这方的案子没有一个经受住了12b(6)/12c的考验。  
  
在这种情况下，还要坚持自己看到的道听途说，那不是蠢就是坏了。  
  
只要有一个川粉找出一个能经得住质证的证据，川普也不至于输成这样。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-12-17
        
香港人上街遊行，不配合政府，封堵立法會。共匪：香港人破壞民主。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-12-19
        
咋就不见有人讨论戒严一事在美国有无先例，当时是什么原因戒严的，后续学到了啥，如果川普军官，那么依据是什么，有宪法的依据吗，这样的军官对川普本人来说是权力无限大？？  
反正以我浅薄的观点来看，1.选举舞弊是有的，问题是多大，能影响到最后结果（我感觉是）2.这次的舞弊是谁在后面捣鼓的，有无外国势力参与，怎么参与（说沦陷区没参与我才不信）3.拜登上台后会对此给予解答吗，如果有人去调查，会被阻止吗？（拜登肯定是老套重说，要么没有舞弊，要么有也不影响大局，而且背后是俄罗斯，中国简直无稽之谈，至于有人调查了，若果没有实锤证据，还敢发网上，等着正义的美国人曝光吧！）
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-12-17
        
总感觉题主的总结不大对。根据我的印象，文昭以前分析过川普有权利宣布「有限戒严」，也就是说川普可以宣布在军队的监管下重新进行选举，但是他必须明确规定戒严的解除条件，也会承担被两院弹劾（从而解除戒严）的风险。在这种情况下，虽然不再经过法律途径（法院）来解决问题，但这时候川普的行为还是合法的。  
  
文昭在他的视频里并没有说明「雷霆手段」到底是什么，题主总结成「军事手段」总让人感觉很奇怪。我个人是真的不认为川普会采取什么军事政变的措施，我也不认为文昭想表达这个意思。不过这几天的确有葱油在讨论这个。大家会不会把他们的观点搞混了呢？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-17
        
与其特朗普从上而下得戒严，还不如右派持枪民众自下而上得进行武装抗议。
        
                

### 品葱用户 **dingmm2ff2** 评论于 2020-12-18
        
和平解决是上策，动用武力是下策。关键在于，现在还能找到中策吗？而且雷霆手段未必是暴力。说实话，真的不甘心就让假恶丑上台？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-18
        
我觉得中文自媒体类主要还是为了服务受众才这么说，毕竟观众都是些中共明年倒台之流。本人倒不至于看不清楚事情走向，但是为了这事损失一半订阅用户那就不值了。  
反正到时候川普下台了，有的是办法编点理由圆回来。把拜登解释为新的反共先锋，事已至此我觉得不算是太差的做法。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-12-17
        
兵變？共和變共產？請問共和黨有自己的黨衛軍么？共和黨是不是應該向毛賊學習發動一場人民大革命？
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-12-17
        
请去美国大选版，以避免同温层论政，单纯只是为了建造同温层那就当我没说
        
                

### 品葱用户 **manstein** 评论于 2020-12-18
        
我想这种事情除了预言家和未来人，没人能给出一个合理的评价，何况你我连历史政治学家都不是
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-12-18
        
重新搞一次选举这么难吗，现在无论哪个结果都有一边不服，美国接下来有的乱了。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-12-17
        
只要所有证据加起来（包括目前尚未公开的）最终能够公开坐实“系统性的舞弊改变了选举结果”，那么我个人还是支持戒严重选的：  
  
第一你不能说戒严重选就动摇了美国的立国根基——难道民主选举的失效没有动摇立国根基吗？美国的立国根基经过两百多年的添砖加瓦，稳固如斯，就是为了应对今日的状况。  
  
第二你也不能说这是东亚民小费拉让别人代替自己去作牺牲：戒严重选首先就是在挽救合众国的未来，大选岂能自此沦为儿戏？  
  
当然，我对“公开做实”这点，其实并没有什么信心。川普自301调查至今的两年多里打造了一个坚实而不可逆转的开端，即使他连任失败，开端后的长期过程仍将在西方各界时隔数十年重新凝聚起来的力量推动下不断推进。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-12-18
        
是的，所謂直接證據。感覺老川完了。。。真好，以後世界都團結在 英特耐邇 之下。。。。哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-12-19
        
终于看到了这一幕，社会各界恳请袁大总统登基   
2020魔幻啊
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2020-12-20
        
很多人沒知識, 川普宣布戒嚴也是法律定義的可允許的行為, 民主國家有一個特色, 就是事事按照法律行事. 所以上告最高法庭. 走戒嚴. 都是合法行為. 合法行為在民主國家就沒有爭議. 再者. 這麼多證據, 你們看到法院允許查了開票機嗎? 允許每個州都執行驗證票的動作了嗎? 戒嚴出發點是維護選舉制度公正, 並不是獲取政權. 這和維護憲法是相符的.
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2020-12-19
        
以前以为他博学多才，最近发现他...，噢，算了，不说了。粉，真的不利智商，不论粉谁
        
                

### 品葱用户 **pincuADtGiRNBf** 评论于 2020-12-18
        
之前也看BBC，纽时的那一套，这次大选报道让我头一次觉得文昭，新唐人那一套也是有道理的。  
当所有证据都没有得到合理排除之前，总统宣布戒严不失为一个最后的救济。  
  
这与香蕉共和国的独裁者们，支那国腊肉当年那一套，或是现在的新民粹，区别至少在于：  
  
1）制度保障着川普四年后必定会下，而不论他有没有动机，四年内他是没有实力推翻整个轮替制度的  
  
2）米国媒体目前自由已经走过头了，而不是像支那国之流那样，还远远不够  
  
基于这两点，如果能戒严起来，台湾南海加速一波也是件好事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34676)

