---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:14:00.198253+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "《小学博士之自主研发》视频版下方有文字，关于华为起火的段子"
author: "jerry168"
tags: [时政,华为,中共,习近平]
---

视频版链接https://youtu.be/pGLpgSf-RZM  
  
  
《小学博士之自主研发》  
  
作者：jerry168  
  
  
9月15号开始美帝彻底对中国芯片断供了，党国没有了芯片势必影响到执政危机，习主席此刻是焦头烂额，不知该如何是好！  
  
情急之下，他准备了几大缸的茅台酒，召见了任老  
  
两人喝的正兴起的时候，主席说：“自从特朗普上台之后，一直与我和十四亿人民为敌！他不给我们芯片，那我们就自己做！上次我宣布要投入9.5万亿“美元”用来研发芯片后，什么娃娃哈、泳动、老千妈、格为……都喊着做芯片了，但是他们毕竟不是做这块的，所以我觉得只有你们华力才能肩负这个历史使命！”  
  
任老低声说：“主，主席，是华为，那个字念为”  
  
主席横了一眼，任老便低下头不敢做声，  
  
主席接着说：“我听说美帝能够做出3nm的芯片？呵！那我们就要争取做出30nm、300nm……的芯片，我们要比他们强十倍百倍，看他们怎么卡脖子，所以我决定这9.5万亿里面拿出8万亿给你们，今年一定要把芯片做出来给全世界看！”  
  
任老听了后喜笑颜开：“感谢主席的厚爱，我们华为，哦不，华力，愿意赴汤蹈火在所不惜”  
  
“好！！！我就欣赏你这种爽快的人”，主席桌子一拍，抗起两百斤重的茅台酒缸一饮而尽，便掏出一张纸，“来，任老，这是军令状，把它签了”  
  
任老犹豫了片刻，“遵命！”任老拿起笔颤颤巍巍的签了名字  
  
他回到家中，躺在床上不停的思来想去、辗转反侧难以入眠，心想：“这该如何是好，这军令状都签了，芯片做不出可是要掉脑袋的”，他起身来到客厅点了支烟并打开了电视机，电视里头正播放着《天下粮仓》，看着里面的贪官为逃避追究，一把火烧了粮仓，任老愤怒的关掉电视机，嘴里嘟啷着：“哎，这帮贪官污吏畜生不如”！  
  
  
第二天，他来到了总部实验大楼，召集所有的科研人员召开了紧急会议，会上他强调：“要以马克思思想为理论，习近平思想作为指导，一定要突出重围研发出自己的芯片”，说着他掏出一支烟、一盒高档火柴，就在火柴棍点燃的瞬间，任老茅塞顿开仿佛看到了胜利的曙光，对着在场的各位人员说：“你们看，一根火柴虽然只有星星之火，但如果是一把火柴呢？”，说着他又把整盒的火柴棍抓在手里一把点燃，又接着说：“是不是就成了一团熊熊烈火了？所以说团结就是力量，我们中国人缺乏的就是团结！所以这次我们务必要响应习总书记的号召，集中力量办大事，我相信一定能够研发出高端芯片”  
  
  
  
话音刚落，任老随手把手中还在燃烧的火柴棍朝着写有“易燃易爆、严禁烟火”的地方丢了过去，只听见“轰”的一声，爆炸声虽然不大，但是火势迅速的蔓延，不一会整个实验室都被点燃了！好在任老和在场的人员手脚利索，都逃出了大楼  
  
  
大伙跑到了空旷的安全区域才停了下来，回头望着这火势凶猛的实验大楼，心里说不出的滋味！任老两眼湿润了，他看着手里的火柴棍一脸的诧异的丢了出去，质问下属们：“这是谁？！谁……给我的火柴？！这到底怎么回事？为什么会起大火？！！！”  
  
  
大伙众说纷纭，有人说可能是因为美帝导航系统有问题，导弹误击造成的，也有人说看到了FBI潜入实验室放火，这盒火柴就是他的……矛头都指向美帝  
  
  
任老听了后，蹲在地上抱头痛哭：“为什么？为什么？美帝国主义亡我之心不死！！！”  
  
  
次日，任老接受了媒体的采访，他义愤填膺的指出这是美帝的又一次阴谋，并强调华为不怕任何艰难险阻，一定会在今年之内研发出中华民族的芯片！  
  
  
习主席听闻华为大楼起火，便赶到了任老家里进行亲切的慰问：“任老，我知道这是美帝干的，但是您不必难过，钱我有的是”，于是便示意王公公掏出了一条大金链子给任老戴上  
  
  
任老戴上金链子，双膝跪地感激涕零：“谢主隆恩！主席，您真是我的再生父母，我愿拼了这条老命也要把芯片做出来”  
  
  
主席把任老扶了起来，拍了拍任老的肩膀，眯着眼笑着说：“有您这句话我就放心了，申老太带了金链子之后不久就走了，不知道钟老还能撑多久，所以你别让我失望啊！！！”主席说完了离开了，只留下任老傻傻的站在那里，身体不停的哆嗦！

            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-26
        
FBI潜伏实验室放火，又一次摄像头监控在关键时刻失灵
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
江世俊** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504048#")FBI潜伏实验室放火，又一次摄像头监控在关键时刻失灵

  
哈哈，说的对
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-27
        
> 申老太带了金链子之后不久就走了，不知道钟老还能撑多久，所以你别让我失望啊！！！

  
  
哈哈哈哈哈😂  
  
笑死瑤瑤了
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-27
        
啊，华为又勃起了，全国小粉红又沸腾了
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
KLVnNgkO** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-504114#")啊，华为又勃起了，全国小粉红又沸腾了

  
  
小粉红们在做强国梦
        


            
### 品葱用户 **jerry168** 评论于 2020-09-27
        
感谢大家支持
        


            
### 品葱用户 **jerry168** 评论于 2020-09-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24489)

