---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T15:58:00.557579+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "怎麼看待美國正準備出售'盟邦級'武器給台灣?"
author: "roctw"
tags: [美台关系,台海]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 8/7/2020
    
剛剛確認美方跟台灣協商成果，會出售只賣給一級盟邦武器給台灣  
  
清單如下  
1.陸基發射型魚叉飛彈 (美國現役反艦武器)  
2.MQ-9無人機(可偵蒐海上目標，航程達到1100公里)  
3.M142高機動性多管火箭系統(射程480公里，在台灣就可打擊福建目標與集結部隊，還能四處移動)  
4.MH-60R反潛直升機(搭載在軍艦上獵殺潛艦)  
  
還有等待接收的M1A2戰車，世界最強的戰車  
  
以及正在升級的F16V(4.5代戰機，有匿蹤塗料及搭配F35設備)  
  
中共攻台不死也半條命  
  
謝謝總加速師這幾年努力，不然台灣也不可能買到這些
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
遗民泪尽胡尘里  
  
南望王师又一年
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
中國外交部表示震怒
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-08
        
确实，这说明台美关系已经上升到一个新台阶了。还有一件事，美国卫生部长访台，这应该是美国访台级别最高的官员。现在来看美台虽然还没有进入实质建交的阶段，但有点往那个方向走的意思了。台湾对于美国很重要，不仅是因为台湾作为第一岛链的一环遏制着中国扩张的企图，还因为台湾自身掌握着不可替代的尖端技术。intel 5nm制程芯片良率不达标就非常能提现保护台湾的重要性。  
  
但我比较不乐观的是美台升温能持续多久。一方面是美国，拜登作为中共代言人，如果当了总统很有可能会把台湾卖给中国。希拉里邮件门也披露过，希拉里想出卖台湾换取中国免除美国国债。而拜登和希拉里同为奥巴马政府成员。另一方面是台湾，如果将来国民党执政，台美关系恐无法维系。国民党很多人已经公开反美，现在美国和国民党快撕破脸了，从澳洲搞的王立强事件就能看出来，美国真是不留余地在帮小英。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-08
        
捍卫自由中国领土的安全与免遭中共的攻击，维护华人的自由家园，是美利坚合众国政府的道义性责任，也是《于台湾关系法》的基本内涵。  
  
1.陸基發射型魚叉飛彈 (美國現役反艦武器)  
  
该型武器可以点杀中共航母和055级巡洋舰，形成战场震慑。  
  
2.MQ-9無人機(可偵蒐海上目標，航程達到1100公里)  
  
该型武器可以大大增强国军的侦察能力，做到眼观六路，耳听八方，打击共军于万里之遥。  
  
3.M142高機動性多管火箭系統(射程480公里，在台灣就可打擊福建目標與集結部隊，還能四處移動)  
  
该型武器可以防止共军自福建地区渡海登陆自由国土。  
  
4.MH-60R反潛直升機(搭載在軍艦上獵殺潛艦)  
  
该型武器可以定点猎杀共军潜艇，尤其是弹道导弹核潜艇。  
  
俺老胡坚信，中华民国政府率领的国军将士们，必将浴血奋战，昼夜不息，终将光复大陆领土，复兴中华文明，使大陆国土也能迎来自由民主和博爱的人性光辉的时刻。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-07
        
當然是希望大家盯緊吳斯狗賊，別讓他把這些東西的技術資料給偷了賣去
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-08-08
        
做為一個軍盲我還是希望美國可以賣F-35給台灣啦...然後神盾艦技術跟一些潛艇關鍵技術什麼的，但有總比沒有好。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-07
        
哀  沒有f-35   
  
f-18  f-15 也好  
  
我已經受夠了單垂尾戰鬥機, 一點都不帥  
  
我喜歡雙垂尾阿
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29516)

