---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:34:05.288202+00:00
date: 2020-12-06T00:00:00.000Z
title: "【公开对线】如何评价著名五毛油管人竹老板对线品葱，针对大家对“九章”量子计算机的评价进行狂怼？"
author: "中国社会民主党"
tags: [五毛,品葱,youtube,理中客]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 12/6/2020
    
竹老板这个著名五毛在品葱上已经多次提起了，属于那种国内跪舔不够还要跑到外网恶心人，还故意装作理中客的那种。而且他的视频下面聚集着大批也是和他一样，自以为不是无脑粉，而是觉得自己多清醒聪明的“自作聪明”型粉红。  
  
这是他的原标题：  
💡品葱：反贼恨国党们如何看待中国量子计算机「九章」问世？ x 超越谷歌掌握量子霸权？x 葱友：好好好！浪费钱骗经费搞烂经济！量子大跃进！总加速师加油！（1263期）  
  
这是视频链接：  
https://m.youtube.com/watch?v=MEg-OXLBjQA  
  
直接念品葱的评论和回复笑死我了，这也能算节目？公开和葱友对线的，我还是第一次见到，不知大家对他怒怼品葱的做法作何感想？
    
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 
        
请不要在站内倾倒垃圾，这种拿钱的大外宣都不值得给他流量
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
傻逼才去看他的视频，给他流量和广告费。
        
                

### 品葱用户 **佐佐木明** 评论于 
        
@于万物之中:蒂蒂ฅ۶•ﻌ•♡
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-12-06
        
**一件事，有争议才有趣。**  
  
自媒体也是媒体，媒体必须要报道有争议的内容。  
**量子计算机有没有价值，研究方向对不对，本来是一个科学问题。**有争议，也是科学上的争议。  
  
实际上，专用计算机这个方向对不对，的确是有争议的。  
苏联当年搞了好多专用计算机，说白了就是这个计算机只能做某一到应用题。比如计算一下钢产量的需求之类的。可以认为是一个超大号计算器。  
  
但是最后的结果就是：今天我说苏联计算机技术很厉害，大家都笑笑话我。为什么？因为专用计算机的经验对于可编程计算机来说根用途不大。花了好多钱最后路子完全走歪了。  
  
但是**五毛只能跑到品葱上来找争议性资料**，说明一个问题：  
**国内连科学性的争议，都不允许存在了。**  
  
这次的量子计算机，它的研究方向是不是靠谱的，应该允许媒体进行科学讨论。但是中国媒体的态度是一面倒的赞扬，不允许任何批评。  
  
自媒体上知乎上个别答案表示存疑，但是也被踩得很厉害。有一个北大教授说这就是一个国际笑话，被人高赞，但是评论区里也充斥着阴阳怪气的回复。  
微博上更是吃瓜群众一片中总赢。文章区几乎找不到质疑的报道。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-06
        
不用他们在这高潮，上一个他们吹上天的量子通信工程已经全线烂尾，媒体再也不提了，说他们浪费钱有问题么？这东西到底有多少斤两还是时间来验证吧
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-07
        
你们品葱白蹭人家流量还要辱骂人家？留点口德吧，就像三国演义里的“谢曹丞相箭”。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-12-06
        
感謝竹老闆不收取廣告費義務宣傳品蔥，正好讓更多低級小粉紅看到品蔥的反動信息懷疑他們的偉光正思想。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-06
        
現在做youtuber那麼簡單喔？那我是不是應該開個頻道，不曉得會有多少人看？
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2020-12-07
        
没必要回应啊.潘建伟那波量子通信股市上套了不少钱吧.这次接着来,总有弄崩的一天
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-12-07
        
全都是举国体制砸钱假装有面子，一到商用那边立刻缩卵  
这也就是吸韭菜的血挥霍的匪共标准套路，不信过十年看看能折腾出什么不？
        
                

### 品葱用户 **时间站在真理这边** 评论于 2020-12-06
        
这种人就是掐烂钱的,别理这种人,没有意义,拱火这种无名小辈对于加速主义没有任何意义,他都他不得大伙全去使劲骂他,你越去骂他,他越赚钱.
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-07
        
就是個祥瑞 給粉紅補充雞血的  
量子啥的都別信 不管哪一國都是理論派  
  
沒做出商業化成品之前  都是他馬的吹
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34301)

