---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:03:40.364411+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "【冒死提问】如何看待10月23日全美新增武肺确诊又破历史记录？"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [武汉肺炎,新冠,美国]
---


### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 提问于 10/24/2020
    
单日新增八万五千人，墙媒估计又高潮了。看曲线还要继续增长。  
  
https://www. cnn.com/2020/10/24/health/us-coronavirus-saturday/index.html  
  
我知道本站共识是因为算法不同，蓝州特意夸大，所以美国的确诊数字才十分夸张。但是第二波爆发来势凶猛也是不争的事实。而且就算不和满嘴谎言扭曲现实的支共官方比较，哪怕和同为自由阵营的~欧洲~日韩澳州加拿大相比也可以说得上十分差劲了吧？为什么被支共投毒半年之后不但没有亡羊补牢反而还放任其愈演愈烈？  
  
这半年的粉蛆每天盯着确诊数字估计做梦都能笑醒。美帝国跑毒失败至少能为墙内屠杀公知递十年刀子。  
  
当然了，美国也没义务不给支共递刀子。不但递刀子甚至还可能继续勾兑像吸毒一样享受韭菜人肉电池，继续收获墙民的刻骨仇恨。如果最后真被渗透完了也只能说放任支共德匹下吧。
    
                

### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 
        
我個人陰謀論的覺得，和總統大選有關，很可能是栽贓川普集氣活動，或是加重他抗議不力的輿論負擔
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 
        
你在「冒什麼死」？
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 
        
都是政治操作。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-25
        
体制不同；民族性不同，观点不同，行动不同 ；统计方法、统计标准不同……很多加起来，造成现在这样的结果。最近还要加上开学。不过看比率的话也还好。和欧洲差不多。但要民众像台湾、日本那么配合，是绝对没可能的。  
也有人开玩笑，大选完了，数字就会下来。  
  
撇开其他因素，只说这次疫情，让我看到的美国人很奇妙的那一面。  
  
美国的lockdown是荣誉系统，大家自觉。如果你要每天出去买菜，没人拦你。叫一群人来家开派对，别人也没辙。和中国的完全是两码事。但即使如此，我的朋友们，很普通的美国中产，家庭主妇、护士、建筑公司老板，他们的第一反应是违宪！ 怎么可以这样轻易就限制我的人身自由，这是在家拘禁。还要逼我戴口罩。下一步是不是就可以直接缴我的枪？  
  
很多民众这么觉得，也包括法官。https://pittsburgh.cbslocal.com/2020/09/14/gov-tom-wolf-coronavirus-shutdown-orders-unconstitutional/  
  
记得有个county的法官说，民众可以被govern，但不可被rule.南塔可达没有lockdown，他们的女州长说，我的人民相信我，相信我的选择。我也相信我的人民，他们会做对的事情。  
  
当有些美国人说“不自由，毋宁死”的时候，那不是口号，是陈述句。这种天性，让他们不肯屈服，也让他们在防疫上做得不怎么样。左派要集会抗议黑命贵，右派要抗议集会lockdown和口罩……FB上某条嘲笑美国人抗议Lockdown的新闻下面，有个比利时妞说，她很感激自己在欧洲而不是在美国。我忍不住说，难怪你的国家四个小时就投降了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-24
        
粉红当然是天天对着一个数字边做梦边高潮了。  
我看到的只有真相越来越浮出水面：中共的数字越来越假，最初的传染病模型越来越真实，群体免疫理论越来越证明自己才是对的，以及中共能控制检测数字并将这么一个数字转化为中国人对其的信仰，过程中展现的宣传与信息封锁能力的恐怖。  
美国、欧洲和其他民主国家的数字现在仍然是少的，还会有下一波，下一波还会翻倍；只有中国，永远都是零增长。  
民主国家能在中国长期用病毒感染数字来宣传保党的状况下，也就是发表真实数字本身就是危害自身统治的状况下，仍然选择公布真实的信息，实在令人太过佩服。  
唯一不足的是最初公布的统计模型过后，统计学家竟然为了民众的感情而对模型进行“修正”，为了当初的人内心好受一点而给人一种强力封锁就能封住病毒的错觉，面对压力一点都硬不起来，连真实都承受不住，实在是对不起科学。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-25
        
看看欧盟，  
大部分都在破纪录，  
第二波都比第一波多 很多很多，有的几乎是第一波多 三四倍，甚至四五倍以上。。  
德国在破纪录，  
法国在破纪录，  
荷兰 在破纪录，  
。。。。  
  
当然这个 不是在比烂，  
我的意思是，  
如果用逻辑思考的话，  
中国现在没控制好还 好说，  
要真控制好了，未来也是个麻烦事，毕竟中国人 又不是体质异于 常人。  
最好的情况是 疫苗研发成功并能够如时量产让大部分中国人用得起，  
但是，这个根据经验，一两年内实现的概率真的不高。特别是这个病毒并非像09年那个 H1N1病毒那么简单比较容易搞出疫苗。（当然如果你是小岛国，采用“强力”抑制等疫苗的决策还好，毕竟人口不多）  
所以，如果我是领导人，决策肯定 也是 让感染曲线尽量平滑而不是强力隔离等疫苗，因为这个风险系数太高。这个就是一个类似数学最优化求解最佳解的问题。  
但是，目前貌似欧美国家都做得不好但其实也不坏，之所以这么说，是因为死亡人数虽然多，大体上控制在没有大量医疗挤兑事故出现，而且其实死亡大部分是75岁以上老年人，大体也没有影响到整体预期寿命。这个算还是控制在了该有的水平内，所以虽然不好，但也不坏。  
强制控制等疫苗的做法，可能前期数据比较漂亮，但是一旦不能如期顺利让大部分打上疫苗，长期会是非常惨痛的代价。因为你采用强力控制的话，经济必然要受到比较大的影响，如此在未来一两年内必然是双重灾难叠加。除非其他国家也都和你 一样强力控制，一起短时间内把病毒控制。但是目前看的话 ，几乎不可能这样。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-10-25
        
法国昨天一天将近5万。欧洲哪里比美国好了？  
法国昨天一天将近5万。欧洲哪里比美国好了？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-24
        
实际感染人数要十几倍到二十几倍(好消息), 所以其实死亡率已经接近流感。用不了多久感染人数就不是关注点。  
  
比较国家卫生能力用每一百万人武汉病毒死亡人数更靠谱.这个美国在发达国家居中(不如德国加拿大, 比英国法国意大利要好)
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-24
        
> 哪怕和同为自由阵营的欧洲日韩澳州加拿大相比也可以说得上十分差劲了吧？

  
服了，发帖之前不看看欧洲啥数据么？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-10-24
        
需要注意的是为何品葱管理层不专心提供一个平台给所有人，却要沦为政治势力的打手？这和品葱当时建立的初衷相违背吧！
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-24
        
没什么好讲的  
连川普都挺过来了，致死率现在不值一提
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-25
        
平常心看待  
也要掌握更多信息，同时需要注意住院率和死亡率  
因为如果你需要医疗服务，住院率太高才会影响到你
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-10-25
        
我不听政客说啥，只看政客做啥，他们的目标就是隐性群体免疫。在这个目标下，过去半年发生的一切都顺理成章。不少人一开始就判断疫苗不可能这么快出来，最好的方式就是群体免疫，牺牲一小部分人，换取最终疫情达到稳定，但你不能说出来，否则暴乱会更严重。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32629)

