---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:27:22.906879+00:00
date: 2021-01-06T00:00:00.000Z
title: "华春莹：中国是近北极国家 这不容否认 中国愿为北极的和平稳定可持续发展作积极贡献"
author: "在习亡的田野上"
tags: [华春莹,								北极]
---

美国国务卿蓬佩奥3日发推特称，如果北极地区要发展，我们必须首先关注俄中两国的威胁。中国想成为一个“近北极国家”是幻想，中国远在北极900英里之外。  
  
“我不知道他有没有量过美国本土距离南海有多远，美国本土距离南海应该有8300多英里，夏威夷距离南海也有5800多英里，美国为什么还常年派军机、军舰去到南海开展频繁、密集的军事演习或者抵近侦察？仅在2020年12月一个月，美国海军无人机就在南海和东海上空开展了至少9次空中侦察飞行活动，在南海问题上，美国的幻想是什么？”华春莹反问道。  
  
华春莹指出，说到北极，和平与合作是当前北极形势的主流。随着气候变化和北极冰雪消融，北极的环保和可持续问题正在日益突出，需要有关各方合作应对。  
  
她表示，中国是近北极国家之一，这是不容否认的，地理自然和社会现实是不以任何组织和个人的意志为转移的。北极的跨区域和全球性的问题与中国密切相关，中国重视北极国家在北极地区的主权和管辖权，愿意为北极的和平稳定可持续发展作出积极的贡献。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-06
        
转移重点老把戏
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-06
        
普丁：这熊孩子又皮痒了（抽出大棒
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-06
        
你进北极？ 你确定第一个打你的不是普京？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-06
        
意思就是北極的資源通通都是我們的。  
  
你確定普丁跟北歐四國不會暴走嗎？完全忽視靠近北極的其他國家，好像地球上靠近北極的只有中國一樣⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									啦啦啦你** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577547#") 你进北极？ 你确定第一个打你的不是普京？

  
  
原本只是背刺，這下普丁非滅中國不可了⋯⋯恭喜恭喜
        


            
### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2021-01-07
        
中国不仅是近北极国家，还是近赤道国家、近南极国家、近印度洋国家、近大西洋国家、近月球国家、近火星国家、近太阳国家、近奥尔特云国家、近半人马座国家。  
  
数千年后，当自由人类联盟的第一艘科考飞船飞向半人马座alpha时，从大陆另一端的一个被巨型长城围着的国家里传来振聋发聩的声音：  
“半人马座的跨区域和全球性的问题与中国密切相关，中国愿意为半人马座的和平稳定可持续发展作出积极的贡献。”
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2021-01-06
        
在北海道買地也沒用，俄爹不想給的，桂枝不能要。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2021-01-06
        
又给自己丧德的支国涂脂抹粉 胡说八道！支国是近北极国家么？完全胡说八道！  
  
中国明明是近地狱国家，地狱在人间的特区和代言势力，红龙的传人(火湖和笼的传承者)  全称:“路西法乐土之人间红色游乐园支国馆之中华人民共和国人间特别行政区”，因此 支国发言人应该炎症声明对地狱生物是血浓于水的关系不可分割的关系才对，并且最重要的核心是 宣称拥有地狱一切拥有权(老惯例 还要加上  自古以来 的宣明)，  
  
所以在座的，欢迎你们也欢迎世界各国各尽一份力 让支国恶势力的孽畜们 早日回地狱团员。谢谢。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-06
        
蓬佩奥 说的大实话阿，美国如果要霸占北极就要堤防俄国和中国  
  
中国说得也没错啊，美国要北极，我也可以要。
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-06
        
中国玩文字游戏 所谓的近北极完全没有标准 如此一来非洲也可以说是近北极地区 阿拉斯加不是靠着北极吗 华大妈是要分裂美国吗
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Deatholder** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577545#") 转移重点老把戏

  
俄爹：你再说一遍？（掏出大棒）
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Acca0429** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577566#") 意思就是北極的資源通通都是我們的。你確定普丁跟北歐四國不會暴走嗎？完全忽視靠近北極的其他國家，...

  
瑞典已经是你球仅次于日本的不喜欢你国的国家了，你国进驻北极的话瑞典大概要南波万了吧（笑）
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2021-01-07
        
中国是地球的中国 地球是中国的地球 所以都是中国的   
  
没毛病！
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2021-01-06
        
美國都舔支舔成這樣了，相信未來支那要搞定俄羅斯不是難事
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-01-07
        
可不可以理解為，華春瑩表示北極自古以來...   XD
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									nmff** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577611#") 瑞典已经是你球仅次于日本的不喜欢你国的国家了，你国进驻北极的话瑞典大概要南波万了吧（笑）

  
奇怪的是中国还有一堆粉红精日群体，幻想日本人只是在畏惧中国，羡慕中国武力强大。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-07
        
鹅爹:大胆逆子，想吃大伊万了？爹的地也敢指指点点
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-06
        
她是地理不好還是最近入籍俄羅斯啦？普大帝的地盤也敢染指？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									巴比伦花园** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577741#") 奇怪的是中国还有一堆粉红精日群体，幻想日本人只是在畏惧中国，羡慕中国武力强大。

  
你国人现在最喜欢的论调：只要给日本扔两颗原子弹，日本就会像爱上美国那样爱上你国~
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2021-01-07
        
《北極及俄羅斯國家安全法》
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-08
        
我突然想起來未來人說中國被各國圍攻的原因：「巨嬰」  
  
按照這種狀態下去還真的會成真
        


            
### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-07
        
关岛是美国领土，美国在亚太一堆盟友，这堆盟友无时无刻不在受到共产主义入侵的威胁。搞军演根本没啥问题，这让共产政权不敢随便造次。  
中国是近北极国家…别他妈逗我。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-01-07
        
怎麼敢碰瓷俄爹了，俄爹不給你供電就要反了？普京是時候教育一下習近平這個孫子了
        


            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-01-07
        
中共国这是胡搅蛮缠，自造概念，根据中共国自己承认的，中共国最北的地方是黑龙江省漠河市北极镇**北**红村位于东经123度17分、**北纬53度33分**，被称作“中国最北村庄”。  
如果按照**北纬53度33分作为标准**，这个纬度还经过了哈萨克斯坦，白俄罗斯，立陶宛，爱沙尼亚，拉脱维亚，波兰，德国，荷兰，英国，爱尔兰，这些国家也是**近北极国家**。  
至于南中国海，并不是整片水域都属于中共国的，还有公海区，而且南中国海内的公海区与太平洋的公海区相通的，公海区允许任何国家自由通航和飞越。从法律上，美军的通航和飞越都是合法的。  
法律上，北极也有公海区，中共国的船只和飞行器也可以在那里自由航行和飞越。  
任何国家的船只飞行器只要有钱付油费，在公海随便你来来去去。  
所有的谩骂纯属转移视线，胡搅蛮缠。
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-01-07
        
快了快了，什么时候俄爹站出来反共中国就真老实了
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-09
        
蒙古、外東北……下次又是哪裏，北平嗎？還是説要割讓整個燕雲十六州了
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-01-08
        
简单，把北极点移到北京就行了，完美
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2021-01-09
        
华姐,你说这些话的时候问过普大帝了么?  你丫太自信了!
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-01-08
        
普大爹赶紧掏出大鸡巴怒插华婊子骚肛门，看这老骚逼以后还敢不敢乱说话
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-08
        
專家研究發現 北極熊祖先來自北京維尼熊
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-01-09
        
我國領土已延伸至俄羅斯北部一帶  
我國已武力統治了俄羅斯  
由此可見北極最近的國家是中國
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-08
        
华婊子这头支共母猪是怎么回事，发情期到了吗？那么想被操。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28195)

