---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T10:26:55.608879+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "法轮功信息中心：纽时报导构成重大过失"
author: "紫诺"
tags: [中共,大纪元,纽约时报,法轮功]
---

【大纪元2020年10月27日讯】（大纪元记者乔琦编译报导）“法轮大法信息中心”发文回应《纽约时报》10月25日头版攻击英文《大纪元时报》的报导。大法信息中心表示，《纽时》在攻击对手媒体时，对法轮功进行错误和误导性报导，构成重大过失，令人痛心。  
  
“法轮大法信息中心”表示，《纽时》的报导罔顾事实，明显遗漏了大陆法轮功学员二十多年来持续遭到中共绑架、监禁、酷刑、非法虐杀、活摘器官等残酷迫害；《纽时》面对中共暴行，几乎完全保持沉默，令人质疑其媒体职业道德操守。  
  
大法信息中心还表示，法轮功并不禁止“异族通婚”，没有特定政治立场，法轮功学员是平和的修炼者，但《纽时》均对以上内容，予以错误和误导性报导。  
  
“法轮大法信息中心”呼吁《纽时》，清除妨碍对法轮功进行客观公正的政策，对法轮功进行正确报导。  
  
以下是“法轮大法信息中心”声明全文（略有删节）：  
《纽约时报》周日头版发表一篇题为“一份令人费解的报纸如何……”的文章，文章宣导了对法轮功的错误描述，展现了其对中国大陆法轮功学员所遭受的人权迫害程度和规模的惊人的浅薄理解。  
  
中国数百万无辜的法轮功学员和美国媒体、政治格局没有联系，在他们继续面对中国共产党的绑架、酷刑和法外杀虐之时，《纽约时报》这篇文章所出现的问题构成重大过失，并且，或许甚至是恶意的。  
  
“看到《纽约时报》在攻击竞争对手媒体之时，对法轮功进行诽谤，我们对此感到痛心。”“法轮大法信息中心”执行主任布劳迪（Levi Browde）说。  
  
“这篇文章在报导佛家修炼功法（法轮功）上出错、并且明显遗漏了法轮功在中国所受到的迫害，这标志着这家曾是美国新闻业支柱的媒体，陷入奇怪和令人不安的（道德）下滑。”  
  
布劳迪说，“这篇有问题的报导令人遗憾，但（对《纽时》）并非反常。虽然《纽约时报》报导了中国和其它地方的其它宗教迫害，但过去20年来，《纽约时报》对中国法轮功学员所持续遭受的恐怖人权迫害，几乎完全保持沉默。”  
  
面对暴行的可疑沉默  
  
《纽约时报》的文章弱化了中国法轮功学员所面临的迫害程度和规模，（《纽时》）文章说，“这个群体……指控（中共）酷刑折磨法轮功学员，摘取死刑犯的器官。”其一个附带说明的参考文献表示，“早年”有成千上万的法轮功学员被送往劳教所，暗示中国现在很少有法轮功学员面临生死攸关的迫害。  
  
这种说法与事实相去甚远。“自由之家”估计，中国现今有700万至2000万法轮功学员坚持修炼法轮功。仅今年，“法轮大法信息中心”记录和报导了数千例法轮功学员被绑架、判重刑、酷刑折磨和迫害致死的案例，并且，中共政府的网站暗示在全国的城镇和乡村，（对法轮功学员）展开了新一轮的“清零”行动。  
  
重要的是，不仅仅是法轮功方面记录了中共对这些和平的修炼者的极端暴力迫害。20年来，数百万法轮功学员被中共当局骚扰、拘留、监禁、折磨或虐杀——这一事实在联合国，大赦国际，自由之家和美国国务院的年度报告予以定期记录。  
  
以下仅举数例：  
  
1\. 联合国酷刑问题特别报告员曼弗雷德·诺瓦克（Manfred Nowak）在2007年报告说：“（中共）政府在押人员遭受酷刑者中有66%是法轮功学员。“  
  
2\. 2016年，美国国会众议院一致通过了第343号决议案，“关切持续和可信的报告”指出“大量”法轮功学员遭到“系统性的、国家政权认可的强摘器官”。决议案表示，“在很多拘留所和劳教所，法轮功良心犯是犯人的主体，据说，他们被判最长刑期和遭受最残酷的虐待。”  
  
3\. “自由之家”2017年发布的一份报告中，有一个章节详尽讲述法轮功，报告指出，尽管共产党已经对法轮功进行了长达17年斩草除根式的镇压，但数百万人继续修炼法轮功。  
  
报告指出，“中国各地的法轮功学员被普遍监控，任意拘留、拘禁和遭到酷刑折磨，他们很可能被非法虐杀。”这份报告独立核实了933名遭到判刑的法轮功案例，其中最长刑期达12年。报告指出，这仅是一部分抓捕案例，“据信，另有数千人被拘留在各个监狱和法外拘留中心。”  
  
4\. 大赦国际的2017/18年的报告指出：“法轮功修炼者继续遭到迫害、任意拘留、不公正的审判、酷刑和其它虐待。” 2013年，人权组织发布了一份详细报告，其中详尽记录了被拘留的法轮功学员在劳教所遭到酷刑，而且在劳教制度被废除时，大量拒绝转化、拒绝诋毁他们信仰的法轮功学员，被转移到司法管辖的监狱和法外拘留设施中。  
  
5\. 关于强摘器官。人权组织、决策者和学术界现已广泛接受中国的法轮功学员因被攫取器官而被虐杀的现实。2019年，主导国际刑事法庭对前南斯拉夫总统米洛舍维奇（Slobodan Milosevic）进行起诉的英国御用大律师尼斯爵士（Sir Geoffrey Nice QC），在伦敦召集了一个由医学、法律和中国专家的独立人民法庭，法庭作出结论：法轮功学员“被大规模”地活摘器官，并且这一恶行还在继续。BBC、《福布斯》、《卫报》、《新闻周刊》、《电讯报》、《华尔街日报》和NBC，都对此进行了报导。  
  
《纽约时报》没有对此（强摘器官）进行报导。  
  
所有这些引发一个问题：在人权组织、西方民主政府、联合国和很多其它媒体机构的广泛记录和报导时，为何《纽约时报》在文章中将所有的证据以“这个群体……指控”进行描述？是因为《纽约时报》对法轮功的迫害讳莫如深吗？如果是这样，原因是什么？  
  
前《纽约时报》的北京记者Didi Kirsten Tatlow向英国独立人民法庭提供的证词表明，（活体）强摘良心犯器官不仅发生在中国，而且，是器官移植外科医生们的公开秘密。但值得注意的是，《纽约时报》积极鼓动她不对这一事实进行报导。  
  
明显的谎言  
  
《纽约时报》的文章，还对法轮功的教导和信仰进行了明显的错误描述。  
  
例如，该文章声称法轮功“禁止异族通婚”。然而，即使对世界各地的法轮功学员，包括纽约州，进行随机调查，异族通婚和混血儿的情况比比皆是。事实上，法轮大法信息中心的执行主任本人以及其他几位义工，都是异族通婚，其中，许多人是有子女的。 他们都修炼法轮功。  
  
那么，谎言从何而来？ 近年来，中共大使馆在英文宣传中使用了这个词语来妖魔化法轮功，因为他们知道这会在西方社会引发争议。  
  
暗示暴行 甚至更坏的暗示  
  
《纽约时报》的这篇文章还有一些微妙，但具有误导性的陈述。  
  
在描述其消息来源时， 作者表示，这些人保持匿名，是因为他们“害怕报复……（来自）法轮功”，关于这种恐惧，文章没有提供证据和可信度，只是其暴力含义跟和平的法轮功修炼以及法轮功学员的言行截然相反。  
  
此外，很多名人对法轮功颇有了解，可以证实上面所指没有根据。  
  
加拿大前亚太司司长大卫‧乔高（David Kilgour）表示，法轮功学员是“温和、善良的好人，不是坏人”。  
  
宾夕法尼亚大学历史系国际关系专业劳德教授亚瑟·沃尔德隆（Arthur Waldron）教授说到法轮功学员时，曾表示，“无论以什么标准来衡量，他们都是杰出人士：聪明，勇敢，受过良好教育，努力工作，有道德。 ”  
  
事实上，中国各地数百万人遭到可怕的暴力镇压，但没有一个已知案例显示法轮功学员对迫害者进行报复。相比之下，法轮大法信息中心最近报导了一个案例：一位法轮功学员向其受到家庭暴力的妹妹提供帮助，中共警方非但没有逮捕施暴者，而是逮捕了提供保护的人，仅仅因为他的信仰，将他判刑7年。  
  
但是，《纽约时报》的文章同样没有包含这方面的描述，而是让读者（误）以为法轮功学员倾向于“报复”——这个概念是极具误导性的。  
  
政治偏见  
  
《纽约时报》试图给法轮功安上一个特定的政治形象是没有意义的。  
  
法轮功团体以及法轮功创始人李洪志先生，和美国或其它地方没有任何政治联系。事实上，李洪志先生反复告诉法轮功学员不要参与政治。当然，法轮功学员个人（对社会）持有自己的信念，这些信念涵盖了从非常自由派到非常保守派以及介于两者之间的所有政治范围。  
  
但是，法轮功团体本身，并不参与政治，不支持任何特定的政治人物。  
  
并且，如果你看看法轮功学员所获得的支持，尤其在美国，可以清楚看到法轮功是无党派的团体。  
  
美国国会五个声援法轮功和谴责中共迫害的决议案，都是两党联合提出的。  
  
众议院343号决议案由83名民主党议员和102名共和党议员联署；众议院605号决议案由40名民主党议员和41名共和党议员联署；众议院188号决议案由62名民主党议员和37名共和党议员联署。  
  
今年7月，18名共和党议员和16名民主党议员联合发起一份两党倡议，声援法轮功，谴责中共“对法轮功学员的残酷镇压”。  
  
“法轮大法信息中心”执行主任布劳德说，“我们不了解《大纪元》的内部运作，无法评论《纽时》文章中的相关观点。”“但是，鉴于其关于法轮功的错误宣传信息，（我们）有理由质疑整篇文章的客观性和完整性。”  
  
“法轮大法信息中心”恳请《纽约时报》清除妨碍客观公正报导法轮功的政策、影响因素或偏见，对整个事件进行正确报导。  
  
责任编辑：高静

            
### 品葱用户 **紫诺** 评论于 2020-10-28
        
左媒真的是太可怕了！！！太像共产党了。  
过去我在中国大陆翻墙出来，能看到的最好最真实信息的媒体就是《大纪元》《希望之声》三两家媒体，很感动，还能有为中国老百姓发声的媒体。  
  
大陆媒体全部都是党媒，发帖子也都要求歌颂党、跟党走，所以都是假的！谁敢说真话，就被抓、判刑、打压。  
一直以为美国是自由国家，记者敢为真相发声，都很了不起的，我们私下都赞叹的。万万没想到也有左媒这样的沦落为共产党媒体的一圈人。只维护自己的山头势力，已经不问事情对错清白了，真的是恐怖啊！连美国这样能坚持真相和有爱心的国家都被中共金钱收买了吗？？？  
  
纽约时报这种文章，正说明他们自己因为不实报道，失去了读者，而大纪元的公正报道，争取到了更多读者。纽约时报上都是黑川普的文章，一个百年大报，沦落到这种地步，真是可悲。  
  
魔鬼真的是无孔不入。法轮功书籍在网上免费就能看到，《纽约时报》的栽赃，不攻自破。  
每当看到“10月25日”字样，我就会想到江泽民1999年的10月25日，在法国说法轮功是X教的事。难道《纽约时报》是江泽民的代言人吗？  
  
世界让中共搅得黑白不分，人们也看不清中共的丑陋嘴脸。大纪元的出现给人们已经被污染的心灵洗去污浊。黑暗永远挡不住宙宇中耀眼的光芒，纽约时报因为助纣为虐已经开始走向灭亡的开始，祝福大纪元所有工作人员，大纪元加油。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
异族通婚，混血儿那段是转法轮说的啊，同性恋也是转法轮说的啊，堕胎还是转法轮说的啊  
这些总不能否认吧？  
  
_”混血_后与天上的神对映不了，那么任何一个造人的神可能都不会管了，那么对这些人而言就是很可怜的。“  
  
  
“怀孕了之后，打胎就是杀生，你不管人类的道德什么样了，人类和法律上承认不承认，法律代表不了神，你杀生了就是杀生，你说法律上没杀生，那是人说的。我们发现妇产医院有许多婴儿，在那个周围空间里边有许多肢体不全的，或者是肢体很全，却很幼小的小孩生命在那里边没地方去。本来这个生命他转生了，他可能有他的前程，可能他活多少年之后他再从新進入轮回，可是还没等出生，你把他杀掉了。那么他就要在这个漫长的岁月中痛苦的挣扎着，那么小的生命孤孤单单，那么可怜！”
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526346#")异族通婚，混血儿那段是转法轮说的啊，同性恋也是转法轮说的啊，堕胎还是转法轮说的啊这些总不能否认吧？后...

  
不代表媒体的立场啊
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
北美carl** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526348#")不代表媒体的立场啊

  
原文说的也是法轮功的态度啊，说的是practitioner，没针对epochtimes啊
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526346#")异族通婚，混血儿那段是转法轮说的啊，同性恋也是转法轮说的啊，堕胎还是转法轮说的啊这些总不能否认吧？后...

  
法轮功和基督教的很多价值观是契合的，捍卫传统家庭价值观，自然对LGBT排斥。堕胎这个，法轮功好像是打进西方才形成的观念。  
  
许多特征都是反进步主义，所以被进步主义的纽约时报视为死敌。法轮功在欧洲不入流不是没有原因的，看基督在欧洲的遭遇就知道了。  
  
参考——2019年欧洲反基督徒暴行创历史新高，法国许多女权主义者加入了伊斯兰教  
https://chinese.christianpost.com/news/bao-gao-ou-zhou-fan-ji-du-tu-bao-hang-chuang-li-shi-xin-gao.html  
  
还有一项研究：社会学家：精英群体存基督教恐惧症、反基督徒敌意
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526371#")法轮功和基督教的很多价值观是契合的，捍卫传统家庭价值观，自然对LGBT排斥。堕胎这个，法轮功好像是打...

  
堕胎李洪志1996年就说了，那时候刚进西方没多久，而且法轮功一直把堕胎算在杀生的，比这个还要早。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526375#")堕胎李洪志1996年就说了，那时候刚进西方没多久，而且法轮功一直把堕胎算在杀生的，比这个还要早。

  
  
佛教的出发点嘛  
ahimsa
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526375#")堕胎李洪志1996年就说了，那时候刚进西方没多久，而且法轮功一直把堕胎算在杀生的，比这个还要早。

  
这样呀，其实溯源起来，在美国的宗教都倾向于保守的  
  
PewResearch最近的调研，持保守主义理念的右派中，基督徒的比例高达85%，而持自由放任主义（Liberalism）理念的左派中，基督徒的比例仅有52%。右，耶稣倡导爱自己的仇敌，但反移民，左，认为同性恋是罪。有点左右不分的意味。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
紫诺** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526345#")左媒真的是太可怕了！！！太像共产党了。过去我在中国大陆翻墙出来，能看到的最好最真实信息的媒体就是《大...

  
……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25566)

