---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T03:18:02.803923+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "它们，是如何利用诱饵效应及其变种，潜移默化给选择困难的你洗脑的"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [心理]
---

“选择困难” 本身，没什么问题。  
人，有这特征才是正常的。  
  
因为人如果对所选目标的了解有限，会觉得选谁都一样。就像学渣参加考试，ABCD四个选项全都不认识，就会觉得选谁都是对的、或选谁都是错的。  
  
而在现实生活中，人的选择依据、与各个被选目标的属性不一定都是单一的，而不是像考试一样只需要考虑 “得分” 这唯一依据。且每一个目标身上，也很可能同时具备了好几个属性。有的人之所以能做出选择，是因为这些人能够根据自身需求做出取舍——  
  
甲男人长得帅，但穷、没内涵；  
乙男人很有钱，但丑、没内涵；  
丙男人有才华，但丑、也没钱。  
作为女人，你能选得出结果，不是你 “很会选男人”、没有 “选择困难”，而是你有自己的需求标准、你有取舍。  
  
“脑子” 存在的意义，就是让人能做出各种 “选择”。如果像共产主义所宣扬的那样，人已经不需要选择，就能直接得到最好的结果，那人还要 “脑子” 有个毛用。  
何况，有些号称 “共产主义” 的，还不见得真能让别人得到最好的结果，而只是剥夺了别人 “选择” 的权利。  
  
所以，坏人，很需要利用各种心理学套路，替你做出选择、引诱甚至逼你去到它们希望你去的方向。在把你往沟里带的同时，还让你自以为自己真的很理性。  
这些套路，在商界、政界早被用滥了，只不过丹 · 艾瑞里出版《怪诞行为学》之后，才让更多人懂得了套路原理而已。  
  
而在我看来，这无非只是《孙子兵法》里 “围师遗阙” 的延伸——我把你围起来，却故意给你留下唯一的缺口，让你为了求生而主动往这个方向钻，然后我再对你上手段。  
这个方向，并不真是你自己选的，而是我替你选的。  
  
坏人，无非只是在用对待敌人的态度，对待自己的客户、百姓等等。  
  
《怪诞行为学》里提到过一个实验，说给你两个选项，订阅某期刊——  
如果你订电子版，59美元；  
如果你订纸质版，125美元。  
此时，就需要你做出 “选择”，你大致会有两种选择依据：要么图 “实惠”，要么图 “体验好”。  
在参与测试的人里，68%选择了电子版，因为这省钱；32%选择了纸质版，因为这有收藏价值、还可以显得自己很有品味。  
  
现在，再加一个选项：  
电子版 + 纸质版，125美元。  
把三个选项放在一起，让你重新选一次。  
这回，只有16%选择了电子版，他们是真的穷，或真的很理性、很有脑子；而有84%选择了电子版 + 纸质版，因为这帮笨蛋自以为自己占了便宜；却没有一个人还会去选择纸质版。  
  
此时，原来纯电子版的选项，就成了看似多余、实则是充当了引诱你去选择电子版 + 纸质版的 “诱饵”。  
  
显然，当三个选项放在一起时，已经不是真正意义上的 “选择” 了。  
因为真正意义上的 “选择”，人的各种选择依据所占的权重应该是相等的。  
可如果 “纯纸质版” 与 “纸质版 + 电子版” 价格一致、或价格相差不是特别悬殊，“体验好” 与 “实惠” 之间的平衡就会被破坏，“实惠” 偷偷占到了更多权重、干扰了你的理性判断，还没让你察觉出来。  
此时，谁他妈还会去选择 “纯纸质版” 呢？  
  
现实中，这个套路无处不在——  
  
你去肯德基、麦当劳，你会单点汉堡么？你大概率只会点套餐。可你真能通过 “套餐” 占到便宜么？  
等沐猴而冠的汉族人民也学会这个，一定会各种无节操的滥用。以至于你办个电信业务，除了我这种保号的操作、每个月只花五块钱的情况，你哪哪儿不会看到各种 “套餐”？这跟 “餐” 有毛个关系？  
  
可口可乐卖600毫升卖了几十年，但有段时间是500 + 100毫升，让你误以为有100毫升是白送的、是随时可以被收回去的。那么百事可乐三块钱600毫升、可口可乐三块钱 “只该有” 500毫升，会不会给你造成一种 “可口可乐比百事可乐更有档次” 的错觉？  
当然，这是邯郸学步、东施效颦式的失败案例。如果可口可乐真因为这种下三滥的小伎俩使得销量飞升，后来就不会改回去了。  
  
你去星巴克买咖啡，为什么明明是 “小、中、大” 三种杯子，人家偏要强行灌输你这是 “中、大、特大”？因为它们真有小杯，只不过你永远买不到而已。  
同样的道理，还有酱油的一级、二级、三级，现在叫特级、一级、二级。  
以及，明明手机就是低配版、标准版、高配版，但是人家偏要说这叫标准版、升级版、旗舰版。  
  
这，统统都是 “诱饵效应” 的直接应用、或其变种。  
  
当然，这都是合理合法的商业行为，虽然猥琐，却并没有直接损害别人，更没有逼别人必须消费。  
何况，各个选项都是人家自己给的，爱怎么玩是人家自己的事，“愿者上钩” 而已。  
  
但是，满脑子楚文化的 “汉族人民” 学会这些东西，是一定会乱来的。  
就像西方的渣男提出了 “PUA” 的概念，顶多只是利用了女人身上本来就有的毛病，再反杀女人；可是 “汉族人民” 一旦玩这个，就是 “五步陷阱”，直接就是 “商君之术” 的思路。  
何况，“汉族人民” 是既用这个坑女人，也用这个坑男人、对屌丝玩传销。  
  
西方流氓玩 “诱饵效应”，是在甲、乙两个选项之外，增加一个丙选项，且这个丙选项是由自己提供的、并没有损害到外人。  
“汉族人民” 玩这个，即便要增加第三选项，这个选项却往往是外人。且多少时候，它们不是增加第三方，而是直接贬低、丑化一方，逼你选另一方——  
  
比如中国妇女。你会发现，即便是中小学的小屁孩，往往也是一个姿色中上的，永远与一个相对更丑、成绩更差的 “闺蜜” 形影不离。当你无法把它与其它女孩比较出个高低时，它旁边的 “闺蜜” 就能衬托出它是 “女神”。  
你见过中国的中小学有任何一朵 “校花” 是形单影只的么？那统统都是用 “闺蜜” 衬托出来的心机婊。真要形单影只，这种人往往是被孤立的对象。  
  
当然，更恶毒的，是我表哥这种。记得小时候，它自己的同学会，偏偏总要拉上我。我不去，我妈还会数落我，说我 “应该多出去见世面”、“多与人打交道”、“不去就是不会处理人际关系”。我去了，表哥则会全程把嘴放在我身上，我这里做得不对、那里显得不成熟。这就是我从小就感到很奇怪的地方，为什么在我哥把它的同学、朋友介绍给我认识前，那些人却仿佛早就已经认识我似的，每一个都躲我远远的。连我后来的表嫂，第一次见面时，也仿佛像我上辈子强奸过它似的。直到长大后，表哥邀约我去深圳，“兄弟一起闯天下”，那些我以前从没见过的、将来的同事，每一个都知道我小时候连我自己都不知道的 “黑历史”。  
  
你现在明白《金瓶梅》里的西门庆，为什么能把李瓶儿从自己 “兄弟” 花子虚的手里夺走了么？  
因为西门庆处处都很 “优秀”、而花子虚处处都 “不如” 西门庆嘛。  
“兄弟”，就是拿来出卖的。  
你明明不比别人差，总有些人会创造机会、让你真的在第三方的眼里显得很差。  
沐猴而冠的 “汉族人民”，本来就活在共产主义状态，看什么都是 “公有”，看谁都是 “工具”、“生产资料”。  
  
我从不相信这些心机婊、以及我表哥这种心机男，是靠自己想出这个的，我更不相信以它们的文化修养会去主动读书、从书里学习这个。  
这他妈几乎百分之百是有人教的。  
  
放到更大的局里：  
一个政府的执政，既可能得人心，也可能不得人心。  
老百姓既可以选择挺这个政府，也可以选择骂、甚至颠覆这个政府。  
于是，人家就需要让你认为一切反政府言论，统统都是 “境外势力煽动”、是 “别有用心的坏分子”。  
再把这些人删帖、禁言、封号、请喝茶，给大多数摇摆不定的骑墙小人制造错觉——反政府的只是少数，而且下场都不好，说明政府真的没那么坏，而且实力也很强。顺之者昌，逆之者亡。  
所以，即便有些政府明明已经成了全球公敌，连正规维稳人员的工资都快发不起了、更不用说五毛，但是依然有很多刘备式的贱骨头愿意去给这样的政府当五毛。因为黄巾贼本来就是为生存而战，成事了最多也只是换一家继续当韭菜；可如果帮着现在的政府杀黄巾，却存在升官发财的机会。  
  
这些自以为鸡贼的笨蛋，从来意识不到自己的 “选择” 根本不是自己做出来的……

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-12
        
这招对我没用的啦，我可不那么容易受诱惑
        


            
### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-12
        
所以你的意思是想表达有些人自作聪明总想把别人当工具人，但其实自己本身就是工具人，我理解对你的意思么？
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-12
        
先斷你後路，然後再說要給你幫助，在掌控你的個資，最後威脅逼迫，你只能乖乖聽從否則死。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24005)

