---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:05:06.566506+00:00
date: 2021-05-30T00:00:00.000Z
title: "大多数中国人对国际关系的理解是否很畸形？"
author: "大君主行动"
tags: [政治,								美国,								习近平,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 5/30/2021
    
很多中国人眼里：日韩就是美国驻军的走狗/儿子，加拿大澳洲这些就是美国的狗腿子，伊朗北朝鲜很穷但是有骨气，对俄罗斯看法其实两极分化比较大，纯粹当作鹅爹的应该并不多，主要是中共官方喜欢跪舔，民间还是比较警惕和排斥俄罗斯的，  
  
然后重点就是小粉红和很多岁静觉得中国总是被西方打压和嫉妒发展，经典的论调就是帝国主义亡我之心不死之类的，外国总想分裂中国，境外势力永远在国内，总想抹黑咱天朝，中国总是无辜的受害者。  
  
  
大家怎么看待中国人这种国际观？
    
                

### 品葱用户 **bitcointalk01** 评论于 
        
表象罢了，因为另外一种声源头无法出声，也不敢出声。  
事实上从一些没有控评的评论区可以看出，至少有一部分的人还算是清醒的。
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 
        
@bitcointalk01:我爸就是楼主说的这种意识形态
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-05-30
        
绝大多数墙国人，因政治经济学历见识等原因，对世界认识的眼界是普遍不高的，且缺乏基本的逻辑思维能力。这得益于墙国多年来持续的洗脑教育和奶头乐文化，也得益于反腐强化的外部敌视宣传。即便今时今日，很多墙国人依然分不清国家、政府与党派，也分不清国际关系的对抗与合作，更分不清专制统治和民主自由的区别，甚至有些人连超过30个字的句子都看不懂。（比如这句）  
  
这些人眼中的世界，是非黑即白的。整个世界就像是熊猫与斑马的混血产物，白的便是我的朋友（或者党希望你认为的朋友），黑的就是我的敌人（或者党希望你认为的敌人）。  
  
至于题主问如何看待……爱咋咋地吧……我把话说回来，如果很多人连超过30个字的句子看不懂，那真没必要为了这些庸庸碌碌的人去浪费时间。因为我始终相信，**真正有进步意义的历史，总是少数人牵头去创造的**。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-31
        
基本上跟上面說的一樣  
這些都是中共灌輸出來的  
中共利用教育、媒體、網路刪文後留下的內容  
灌輸他們要民眾相信的一套  
之所以會這樣灌輸  
都是要穩固政權  
讓民眾不會反  
並且繼續給他們割韭菜  
所以是出於一種陰暗又自私自利的心理  
主要的框架是社會達爾文主義  
並且還要配合歷史觀洗腦  
就是外國都是些惡意侵略者  
中國被欺負近兩百年  
都沒有從外國得到什麼好處與善意  
帝國主義亡我之心不死  
私下灌輸之後  
之前的領導人還知道國際上怎麼回事  
還知道對外要怎麼待人接物說話做事  
騙也要騙到外國以為中共已經痛改前非  
就算還很多缺點，至少是在往好的方向前進  
對日本也是一樣  
暗地裡拼命灌輸日本跟日本人壞  
都是些殺人侵略者  
表面上卻客客氣氣想跟日本人交朋友的樣子  
但現在的領導人小學程度文革腦小丑習包  
由於知識見識人格的限制  
自己好像就相信那一套灌輸洗腦的東西  
另外還相信中國已經強大可以平視世界  
不用再吃這一套  
結果就是搞出戰狼外交得罪世界  
碰到所有壞事全部推給外國勢力  
隱隱約約劍指美國但又不敢直接說得罪美國  
美國以外的國家又覺得全部都是些可以欺負的小國  
可以指著鼻子罵  
可以搞以商逼政各種虐待  
像之前舉出的澳洲多項罪狀  
正常國家的正常人看了都不會覺得是罪狀  
現在外國政要與某些關心中國的知識份子  
終於慢慢發現中國與中國人怎麼回事了  
但我覺得還不夠  
外國很多大眾根本不夠清醒  
大家應該都幫忙總加速師加速  
把那些戰狼粉紅的想法翻成外文到處傳播  
讓全世界認清事實  
知道他們大腦裡都裝些啥鬼東西
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-05-31
        
这不就是品葱人俗称的狼奶么？狼奶也是有一定营养价值的，特别是后极权主义的狼奶，其中很多成分是犬儒，比如说中共腐败专制，人民生活困苦，但是他们同时又相信外国人也是坏人。  
  
对付喝狼奶的战狼，最重要的一点就是多学习后极权主义话术，争取把他们对外国的仇恨引导回对中共的仇恨。
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-31
        
因为有墙而且没有言论自由，所以大部分中国人无法跟真正的世界交流。接受的咨询都是中共灌输给他们的，然后他们各种扭曲理解——不但粉红扭曲理解，墙内的反贼对于国际关系也是扭曲理解。相比起能自由接受咨询的自由世界公民，中国人的世界观自然就畸形了。  
信息自由和言论自由非常重要，中国相当于一个大型的洗脑邪教或者传销组织，要做到这一点，必须要严格控制受众与外界的交流。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-31
        
外國很多反美的，稱之為帝國主義  
  
[https://www.islamicinvitationturkey.com/wp-content/uploads/2016/03/dangerous-trio.jpg]( "https://www.islamicinvitationturkey.com/wp-content/uploads/2016/03/dangerous-trio.jpg")  
  
[https://1 .bp.blogspot.com/-HpI7CcvnpIg/WSYUFw\_WUWI/AAAAAAAAMaI/SzycL7VfJGM3NyXTU8vkEpfixHby6Xm2wCLcB/s1600/aaagratrex2.jpg]( "https://1 .bp.blogspot.com/-HpI7CcvnpIg/WSYUFw_WUWI/AAAAAAAAMaI/SzycL7VfJGM3NyXTU8vkEpfixHby6Xm2wCLcB/s1600/aaagratrex2.jpg")  
  
[https://qph .fs.quoracdn.net/main-qimg-098607071bbecfb7f2817b938809eac5-c]( "https://qph .fs.quoracdn.net/main-qimg-098607071bbecfb7f2817b938809eac5-c")
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-31
        
没错，基本如你所言。可以说，中国多数人的理解，不能说是全错，确实是拳头大的控制着一切，这一点，有时候欧盟和欧洲一些国家做的比美国更好，也不得不在美国的淫威下，就比如棱镜如此侵犯隐私，欧洲就不会，至少好很多。  
  
记得这句话“中共根据事实编造谎言”，而非直接虚构，这样欺骗性就很大了。就如八国联军算侵华吗？没告诉你原因，白俄罗斯劫机，也不会告诉你原因。
        
                

### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-05-30
        
那可是真嫉妒连狗都不如的支那猪呀  
  
哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-05-30
        
支国很多人世界观和国际都不同，我认为应该是媒体引导和中国文化共同催动的结果。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-02
        
其实我想说一点不畸形，这是很正常的大清国际观，如果你把墙国人全体看成加强版的大清朝就理清了所有看不懂的现象，哪怕包帝滚蛋了他们依然还是会如此看待，我们都是忠诚的大清子民，我们有皇上圣明的领导。  
  
不同的是，中共吸取了大清朝失败的教训，第一优先发展核武，生化武器。第二加强新闻管制把韭菜洗成大清奴隶。第三，从教育上培养大清义和团计划。第四，加强所有组织的监控，要打散所有类似天地会的反清组织。第五，撒币加强海外遣返计划，把所有潜在的反贼遣返回来，防止孙中山的出现。  
  
可以说中共所有操作都是为了重回大清而努力，要达到上述效果，中共在长期给14亿韭菜反复给墙国青年人灌输大清历史剧，明朝历史剧也不少，另外还有给老年人准备的抗日历史剧。  
  
别说中共还额外修建了防火墙长城GFW，在调整操纵舆论很得心应手，墙内人哪怕是翻墙了有了一点点异见也会被墙国主流大清思想覆盖掉。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-02
        
大清对人际关系的理解也是这样的。别人都是坏人，就我一个好；为什么别人遵守规则，我就得遵守规则；别人死活我不管，但我不能吃亏。其实这就是囚徒困境，是群众斗群众的基础，也是大清内卷文化的精华所在。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39132)

