---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:06:38.144213+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "王毅要去日本见菅义伟了！会聊些什么呢？"
author: "billzt"
tags: [领导人,王毅,日中关系]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 9/27/2020
    
https://www3.nhk.or.jp/news/html/20200927/k10012636601000.html  
  
中国の**王毅外相が来月**にも日本を访问し、**茂木外务大臣と**会谈する见通しとなりました。**菅総理大臣と**の会谈も调整されていて、実现すれば、菅総理大臣が就任后、初めて中国の要人と直接会う机会になるものとみられます。  
  
菅総理大臣と中国の习近平国家主席は25日に电话で会谈し、首脳间を含めた意思疎通が重要だと指摘し、紧密に连携していくことで一致しました。  
  
こうした中、日中両政府は、王毅外相が来月にも日本を访问し、茂木外务大臣との会谈を行う方向で调整に入りました。  
  
また、菅総理大臣との会谈も调整されていて、実现すれば、菅総理大臣にとって就任后、初めて中国の要人と直接会う机会になるものとみられます。  
  
菅総理大臣は、**来月上旬に日本を访れる予定のアメリカのポンペイオ国务长官とも会谈する方向となっていて、**アメリカと中国の対立が激しさを増す中、両国の外相と相次いで会谈することになります。  
  
**菅総理大臣としては、日米同盟を外交の基轴に据える一方で、中国との意思疎通も継続し、安定した関系を构筑していきたい考えで、**王毅外相にもこうした考えを伝えるものとみられます。  
  
  
下个月去日本，不知会不会碰一鼻子灰？要是和蓬佩奥一起遇上就好玩了
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
Waifu
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 
        
首相先生，請您改姓管吧
        
                

### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-09-28
讨论

        
王毅：NMSL  
菅義偉：NANI  
  
昨天看到這個新聞，可以參考一下  
  
_安倍晉三曝4年前首晤川普內容 自豪說服他抗中_  
  
（中央社東京26日綜合外電報導）日本前首相安倍晉三接受專訪時透露，2016年11月當時與尚未就任美國總統的川普首度會談時，就跟對方說明中國軍事崛起對日美同盟帶來的危機，川普後來的表現代表他的說明奏效。  
  
安倍接受日本經濟新聞專訪時表示，回顧自己在2016年11月17日前往美國，拜會當時贏得大選但尚未就職的川普，向川普說明在中國強化軍事力量的環境下，日美同盟的重要性，這是他直到卸任前與美國建構堅強關係的起點。  
  
當天，安倍在美國紐約的川普大樓（Trump Tower）拜會川普，雙方會談時間從原訂約45分鐘延長到約90分鐘；對10天前剛贏得大選的川普來說，安倍是選後第一個會晤的外國元首。  
  
安倍當時跟川普說「你是挑戰權力階層獲勝，我也是從在野黨成功政黨輪替」；川普聞言回說「那我們有共通點」。  
  
對安倍來說，川普跟過去的美國總統類型截然不同，「在川普就職前先會面比較好」；當時如果無法就美日同盟、貿易經濟兩方面的重要性達成共識，日本恐無法維持現有的外交情勢。  
  
川普問安倍「中國是從什麼時候開始，又是以什麼樣的速度增加國防經費」。安倍回說，中國用了近30年的時間增加約40倍國防經費，「（除了中國）全球沒有任何一個國家用這樣的速度增加」。  
  
聽完安倍的回答後，川普露出吃驚的表情。  
  
安倍還以中國擁有的潛艦具體數量為例說明自己的看法，這些中國潛艦的目標就是在西太平洋的美軍第7艦隊，「這不光是日本的問題，也是美國的問題，希望美國能維持在區域的存在感」。  
  
日美在之後共同揭櫫「自由且開放的印度太平洋」構想，並獲澳洲、印度、英國及法國等國支持。  
  
安倍說，在跟川普的首次會面中「相約打高爾夫球也是目的之一」；安倍任內共跟川普進行5次「高爾夫外交」，正式會談共有14次。  
  
安倍說，川普常跟他說「短期來說北韓是問題，但中長期來看則是中國」，這也表示他第一次跟川普會面時的說明已奏效。  
  
川普也沒有忘記競選時要盟邦多分攤防衛經費政見，在跟安倍的連串會談上不斷說「美日同盟總是單方付出難道不會不公平？日本應該再多負擔一些美軍駐日經費」。  
  
安倍回答說，美日是「互助同盟」，他會變更憲法解釋（同意行使集體自衛權）來完善安全保障相關法案。對安倍內閣為此支持率下滑逾10%，川普則讚許安倍「十分有勇氣」。  
  
報導指出，有關2018年6月的歷史性首次美國在任總統與北韓領袖會談，安倍對舉行地點也有給建議。  
  
當時美國與北韓間在考慮的地點有韓國首爾、新加坡等數個方案，安倍說，如果在朝鮮半島舉行的話，很容易被北韓牽著走，應該在新加坡舉行；川普也認同這樣的看法。  
  
安倍8月28日以舊疾惡化為由表明請辭之意，並在9月16日率內閣總辭，通算在任首相天數3188天，創日本憲政史上最長紀錄。（譯者：黃名璽/核稿：陳亦偉）1090926  
  
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202009260104.aspx
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-09-27
讨论

        
实在抱歉，我们的习殿下不小心亲自把您的名字读成了管义伟，请谅解。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-27
讨论

        
日本海上自卫队要是不让中国所谓的“渔船”前往~钓鱼岛~，必将付出沉重代价。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-28
讨论

        
应该会商量习近平访日的事情，但是目前日本的民意普遍是强烈反对习近平以国宾身份访日的。  
自民党内部还专门成立了一个组织来反对习近平访日，要求习近平谢罪。但是也有一些自民党保守派老人认为不能破坏前辈积累起来的中日关系，要谨慎抉择。  
  
总体来讲就是，虽然有支持，但反对占多数的感觉。目前支持派的大头就是自民党干事长的二阶，也是这次菅义伟能当选的重要推手，所以考虑到二阶的关系，真的还不好说。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-28
讨论

        
我覺得日本是注重身份等級上平等的國家，如果菅首相真的和王毅談話，不覺得自己無意中低了一等嗎
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-27
讨论

        
你一个部长凭什么要求见首相?中国真是球本事没有，先傲慢得不行
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-09-28
讨论

        
王毅本身是驻日外交官出身吧，这种出访不是杨洁篪就是王毅去
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-28
讨论

        
日本这一次真是太聪明了，在中美之间寻求到很好的位置，中国火力集中攻击美国，日本反而成了中国需要稳固的对象。而美国也需要日本跟自己站一起。日本利用这个形势顺利从中国撤资，还得到美国资源和安保。
        
                

### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-09-28
讨论

        
日本还在想两边下注  
两头赚钱  
希望美国这次管好日本
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
讨论

        
和上次欧盟一样会聊新疆香港内容，如果遇到蓬佩奥总司令两人估计要掐架
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31513)

