---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T23:18:18.709030+00:00
date: 2020-01-07T00:00:00.000Z
title: "大家怎麼看虎媽這本書？"
author: "白頭翁"
tags: [教育,書本]
---


### 品葱用户 **白頭翁** 提问于 1/7/2020
    
先說結果  
  
她兩個女兒看起來日後會很成功，但是最重要的是看起來很堅強很自信，這點最好，一個還跑去當兵了。 都很漂亮，不是頂級美女但是普通人裡面美女沒有問題吧？　而且沒有嘟著嘴拿著名牌包包穿個泳衣吸著大麻顯示自己很cool。。。。 不是說不可以這麼做，但是這樣做總是覺得你人生很慘淡的感覺。。  
  
不過，她老兄夫妻都很會賺。  她書中印象最深刻的一段是，一家四口出去玩的時候後面還有一個收費很貴地老師跟著教小孩鋼琴，最深刻沒有之一。。。。。她說自己在全球各個五星級酒店找鋼琴練習很辛苦，我作為讀者就呃，非嫉妒，感覺好像也不是那麼辛苦吧？
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-01-08
        
内卷化做题家SM学教程  
华裔做题家即使到了自由世界，社区内部依然坚决执行着SM信条；依旧是吃得苦中苦，方为人上人的互害哲学，本质上与驻马店农村没有区别。做题家父母只知道把自己的孩子逼得更惨，就像过去驻马店和山东的小地主们只是因为让自己的妻儿吃的更差穿的更破才能积攒一点资本，然后这点资本就在资源稀缺的当地脱颖而出了，因此才有所谓女人不上桌家族更兴旺这样的说法。在你没法从外面汲取资源，还要时不时被贪官扫荡的情况下，只有让女儿生下来之后死掉以省下嫁妆，儿子从小和长工的待遇差不多，儿媳都被SM到心智麻木确保她不敢给她娘家一丝丝好处，你才有办法攒下钱买一头骡子。积攒三代之后你就能买下十亩土地，盖一院房子，让这一辈的子弟头悬梁锥刺股，考上秀才然后骗到带着更多嫁妆进门的乡绅小姐。如此一来你家就成为了这个村数一数二的家庭，正式开启地主乡绅路线。看清楚了这个剧本之后我们就会发现骡子是比人宝贵的，因为它是几条人命换来的高级生产设备，是你得到HE的关键装备，你作为一个小地主必须更加尊重它，而不是你的妻儿--所谓地主家惯骡马，穷人家惯娃娃。虎爸虎妈们倡导的学钢琴学滑雪学骑马其实本质上和他们可能很瞧不起的内地的奥数班没什么区别，跟欧美中产和精英家庭学这些东西的出发点完全不同，完全就是驻马店农家的那匹骡子的存在。这些所谓的特长，本来是封建领主和武士阶层通用的技艺，根植于其阶级属性之中，根本就不是为了上哪个哪个大学或者混入哪个哪个协会准备的。做题家的父母要求学这些，就是本末倒置，缘木求鱼--他们看重这些技能和驻马店农民看着骡子是一个意思。但是欧美的实际情况是这样的：因为你处在那个从封建体制演化出来的精英阶层所以你的子弟要骑马打猎弹琴作画，而不是你骑马打猎弹琴作画之后你就成了贵族了。英国通俗小说最爱讽刺的就是于连类型的凤凰男；而中式志怪小说最喜欢让软弱的做题家得到天降的仙女或者妖女，还美其名曰感动上苍--实际上传统儒家社会的做题家一不敬鬼神二作为纯粹的秩序消费者，这样的人要是受神悦纳的话摩西亚伯拉罕约伯经受的考验都是白费的吗？英国人前赴后继喊破了喉咙把真相告诉蒙昧的年轻人，让他们引以为戒；而狡猾阴毒的中国文人则一代接一代地欺骗他们的后辈。中式做题家永远想不明白的就是：我都这么刻苦这么优秀了，为什么还只是个普通打工仔。当这个虎妈的女儿想要去参加美军aka主动提升自己的阶级属性的时候，虎妈做题家费拉本性彻底爆发，和女儿大吵大闹。说实话，她女儿的确优秀，扛过残酷的做题家训练居然常识如此发达，实在是万中无一了。但是可以想见已经被自己的费拉父母祸害了多久。  
  
虎妈虎爸是连自由世界的门都没摸到的那部分人，还自以为自己很厉害很成功。白人都是笨蛋，黑人老墨穆斯林连人都不能算。他们是真心以为自己的这套东西能够掌握未来的世界。的确，他们靠自虐和虐待儿童获得了暂时的物质层面的胜利，但是他们失去的是族群的多样性与可持续性。做题家的培养极为残酷，却基本不涉及现代意义上的竞争，一个成功的做题家背后是几十个几百个失意的范进。而这些牺牲品们不会再回归正常的生活了，一辈子都生活在撸瑟的阴影中。最终做题家们会发现他们在任何政治团体中都是边缘，不论是民主党还是共和党都在排斥他们。他们得到的钱财名誉最终都只是竹篮打水，然后他们会咒骂印度人占领MNC，黑人老墨玩弄身份政治。失意之中，一部分人就会兴高采烈地掉进统战的猪笼草。他们就这样永远正确地走向了末路。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-01-07
        
竊謂  
  
華洋古今，聖賢豪傑沒如此教出來者，一生康樂、親慈子孝也不是如此教出來者。  
  
其所謂之成功，不過一二十年，名字也給人忘了，更沒人記得她(們)做過甚麼，**與草木同朽**。  
  
其所作所為，既不華夏，也不美國，更非貴族，不過是自古各國都有之市儈勢利心態而演繹到極致。  
  
其暴名一時，足見今日華人「中產」之膚淺與焦慮。  
  
謹白  
  
補充：  
  
「中產」加引號，因為那不是中產，只是上戶(資產中上者)。中產者，武能革命，推翻暴政，文能參政，貴族貧民所共欽敬。  
  
某君說世界菁英無不拚命教子，窮人沒錢沒空才放養小孩。在下補充幾句：真正之菁英精奉行宗族主義，多生孩子，因材施教。平庸之子女任由他們，成人樣就好，希望他們之後代有生性者、家族還能培養；有才能之子女方會大力裁培，日後繼承家族，開枝散葉。大力裁培也是學歷史、宗教、文化等等能轉成謀略權術之學問，與法律、金融、數學等錢穀刑名之學，而不是逼著學鋼琴提琴一類樂器和滑雪騎馬一類運動，那是伶人小丑之流，或者是高級扈從僕役、給貴族提鞋者，或者是交際花、面首之類，高價之娼妓(此處不分男女)。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-04-12
        
其實西方精英階級的家庭教育也是非常嚴格的。衹是由於作為武德充沛的民族，父母引導子女通過上軍校（做軍官）、參加競技活動、創業等方式來鍛煉，而不是僅僅靠拼命讀書，希望混個公務員或者企業經理的「穩定工作」；另外，在私人教師這一方面，也側重培養醫學、法律、金融這些自由人（libertus）所需的知識，而不是琴、棋、書、畫這類太監、奴才必須會的技藝。  
  
西方普通人的家庭教育不是這樣嚴格的。  
  
由於中國的經濟發展落後於西方、大批富人移民，這導致西方華人中高階層出身者所佔的比例較高。這樣，給西方人的印象就彷彿是所有華人家庭都以駭人的嚴格程度要求子女。同時，由於中國大陸社會的內捲化嚴重，人民在文化上又習慣了異常刻苦。因此，「虎媽」這一現象就在西方社會受到了關注。  
  
相比之下，東歐各民族移民西方的家庭，家庭教育也非常嚴格。這大概也是因為高階層出身者所佔比例高的緣故。東歐移民家庭教育的方法是以興趣為基礎的引導、以智慧為基礎的傳授，和西歐人差不多。因此，許多西歐人錯誤地以為東歐各民族的家庭教育都非常嚴格（其實衹是高階層是這樣）。不過，由於東歐人在方法上不同於內捲化的華人那樣喜歡搞棍棒教育、威權教育、歇斯底里的望子成龍教育，東歐人的這些父母就沒有像亞洲的「虎媽」那樣受到關注。  
  
南韓也是存在內捲化的國家，學生的升學競爭非常殘酷。不過，南韓是發達國家，而南韓裔的移民家庭在家庭教育上吸收西方的先進知識、方法較多。許多南韓家庭雖然也有非常嚴格的家庭教育，但是由於在方法上沒有華人「虎媽」那樣「怪異」（從西歐人的視角來看），因此也沒有像「虎媽」那樣受到社會關注。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-01-08
        
沒全看，看不下去，對她的論述一半贊成一半反對。  
很會讀書的孩子可以用看看，但是會毀了不會讀書的孩子。  
我就是那種不會讀書的孩子，我媽媽全職主婦，每天回家都自己家教。小學老師是我姑姑，後門是狂開，大考不行，小考十次裡面總五、六次是回家直接背答案。（這部分我已經不記得了，都是我姑姑跟我說的）這樣拼了我班上還贏不超過十人。  
所以在看到裡面虎媽對孩子說『別人是人，他可以考一百分，為什麼你不可以。』對我來說是很大的傷害，完全不想再往下看。  
贊成把孩子的能力發揮到極限，但是他的極限就是七十分，硬要追求一百分，那孩子只會更痛苦。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-01-08
        
贵族家庭的继承人教育，核心是不会写书告诉你的。美国法律对家庭暴力有严格的管制，人家所谓的虎妈，显然不是支那人想象的那样。媒体喜欢有冲击力的报道。  
现实中的蔡美儿“宽严并济”，虽然在学业和练琴上步步紧逼，但时常会带孩子出去旅游，而且她善于讲笑话，浑身上下都散发着幽默感。  
而且她也不是从来不给孩子基本的自由。在得知Lulu确实不喜欢练琴而喜欢网球后，“虎妈”做出了让步，让女儿尽情接受网球训练。
        
                

### 品葱用户 **風吹草低見牛羊** 评论于 2020-01-09
        
我不贊成虎媽教育, 雖然他的子女看起來是很成功, 但是 "成功" 的意義是擁有好學歷好工作就算是成功嗎?  
在此推薦許添盛醫師的幾本親子書:  
  
\* 在孩子心裡飛翔：許醫師48個親子共處妙方  
\* 親子資優班：從心開始的53個身心靈教養計畫  
\* 孩子都是老靈魂  
  
(其實我覺得除了父母, 你我身為子女也更應該看, 才知道自己一直以來是被怎麼樣的方式養育的)  
  
  
── 以下摘自《在孩子心裡飛翔》 許添盛著  
**敏感的童心  
  
「你如何看待一位兒童，日後他便會如此地看待他自己。」**當孩子考試沒考好，你也許為了刺激他，令他產生羞恥心及上進心，便會罵他：「你怎麼這麼笨！」這句話將直接穿透兒童的意識心，直達潛意識。  
  
兒童的心智非常敏感，很多大人對兒童說過的話，自己早已不記得，可是兒童卻深深記憶在腦海裡，而且對他日後的發展、情緒及行為影響深遠。  
  
兒童在人格發展的早期，尚未形成完整且穩定的「自我形象」（指一個人如何看待自己及如何自我評價）。一旦自我形象成形之後，兒童將依此建構他的人格，也將依此建構出符合自我形象的「人生」。對一個俗世人格而言，自我形象的形成可說最具關鍵性的重要地位。  
  
到底兒童的自我形象是如何形成的？一旦我們得知其中的奧祕，便可以幫助兒童建立影響他一生、健康且良好的「自我形象」。在此，我想先來探討一個很重要的人格形成過程，稱之為「內化」 ；意思是說，父母或成人們「如何看待」一位兒童，將被這個兒童全然地感受到，且做為這個兒童「認識他自己是誰」、「認為他自己是個怎樣的人」最重要的依據。  
  
兒童並未具有如成人意識心般的防衛機制，比如當你的老闆罵你笨時，你根本不接受，口中雖唯唯諾諾，心中想著： 「你才是一隻豬呢！」  
  
兒童在意識心成熟之前並不知道自己到底笨不笨，也不會反擊，所以當你說他笨的時候，他會把這句話聽進去；因為他覺得大人這麼棒，又會供我吃、穿、住，簡直是全能的上帝，所以上帝說的話「一定是對的」，上帝說我是笨蛋，說我笨手笨腳，說我壞、不乖，「那一定是真的！」而且兒童會隻字不漏地印在他潛意識上，於是，一個個日後的笨小孩、壞小孩、沒自信的小孩，便紛紛出現。  
  
大家千萬不要以為我在危言聳聽，或誇大其辭，很多大人真的忽略了自己一言一行對兒童的影響，以及自己在兒童心目中的地位。  
  
在小小孩的心中，大人的一言一行、一笑一怒，就代表了他的天、他的上帝，而在分辨能力出現之前，兒童理所當然地認定： 「大人說的一定是對的！」有些兒童要花一輩子的時間，在情感及理性上不斷的痛苦糾葛，才明白父母「的確」是愛他的，但所做所為及所說的每一句話，則不見得是對的，因為父母畢竟是凡人，也會犯錯。  
  
舉個例子吧！有對焦急的父母帶著他們十一歲的大女兒到我的門診求助，情況是這個小女孩怪怪的，彷彿有心結或心事似的，明明會做的事都不去做，甚至都推給妹妹做，這點讓父母深感困擾，因此希望得到我的幫助。  
  
在與小女生晤談的過程中，起初由於陌生感及警戒心的關係，她不與我說話，僅用簡單的搖頭及點頭和我溝通。我也拿出看家本領，在這樣的會談過程中，深深地同理到這位小女孩的心事，以致後來她眼眶漸紅，彷彿這數年來的委屈痛苦都能被我了解，而淚水緩緩流下。  
  
原來這位小女孩在妹妹出生不久後便失寵了，如果只是這樣也還罷了，媽媽還一再灌輸她觀念： 「她是你妹妹，你是大姊，應該多疼她，多讓她。」  
  
哦！對孩子而言，她只感受到自己的愛不但被搶走了，有時還因與妹妹的爭吵遭到責備，她又不是聖人，已經有滿腹委屈了，還要她明白「你是姊姊，所以要讓妹妹」這種大道理。不可能啦！除此之外，當妹妹逐漸長大，媽媽更常告訴小女孩，「你看，連妹妹都做得比你好！」這下我可完全明白為何小女孩不肯做事、全推給妹妹了。  
  
當我告訴小女孩： 「其實你不是不想做，是不是怕做得沒有妹妹好，又被媽媽罵，所以不去做？」小女孩一聽，真的流下受盡委屈及誤會的淚水。  
  
因此，我一定要奉勸所有的父母： 「今天你如何看孩子，明天孩子就如何看他自己。」大人的一言一行對兒童都是影響深遠的。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-05-01
        
说句挨打的话:父母能为孩子做的最有用的就是给他们尽可能高的智商和尽可能多的尝试机会，剩下的就是让他们自己闯，除了杀人放火吸毒的事都支持他们就好了。其他的都没用小孩也不会领情。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-30
        
其實我沒看那本  
  
你可以嚴苛，但是不能用咒罵的方式  
咒罵的方式對我這種只做自己想做的人來說完全沒有用  
  
英國的貴族學校，也就是類似伊頓公學，是採用嚴苛的方式，但是要搞清楚，他們嚴苛的目的，是為了教會人如何“自我克制”，目的不是為了“逼迫”。  
  
學會如何控制自己，是最有效成功的方式
        
                

### 品葱用户 **Glassdoor_67** 评论于 2020-01-07
        
非常恶劣的一种社会关系和亲情教育，病态的控制欲望和过度干预相信有一天两个女儿可能虐待回去。
        
                

### 品葱用户 **winnie得肺炎** 评论于 2020-01-09
        
有一種可能性，貴族們生活并沒有普通人想像那麼開心，對後代的教育目的讓其未來生活遠離政治權術紛爭，做一個隨心所慾發自內心開心的人。而這些一心想培養小孩躋身精英階層的家長剛好和貴族們想法相反.sad!
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-04-02
        
于连不就是教会和军队的方式吗，说明这两样是西方自古以来的传统爬升方法。但女孩用这种方法的确实比较少见，她父母为她设计的更传统。本质上她认可了她父母给她的人生目标，不过她在自己了解了这个正在变化的世界后选择了更适合自己的路。毕竟没人比她自己更了解自己，能坚持自己的理解她的父母也不算失败了。现在大家都很自由想做什么做什么呗，你爬你的塔我修我的楼。不过楼主往日对女ceo女科学家女政客如此厌恶现在却对女性参军没意见，我恶毒地猜想一下，大概是楼主觉得军队里的女性对自己没威胁了吧，笑，毕竟不是漫威漫画里那么能打
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-01-07
        
虎妈教育法是一项**有效且危险**的教育方式。孩子在成年前采取必要的措施教育孩子技能和培养性格，是对孩子有效的教育手段。但是这种行为在操作上有很强的技术性，如果不注意给孩子保留缓冲区会给孩子带来严重的心理伤害。
        
                

### 品葱用户 **Kaori666** 评论于 2020-01-09
        
我记得虎妈有说过，这本书让很多人骂她，以为她在宣扬这种教育法，但其实她写书并不是在炫耀，因为书的结局是虎妈战败，她为亲情退让了，毕竟女儿都被弄到要自杀，她还能怎么逼？
        
                

### 品葱用户 **seven7** 评论于 2020-01-08
        
我比较好奇如果音乐对升学完全没有帮助的话她还会不会这样热衷于让她的女儿学钢琴
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-07
        
对虎妈不太感冒，我看到那些天才大多是自学成才，家里只是给他们提供一个学习的环境
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-04-30
        
看看人家的起点，虎妈本身就是贵族，孩子的见识从小就比一般出身的孩子要多，稍微用点心孩子就不会混得太差。一般家庭这么教只能是东施效颦，除非孩子真的有出格的天赋。她的观点深受成功学以及拜努力教信徒的追捧，当看到贵族子弟不努力学习（实指不遵循成功学设计的套路奋斗）时，总是说人家家境和我们不一样，我们不应该学他们。然而碰到虎妈这种情况又开始大肆宣传方法而忽视家境，这典型的双标啊。
        
                

### 品葱用户 **想名字好難** 评论于 2020-01-08
        
不論是虎媽的教育方式還是順其自然的教育方式，都有各自的利與弊。前者的利在於孩子都在自身的控制範圍內，比起讓孩子自己闖蕩，可能會多繞路，還不如先規劃好，孩子只要順利的走也可以有一定的競爭力。壞處是容易對孩子造成心理方面的傷害，造成極端的結果。後者反之。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-08
        
看跟谁比，跟她公婆的教育水平一比，就是显然失败，高耗低效，糟蹋材料
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-04-29
        
我只說關於育兒我此生聽過最贊同的一句話  
**孩子無法選擇父母，孩子是父母的負債，而非資產**  
  
他的方法我不予置評，  
但我希望他的孩子有真正為自己活過一天  
不要在最後閉眼的那瞬間，忽然想起來從沒為自己做過什麼
        
                

### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2020-04-13
        
妈妈，以后我会很守时，因为你总是让我晚上9点睡觉。  
爸爸，以后我会尽量自己动手，因为我看见你修好了我的小自行车。  
妈妈，我要学好钢琴，因为这是你没有完成的梦想。  
爸爸，下一盘棋我会赢回来，虽然现在让你暂时领先。  
妈妈，我会把盘子里的芽甘蓝吃完，因为你也吃完了你的胡萝卜。  
爸爸，等我长大，自由泳四百米就会比你快。  
妈妈，我以后也会像你一样，做很好吃的晚餐。  
爸爸，我以后会找出整个南船座，因为我们已经一起找出了小熊座。  
妈妈爸爸，我以后会理智，坚强和善良。因为我们一起度过这样的时光，无论顺利还是艰难。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-04-15
        
她家属于智商高超的成功少数，更多的人被压出了心理问题，而且也很难说这两个小孩以后心理会怎样，毕竟儿童阶段遭到了违背人性的待遇。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-05-18
        
認識的在美華裔，凡和家人關係越緊張者，十有八九想參軍、想做警察或公職  
究竟是被社會養出武德的第二代易和家裡價值觀不合，還是感情受挫之餘需要探求外部價值觀，大概就是雞與蛋的關係了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-19
        
我完全不同意樓主的結果，事實上我看著這個問題有一段時間了，就怕挖墳。現在看有人挖在先，那我就敢開挖了  

> 她兩個女兒看起來日後會很成功，但是最重要的是看起來很堅強很自信

  
嗯，「看起來」……  
如果最重要的是「看起來」而不是「實際上」，那根本不重要  

> 不是說不可以這麼做，但是這樣做總是覺得你人生很慘淡的感覺

  
我也覺得這麽做很無聊，但我不覺得虎媽教育出來的孩子不這麽做就是人生不慘淡了  

> 她說自己在全球各個五星級酒店找鋼琴練習很辛苦，我作為讀者就呃，非嫉妒，感覺好像也不是那麼辛苦吧？

  
那是因爲你是讀者，沒人逼你練鋼琴  
就算你去五星級酒店，如果你不是去享受度假而是去鋼琴特訓的，那還是很辛苦  
  
要説虎媽有什麽不好，其實就是個自由意志的問題  

> 虎妈的教育跟西方精英的家庭教育是一样的，有钱人家就是这么教育孩子的，就是要练钢琴、学那些考试不考的，但是对孩子成长有帮助的东西。

  
不，不一樣  
雖然結果都是練鋼琴，但方式很不一樣  
什麽是西方精英的教育？莫扎特家族是宮廷樂師的家系，家裏早就有了鋼琴，有著很好的音樂熏陶環境。有名的那位神童莫扎特從小賴在鋼琴上不肯吃飯，父母甚至擔心「偶爾也去外面玩一下啊」  
虎媽的教育和西方的誰像？貝多芬家族本來經濟狀況也還不錯，但給貝爸大肆揮霍敗光了家產，靠爺爺援助生活。貝爸看了天才兒童莫扎特，就説你也要像他那樣，彈錯一個音就一頓毒打，深夜還把兒子從床上拉起來練琴  
莫扎特學音樂是他自愿的，精英家族給了他一個機會，但沒强迫他  
貝多芬開始是完全被逼的，後來有人説服他爸讓他離開家庭去進修音樂，遇到了各種名師，才熱愛音樂。加上他本身也有才華，才成爲音樂家  
貝多芬是幸運的，但很多虎爸虎媽的孩子不是。你看中國那麽多小小年紀就鋼琴考到10級演奏級的，10年20年後在哪裏看到有一架鋼琴，有幾個人會有興致去來一曲的？兒時的經驗大概讓他們避之不及吧  
重點不在於考試考不考，有沒有幫助，在於怎麽教  
不想做的事你硬逼他做，就是你不對
        
                

### 品葱用户 **Tomatos** 评论于 2020-05-21
        
作为海外华裔，不喜欢她不是华裔却借此营销的行为。  
  
她根本没有给子女提升什么阶级，因为她自己父亲原本就是美国大学的教授。  
  
  
这本书之所以出名，是因为时机上挑选了上海中学生评估的成绩远远超过美国，当年美国中学生成绩好像被排到了二十多名的时候出版  
  
利用那个时期美国人对中国孩子教育成绩的关注和震惊，蹭热度把自己作为中国教育的代表来给书营销。  
利用这个来营销，她自己是出名了，却把其他中国或者海外华裔拿到好成绩的孩子全都打上是父母不顾人情教育的标签。  
很多外国人提起这本书，都是作为对华裔小孩要提高录取成绩分数线的论据。  
  
其实她都没去过中国。她也不是中国裔，是越南裔。  
  
引用她的书提倡对华裔小孩提高录取分数线的平权法案，影响不到她的小孩，她获了利，受损的却是华裔孩子
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-05-22
        
这样的人多了美国就会变成中国，他们太会利用规则了，以至于要维护规则，拒绝改革。
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-01-07
        
虎妈的教育跟西方精英的家庭教育是一样的，有钱人家就是这么教育孩子的，就是要练钢琴、学那些考试不考的，但是对孩子成长有帮助的东西。  
  
穷人是没有足够的闲暇时间的，低收入家庭在子女教育上投入十分有限。  
  
低收入家庭长大的孩子，延迟满足能力和自我调控能力都表现的更差，这是《Child Development》上的论文Family Stress Processes and Chileren's Self-Regulation得出的结论。  
  
很多中国人看了早些年公知写的毒鸡汤，吹起外国的快乐教育，其实那些都是公立学校，给穷人念的，而且那样学校出来的孩子还会是穷人。  
  
优质的私立学校是十分严苛甚至是半军事化的，川普小时候就是童子军。  
  
重视家庭在东方和西方都是美德。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-01-09
        
> 实际的情况是这样的：因为你处在那个从封建体制演化出来的精英阶层所以你的子弟要骑马打猎弹琴作画，而不是你骑马打猎弹琴作画之后你就成了贵族了。

  
看了一圈，就上面这句话还是有道理的，后面接着的就不敢恭维了：  

> 英国通俗小说最爱讽刺的就是于连类型的凤凰男；而中式志怪小说最喜欢让做题家得到天降的仙女或者妖女。也就是说：英国人前赴后继喊破了喉咙把真相告诉蒙昧的年轻人，让他们引以为戒；而狡猾阴毒的中国文人则一代接一代地欺骗他们的后辈。因此中式做题家永远想不明白的就是：我都这么刻苦这么优秀了，为什么还只是个普通打工仔。

  
于连其实是指的利用宗教信仰来出人头地，换句话说，有些东西是不可以利用的。而红与黑的红就是军队（当然也可以另有解释，大体意思不变），参军其实也是改变阶级地位的方式一种，因此引用里的这个观点和他反对的观点，两者没有什么区别，不是真的信仰不是真的为正义而战，你就都不要做这两件事。  
  
而志怪小说里的天降仙女，是指的人的努力感动上天，这部分其实接近于信仰里的苦行僧的信念。当然，这不完全是对的。而如果否认人的努力这一点，那么又有谁能否认，你的信仰是不需要在世俗实际行动的？又有哪一个信仰行动是没有风险的？在平静安逸的生活中，其实也不需要信仰，正是在各种冲突纷争中，信仰才显示出强大的力量。  
  
见过太多各种反华的观点，有的说吃苦耐劳也是错的，要到处打抱不平才对，但是这样的一个人在现实会分分钟被灭了，你又怎么看呢？  
  
有些东西是常识问题，不是能够利用的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14839)

