---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:33:03.115957+00:00
date: 2020-06-21T13:33:01.119477+00:00
title: "我为司马南说几句话"
author: "社民谠转世"
tags: [司马南,人大,举手,弃权,五毛,人大代表,请举手,姜昆,唱红,自由,新语丝]
---

我为司马南说几句话

作者：社民谠转世

这两天网络名人司马南因为当了三天人大教授的事情在网上炒得沸沸扬扬。事情的经过是这样的，司马南因为生日当天获得了一份惊喜，人大再教育学院聘请他及姜昆等一批名人做他们的书画客座教授。司马南一高兴就在微博上宣传了一下，这下可不得了，好几名人大校友以退出校友会和拒绝捐款为由威胁人大，导致人大在三天后以程序不合规收回了司马南及姜昆等的聘任证书。

作为围观者我觉得这件事儿非常滑稽。首先这次人大聘请的大都是一些名人，比如姜昆之类的。这些名人并不需要一个再教育学院（类似老年大学）的一个客座教授的称号给自己贴金，他们的参与纯属玩票性质，无非是丰富一下退休生活罢了。其次，反对者大都以所谓自由派人士居多，他们反对的是司马南的政治理念，而非他的书画水平是否合格。这就有点儿奇怪了，自由派不是应该支持言论自由，为什么会做向组织告状这种五毛常干的事儿呢？

说起司马南确实是个非常有意思的人，他在网上被当做五毛和毛粉的代表人物，但他最引人注目的是那个夸张的莫西干发型，还有经常和美女合影。这和那些穿着军装，形象刻板的毛粉形成很大的反差。自由派学者对司马南最大的质疑是他挺毛，还有他在薄出事前后都一直支持重庆唱红打黑的政策，另外就是他曾经去朝鲜访问发表了很多挺朝鲜的言论。另外一些流传广泛的言论，比如说他拿了美国的绿卡，老婆孩子送美国，自己留在中国反美。还有他被薄周集团看中要当以后的宣传部长之类的传言。

但当我仔细搜索关于司马南的一些信息时，发现了一些不为人知的细节。想必关注司马南的人都知道，司马南曾经是中国第一批以独立参选人身份参加人大选举的参选人，并且成功当选北京市东城区人大代表。我们以前印象中的独立参选人都是一些勇于挑战制度的自由派人士。那么司马南这个人大代表是怎么当的呢？是否和我们印象中的人大代表就是举手机器一样呢？我看到这样一个报道：

“　　司马南成为人大代表后，第一次去参加区人大全体会议。会上推举大会主席团成员，台上的人念到“同意上述名单的请举手”，他没有举手；台上人念到“不同意上述名单的请举手”，他没有举手；台上人念到“弃权的请举手”，他举了手。

当天晚上，好几拨人主动来找他吃饭。就为举手这件事情，这些人希望和他结识、沟通，做他的工作。司马南的看法是，地方上在这方面有惯性，全体大会从没有遇到过这种人和这种事，所以有点乱。团长也对他说，你干嘛举手弃权啊？跟着举手通过就完了。要以大局为重，“咱们以前没这个风气，要开成一个祥和的大会，团结的大会，胜利的大会。”

“听说海淀那边这种事经常发生，”司马南说，“就是许志永和吴青他们。我在这边是独一份儿。”

司马南并不认为自己举手弃权有什么唐突之处。他自认不是一个偏激和反古的人。一不是反对人大代表制度，二也没有不同的政治主张。所以弃权，是因为不了解名单上那些人。这种情况下，他认为同意和不同意都是没有道理的。“我弃权才是正常的。””

不知各位看官觉得如何？反正我看了之后对司马南的观感大为改观。说司马南是毛左，但司马南的很多观点和国内活跃的毛左是不同的，比如说著名的毛左组织乌有之乡是反对转基因的，而司马南是支持转基因的。说司马南是五毛，可是并没有证据证明司马南是拿了组织的经费发言，反倒是美国之音经常请司马南上节目，让他来参加辩论。说他支持薄的唱红打黑，这点倒是他的一个特色，其他的官办五毛基本是在薄倒台后不敢说任何支持薄的话，他倒是显得难得地前后思想一致了。其实唱红打黑一直没有离开过我们，又有多少人出来质疑对大学“党委领导作用发挥不够”，“四个意识”不够强要改进这样的要求呢？至于绿卡和宣传部长的说法，那自然是车仑子造的谣。那是二十年前司马南反伪科学反气功时结下的梁子，司马南本人也多次在公开场合辟过谣了，我选择相信他。如果“自由派”需要到邪教组织提供的信息中去寻找打击司马南的素材，那未免也太掉价了。网上有很多极左人士，出口成脏，确实有文革余孽的作风，甚至连我们改革开放的总设计师邓爷爷也骂，比如那个反转控顾秀林。对这样的对手很多公知和公知粉却从不去骂他们，甚至还有像崔永元这样的公知和她抱团取暖。而对说话文质彬彬，从不骂人的司马南，这些人却是成天恶语相向。司马南的观点其实代表了中国很大一部分人群的观点，这些观点中确实有一些和目前国际主流的普世价值观有冲突的，特别是对待民主选举方面。但我们发现其实司马南正在践行一些言论自由和民主选举的实践，他经常说一些其他人不敢说的话，也被多次禁言过。他发现的问题我们要从道理上和他辩论和讨论，而不是像某些人大校友那样通过打小报告去打压他，用谣言去诋毁他。连美国之音都认为司马南是一个值得辩论的对手，那些“自由派”的公知有什么理由不从道理上来反驳他，而要动用关系去搞掉他一个书画客座教授呢？

我用方舟子对司马南的评价来结束这篇文章：“你可以不同意他的观点，但你不要去怀疑他的真诚”

(XYS20170628)

