---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:28:44.644028+00:00
date: 2019-04-04T00:00:00.000Z
title: "转载：民主制度面临严峻挑战"
author: "执政者"
tags: [政治,民主]
---

这第一个挑战，就是相对中国式的“改良型专制社会”，民主社会有可能失去原有的功利优越性。  
  
这所谓“改良”，是指放弃公有制，将公民被剥夺的经济自由有限度地归还给他们，充分利用外资与国民特有的吃苦耐劳精神，发挥专制政府无视民意高效决策的优越性，在极短时间内完成基础建设与工业化，从而促成令资本主义世界发生过的一切经济奇迹相形失色的长达30年的两位数高增长，使得城市中产阶级生活水平迅速超过欧美。  
  
百姓都是讲究实惠的。早在2000年写出《盲人摸象说民主》的经典著作时，我就指出，中国人的一个错觉，是把“民主”与“致富”联系在一起，以为后者是前者的结果，这就是他们的“民主热情”的由来。其实民主只是合理分割社会财富的手段，本身并不能致富，唯有资本主义才能致富。所以，如果中国人保持这种错觉，当他们看到实行民主的国家不能迅速致富，而专制国家反而能够更快地致富时，他们就很可能丧失对民主的热情。  
  
作出这些论述时，中国还没真正发起来，不幸的是，16年后，这预言果然成真。  
  
与之相伴生的第二个挑战是，民意对政府决策的制约是否具有功利上的优越性？  
  
毋庸置疑，这种制约，确保了民主政府相对于专制政府的廉洁，确保了社会的健康度。但不容否认的是，它也迟滞了政府的决策。  
  
几年前我和朋友去台湾，在某个公园里和一位国军老兵聊天，他就认为论搞基础建设，大陆的决策速度很快，是台湾不能比的。无论是修桥还是筑路，说干就干，转瞬间就建起来。若是在台湾，立法院吵个三年五载都未必有结果。后来和一位荷兰记者聊天，他也发过类似议论，说阿姆斯特丹国家博物馆因为重修，关闭了好多年，那速度简直慢到让人无法容忍，而中国就没有这问题，云云。  
  
我不否认这必然伴随着野蛮拆迁以及其他不合理决策，但总的权衡下来，似乎应该说民主制度与专制制度在这方面各有利弊。现代民主国家的一个弊端，就是显示了越来越民粹化的趋势。政客们根本不是19世纪英国那些老成谋国之辈，而是为谋求选票而媚俗邀宠，怕得罪选民而不敢坚持正确立场。  
  
例如英国国会大多数议员都知道，脱欧将严重打击英国经济，包括卡梅伦在内都反对脱欧。卡梅伦那白痴之所以要提出公投，是想以此向欧盟施压，迫使欧盟作出对英国的让步。结果欧盟让步后，他还要去玩火，弄出了他完全没想到的结果，只好灰溜溜下台。政府还没启动脱欧程序，经济便出现断崖式暴跌。公投结果一出来，英镑兑美元就从1.5跌到1.2，至今仍未恢复到正常水平。英格兰银行（央行）制定的利率也暴跌（这对房奴倒是个利好消息）。  
  
根据公投前国会通过的法案，公投结果只对国会具有参考价值，并无法律约束力。所以，国会完全可以以压倒多数否决脱欧。可新上去的霉首相尽管本人是个留欧派，却不敢提请国会决定留在欧盟内。却声称她将尊重民意启动脱欧程序。这比什么都能说明现代民主政客是何等的没骨头，唯一念兹在兹的就是怎么讨好选民，谋求选战胜利。  
  
二、民主制度的优越性  
  
  
那位要说了，你否认历史潮流，否认民主理论的科学性，与世界发展大势完全相反。如果民主理论不是科学，那世界上怎么会有这么多的专制国家变成了民主国家？  
  
我完全同意您观察到的事实，不过，这个现象并不能证明民主理论就是科学理论，只证明了民主制度在功利上具有一系列的优越性而已。但“具有功利优越性”与“是科学的”是两个不同概念。这就像插秧机比人插秧更优越，但你不能说人插秧违反了科学一样。  
  
我早在旧作中指出了，这个现象之所以发生，是因为相对专制理论而言，民主理论具有极大的功利优越性：它主张的自由经济理论，充分照顾并利用了人的自私生物本能，极大地解放了生产力；它“人生而平等”的主张具有极大的感召力与煽惑力，能轻易颠覆与之相反的说教，使得专制国家的劳苦大众再不甘心作人下人；它的民主政治的巧妙设计，为社会各阶级和平争权夺利提供了谈判桌，构成了真正的社会维稳软件，使得社会矛盾能够及时化解，不至于积蓄下来变成引爆整个社会的危机，避免了中国式周期大血崩。至今未被动摇的民主制度的优越性，还是它的维稳功能。看来，它要在和平竞赛中胜出，靠的也就只有这一条了。换言之，大家可以企盼的，不是民主制度最终战胜改良型专制制度，而是专制制度因为缺乏自稳能力，大规模内讧爆发而自己垮掉。如此而已。

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-04
        
好想用推土机把题主家推倒，建立公共卫生间，提升公共卫生间总量，解决人民找厕所难，上厕所派对等难题。
        


            
### 品葱用户 **我是精赵我骄傲** 评论于 2019-04-04
        
又是专制高效的洗地文！  
大跃进高效的饿死几千万，红色高棉柬埔寨五分之一人口高效死亡！专制确实真他妈高效！
        


            
### 品葱用户 **qiuyue** 评论于 2019-04-04
        
中国现在的制度才是欧洲十九二十世纪的民主制
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-04-05
        
简单啊，自由社会只要壮士断腕，排华一把，你看中国这种严重缺乏自生消费能力的经济体系还能维持下去么。到时候就可以比较优越性了呵。
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-04-05
        
民主制度一定能戰勝專制制度，不是事實。落後國家消滅先進國家，野蠻打敗文明歷史上的例子無數。當今則是兲朝的血汗工廠消滅了美國同類型工廠。  
  
如果你不姓趙，選擇民主制度則是正確的選擇，但坐等民主降臨不是出路。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2019-04-05
        
最近品蔥正巧在討論點踩時要給出理由，這剛好是個好機會，我點踩順便給出理由。  
  
1.效率。專制國家的效率勝於民主國家，這點不需反駁，一個不需要顧及輿論、民意，連法律都不用理會的（專制）政府，其效率自然要遠高於甚麼都要顧及的（民主）政府。但效率不代表有用，專制國家更多時候只是在「有效率的浪費」。  
以文中的例子而言，臺灣築橋修路要花上幾年，那是因為得先有評估，修這條路（橋）是否有必要、能否有其他花費更少的替代方案；然後是環境評估，該工程會對環境造成何種破壞？能否復原？工程的工法是否落後？修建的路（橋）能不能綠化...等；最後由地方政府送交地方議會，地方議會在通過議案到工程完工的期間，議員會把整個工程翻來覆去看上N次，找找看有沒有弊案的可能，最好能找出一起大案，然後成為英雄，下任市長自己就有望了。  
花這麼多功夫能不久嗎？但我想問，是臺灣這樣比較好，還是中國那種只要幾個高官拍拍腦袋，決定好了就能開始做比較好？  
  
2.英國脫歐。前英國首相做出的愚蠢決策，可以愛怎麼罵就怎麼罵，我完全同意。但要知道的是，他是在為自己推脫責任，他把決定國家前途這種事，推給英國人民（公投），而不是自己承擔，英國脫歐他要負上大半的責任，公投也不應該用來決定這種事，而是嘗試取得社會共識這方面的議題。  
我正好看到YouTube上有一支影片講這件事，可以看看。  
https://www.youtube.com/watch?v=jaMb-Q6sVbs  
  
3.民主的優越。把人性中對自由和平等的渴望，說成是煽動性也很有一套。而且還把民主共和制的精隨「溝通和妥協」說成維穩...，這是中國新語（《1984》）嗎？找不到其他詞彙形容了？  
  
這麼說吧，可以查看「煽動」這個詞彙的意思，或者要是懶的查，我直接給出維基百科的連結https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%85%BD%E5%8B%95  
  
然後應該就能發現，這只是《1984》那一套話術「戰爭即和平，自由即奴役，無知即力量 」，把民主的溝通和妥協說成維穩也是差不多的話術。  
  
我的回答到此為止，如果同意我的回答的朋友，請給我點讚，讓題主知道他錯的多離譜，好嗎？
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-04-05
        
奴隶制在自由流行市场比民主更加高效，  
但是奴隶制不道德
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-05
        
转载请注明出处，帮楼主贴一下原文：https://www.backchina.com/blog/260533/article-263803.html
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2019-04-05
        
品葱上对专制的高效率从来都很鄙视，但是实践中这是个真实存在的问题  
  
举个例子：我有个电子行业的新发明，需要一个工厂来生产，可能有微小污染。北京方面承诺一个月完成征地，三个月完成厂区建设，公路直通厂区，台北方面只能承诺和土地拥有者协商，时间价格不定，环评最近半年出不来，投产时间不定，公路更不一定会有  
  
如果我想投资个百年老店，我当然更愿意和有信誉的政府合作。但是我只是需要一个临时生产地，半年回本一年翻倍，哪怕地方违约我随时可以换地方，请问我还有什么理由不和北京合作呢？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
匿名品葱用户** 评论于 2019-04-06
        
那你想要的不叫做投資，應該叫做炒短線或賺快錢。  
這種行為不利長期發展，我不認為會有哪個國家在有其他選擇時，會選擇這種無益於就業率和經濟成長的模式。  
  
順帶一提，如果只是臨時生產，那在商業上多的是替代方案。比如說發單給代工廠、或者是尋找其他擁有工廠的合作夥伴，自己建一座工廠成本也太高...。
        


            
### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2019-04-06
        
请题主来我家当奴隶，一切工资工作强度我说了算，你还要天天唱赞歌。  
请问你是否知道一句话叫做“不患寡而患不均”，你口中的中产阶级生活水平是如何提高的？正是靠吸tg口中专制的无产阶级的血提高的，13亿奴隶把9000万奴隶主养的大腹便便，然后还要天天唱厉害了我的种植园，天天为奴隶主越来越有钱感到高兴，一旦别人要给他议价的权利，他还要说算了算了，奴隶主有钱了我就很幸福了，求求你滚回去温习下资本论行不行？你们tg当初是用什么理由革命的？嘴上喊着解放全人类，实际上只希望把全人类都变成你们的奴隶，我可去你tm的吧。  
所以说反对tg完全没必要写文章反驳，只要把他们打倒kmt之前的文章拿出来，你会发现不但写的好而且字字打脸。
        


            
### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2019-04-06
        
顺便说下tg一直喜欢拿地主还乡团说事，请问你们现在干的事情和你们当初斗死的几百万地主有什么区别嘛？只是当初轮不到你们剥削所以羡慕，一旦上台了立马换个嘴脸，变本加厉的剥削无产阶级们，真实厉害了我的种植园。
        


            
### 品葱用户 **为啥改名还要葱 
匿名品葱用户** 评论于 2019-04-06
        
不是所有品葱人都有核电站化工厂电子厂需要中共快速批准。事实上更多的时候品葱人只是一个普通百姓，关心食品污染环境污染，关心会不会被强拆，关心化工厂核电站会不会爆炸泄漏。  
凭什么让生活在这篇土地上人民给你所举例的随时可以跑路的无耻资本家开绿灯？就因为你赚的钱会计入国家GDP总量？然后我们好顶支持威武有希望了？
        


            
### 品葱用户 **执政者

民主信仰者** 评论于 2019-04-08
        
中国决策的草率等等被原文作者归类到专制的弊端了 在决策这一点上作者并没有明显指出谁高于谁
        


            
### 品葱用户 **潘伟** 评论于 2020-03-22
        
当执政当局的正当性被反对言论毁掉时，选票政治可以周期性的重塑执政正当性，由此带来稳定，这确实是选票政治的关键优势。而我国目前体制没能解决这个问题，这也是我国政治言论和政治行为受到管控的根本原因。
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
带带大师兄** 评论于 2020-03-22
        
[

> 请题主来我家当奴隶，一切工资工作强度我说了算，你还要天天唱赞歌。请问你是否知道一句话叫做“不患寡而患...

](https://pincong.rocks/article/item_id-8637#answer_list_8637 "https://pincong.rocks/article/item_id-8637#answer_list_8637")  
你指的9000万党员？不好意思大多数党员既没有党员的特殊隐形红利也还要交党费开党会接受洗脑，更加苦逼
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-03-28
        
1，领导听说楼主家房子那块地拿来盖别墅卖钱不错，找几十个黑社会明天晚上把楼主家强拆了，街口盯着，不许他家人上访。  
2，最近维稳费，军费太紧张，再印一百万亿解决领导心中惦念的难题，至于老百姓说猪肉价怎么又涨了一倍，去俄罗斯弄个非洲猪瘟完美解决。  
3，国有银行最近坏账太多快要倒闭，小李你准备怎么解决这个问题？小李----P2P，网贷，A股,把银行坏账打包成所谓的优质资产转给P2P，网贷公司，让他们尽量收割韭菜，两三年后关闭P2P，网贷，定性为非法集资，严禁上访，高压维稳，完美解决问题，几十万亿的国有银行坏账消失。  
4，（我要去吃饭，请大神们接力）
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-03-27
        
p这不是典型的一面之词吗？还沾沾自喜，以为别人相信了你。不觉得悲哀吗？一輩子騙人，最后自己也信了，值得吗？
        


            
### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-04-08
        
我先问一下：楼主认同此文的观点么？  
民主制度几百年的历史中，受到的挑战多的去了。反而法西斯和共产份子没有一个活的过百年的
        


            
### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-04-07
        
不要把自己代入统治阶级，当自己是一个普通人，然后再来看民主和专制孰优孰劣
        


            
### 品葱用户 **beark 
令狐冲** 评论于 2020-04-08
        
[

> 简单啊，自由社会只要壮士断腕，排华一把，你看中国这种严重缺乏自生消费能力的经济体系还能维持下去么。到...

](https://pincong.rocks/article/item_id-8612#answer_list_8612 "https://pincong.rocks/article/item_id-8612#answer_list_8612")  
  
笑，楼主的文章谈的不就是这个问题么？问题就在于民主社会你做不到壮士断腕，把华一排。这得专制社会才能做。
        


            
### 品葱用户 **mk999999999 
beark** 评论于 2020-04-08
        
[

> 笑，楼主的文章谈的不就是这个问题么？问题就在于民主社会你做不到壮士断腕，把华一排。这得专制社会才能做...

](https://pincong.rocks/article/item_id-335577#answer_list_335577 "https://pincong.rocks/article/item_id-335577#answer_list_335577")  
专制社会明显更做不到壮士断腕，因为利益圈太小导致维持现状对家族利益够大，一旦破坏形成的利益结构就无法改革，可以看看晚清就是例子
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-07
        
```
我早在旧作中指出了，这个现象之所以发生，是因为相对专制理论而言，民主理论具有极大的功利优越性：它主张的自由经济理论，充分照顾并利用了人的自私生物本能，极大地解放了生产力；它“人生而平等”的主张具有极大的感召力与煽惑力，能轻易颠覆与之相反的说教，使得专制国家的劳苦大众再不甘心作人下人；它的民主政治的巧妙设计，为社会各阶级和平争权夺利提供了谈判桌，构成了真正的社会维稳软件，使得社会矛盾能够及时化解，不至于积蓄下来变成引爆整个社会的危机，避免了中国式周期大血崩。至今未被动摇的民主制度的优越性，还是它的维稳功能。看来，它要在和平竞赛中胜出，靠的也就只有这一条了。换言之，大家可以企盼的，不是民主制度最终战胜改良型专制制度，而是专制制度因为缺乏自稳能力，大规模内讧爆发而自己垮掉。如此而已。  
  
 
```

  
厲害，武漢肺炎被預測到了，果然是自爆啊
        


            
### 品葱用户 **Epiphany 
令狐冲** 评论于 2020-04-08
        
[

> 简单啊，自由社会只要壮士断腕，排华一把，你看中国这种严重缺乏自生消费能力的经济体系还能维持下去么。到...

](https://pincong.rocks/article/item_id-8612#answer_list_8612 "https://pincong.rocks/article/item_id-8612#answer_list_8612")中国就是经济走资，政治上还想维护特权罢了，这些人还想让世界都学习它，回归帝制
        


            
### 品葱用户 **Epiphany 
令狐冲** 评论于 2020-04-07
        
中国不过是经济上学习走资，政治上维护特权罢了，这些人还想让全世界都学习它，回归帝制，自己倒车，还想让全社会倒退
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-04-08
        
同意，建議樓主第一個全家被沒收全部財產+永世為奴，展示專制社會的優越性
        


            
### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-04-07
        
中國當然有低人權優勢下所帶來的所謂效率。  
  
如果你是趙家人，你會很喜歡，並且也會是受益者。  
  
如果你不是，那些效率都是通過犧牲你的正當權利換來了。
        


            
### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-05-03
        
而且專制社會需要一個比較封閉的環境，如需要大量資原去進行維穩，這最終會導致社會走去崩潰
        


            
### 品葱用户 **cakmi** 评论于 2020-05-15
        
我寻思支国就算真的高效，那不还是割韭菜吗，生活水平不增反退，这样的高效还是不要了。
        


            
### 品葱用户 **蒙迪些路一莽夫** 评论于 2020-05-15
        
此文廣受批鬥，頗爲可惜但亦意料之内。  
實情是，民主/專制/公有/法西斯等價值與制度，都“有用” --- 不過是要加上但書，例如  
\- 在某些情況下  
\- 對某方面發展而言  
把民主去浪漫化，不代表反民主擁專制。  
  
但大衆都不喜歡深究 nuances，只求找到一了百了的萬能藥方。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-16
        
就簡單講，政府現在要強拆一處民宅而屋主不願意，站在政府端專制帶來高效率說拆就拆，站在民主端屋主有各式各樣的法條與救濟訴訟管道保障屋主可以拒拆，這叫民主。  
  
好了，請告訴我你是政府還是屋主？你要專制還是民主？
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
民主信仰者** 评论于 2020-05-29
        
[

> 最近品蔥正巧在討論點踩時要給出理由，這剛好是個好機會，我點踩順便給出理由。1.效率。專制國家的效率勝...

]( "/article/item_id-8622#")“妥协”真的是我在读英国史时最反复想起的词，以前的课本老是说什么不彻底的革命，我现在想起来就火，妥协是个好东西，能在双方可以容忍的前提下改革，避免社会彻底分裂对抗，共产党就是学不会，还以为是自己最先进最纯粹
        


            
### 品葱用户 **CCK989** 评论于 2020-05-30
        
民主主義,共產主義,社會主義,三民(民主)主義,納粹主義,資本主義,自由主義,法西斯主義,軍國主義,帝國主義...皆是一種"崇拜偶像"主義,其本質是人類所創造的一種思想和工具~  
既是工具,就該可以修正可以拋棄如同工具箱裡的工具一般的存在...  
而不該置於"偶像"這個位置;也就是工具變主人,人反而成了工具的本末倒置存在~  
  
所以以上所有主義只有一個主義是正確的把人擺對位置!就是民主主義....人民當主人,而其他也就如同工具可割可棄,可以修正,也就可以不斷進步!這也就是為何其他主義,人民總是像韭菜一樣被收割,因為人民只不過是為完成"偶像崇拜"這一現象的工具罷了~就像不合腳的鞋,就該換一雙但人卻是削足去適履!  
這種"偶像崇拜"現象除了民主主義,其餘的皆有等同邪教崇拜一般的洗腦和剝削!  
民間的眾多邪教,其教主本身就是一種偶像崇拜...如台灣的紫衣教,少龍教,韓國的新天地教,美國也不少  
而專制獨裁體制本身就是在製造教主.....如同邪教,如希特勒 列林  史達林 毛澤東 鄧小平 習進平  還有歷代的皇帝~~~~~  
而各種民間邪教和國家級邪教(政體)....最終都會給人類帶來巨大災難!如納粹法西斯軍國主義日本的二次大戰....其後的韓戰...美蘇冷戰...越戰....還有現在的一尊,其本質就是民主主義(人類)VS大型邪教組織!  
所以不要在說啥不能實行"民主主義"了..............阿邪教都能實行了,正常一點有那麼困難嗎?  
  
當個邪教教徒好,還是當個正常人好?這答案很容易吧?
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-29
        
民主制度的弱點在於缺乏防衛機制，極權制度不缺乏防衛機制，民主制度允許共匪利用民主制度從事滲透顛覆活動，共匪在民主國家支持的政黨有機會利用民主制度在民主國家成為執政黨。
        


            
### 品葱用户 **observerIE 
民主信仰者** 评论于 2020-05-29
        
[

> 最近品蔥正巧在討論點踩時要給出理由，這剛好是個好機會，我點踩順便給出理由。1.效率。專制國家的效率勝...

]( "/article/item_id-8622#")  
说得好，等下我也贡献一个踩
        


            
### 品葱用户 **observerIE 
ehrman** 评论于 2020-05-30
        
[

> “妥协”真的是我在读英国史时最反复想起的词，以前的课本老是说什么不彻底的革命，我现在想起来就火，妥协...

]( "/article/item_id-395372#")  
共产党这种教育也许会在张献忠时代遭到他们的恶果的。  
还沉船计划。  
新的张献忠们直接偷渡到美国把所有共匪的后代都在家杀掉。  
沉他妈逼船。  
所以我就是理智和感情冲突的完美体现。  
理智告诉我，要赢共产党，现在就要学会围师必阙的道理。  
感情上？核弹轰兮都不解恨。
        


            
### 品葱用户 **刘水巳 
匿名品葱用户** 评论于 2020-05-30
        
[

> 品葱上对专制的高效率从来都很鄙视，但是实践中这是个真实存在的问题举个例子：我有个电子行业的新发明，需...

]( "/article/item_id-8633#")  
但是另一方面来说，环评没了，周围民众的生活质量快速下降（详情见茂名火葬场），谁来负责？  
不和拥有者协商，直接强拆吗？拥有者恐怕要骂娘了。  
公路直通，拿谁的钱？这间厂子是否能上缴超过公路成本的税款？  
  
显然，审议和协商不是没有用处的，高效率的代价都均摊在每个人头上
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1114)

