---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:08:59.072307+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "手持美元如何投资保值？"
author: "一語一円"
tags: [投资理财,								人民币,								美元,								加密货币]
---


### 品葱用户 **一語一円** 提问于 1/3/2021
    
都说墙内资产贬值快不安全，我现在终于有了墙外资产大约十万美元，但放在某银行活期账户里完全没有利息。美国2020年大量增发美元，美元贬值有目共睹。  
  
那么，手持墙外的美元资产（或其它外币/加密货币）该如何寻求稳健的方式投资保值呢？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
你已经有墙外美元账户了，投资建议请自己学习或咨询相关专业人士吧。这里的人不能对你的投资盈亏负责。投资这条路还得自己学习or交给专业人士。不然赚钱的路子别人凭什么告诉你。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@王德成:同意
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 
        
@王德成:说的好
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 
        
比特币前几天还2万多美金一枚，现在都3万4了，很多大机构纷纷入场，正是由于美联储未来继续滥发美元导致贬值。还是一句----投资有风险，入场需谨慎，看你的投资风格是激进型的还是保守型的了。多去看看国内外的财经新闻增长自己的金融知识得出自己的判断。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-04
        
投資這件事只能自己學，如果有人要跟保姆一樣的帶你，通常是詐騙集團，不然結果就是自己沒有判斷力，某天一時興起投去別的地方馬上gg。  
  
判斷力判斷力判斷力  
  
\------  
情境一：遇上大好人願意帶你  
大好人手把手的教你，然後某天突然覺得既然我一直賺錢那麼厲害根本不需要跟著他啊？最近比特幣很夯，為何不投去那邊？  
  
然後腦袋一發熱就投下去，結果因為自己**沒有判斷能力不曉得出場時機**，三十萬積蓄賠的一乾二淨。  
  
\------  
情境二：不懷好意  
在網路社團上公開說「有沒有什麼賺錢的好方法或是可以帶我」，一看就知道你是肥羊....  
  
你不會真以為全世界都是好人吧？  
  
\------  
情境三：有人告訴你，結果因為不曉得出場時機，跑回來罵人  
有人說現在某某股很不錯，但是他以為你自己有判斷力，覺得你會在再過兩天就會向下跌到谷底之前出場，結果因為你沒判斷力，想著還可以再賺更多死抱著不放錯過出場時間。結果就是大賠然後上來罵某某某判斷錯誤，這股票根本不賺錢.......  
  
人家又不是你的保母。等等...這情形聽起來好熟悉，上次就有路人甲跑上品蔥求帶投資，後面上來說對方講的根本不正確（結果對方投同樣的東西都有賺錢，路人甲錯過逃跑時機賠錢XD）。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-01-04
        
虽然我同意王德成的这个观点 “投资建议请自己学习或咨询相关专业人士吧。这里的人不能对你的投资盈亏负责。投资这条路还得自己学习or交给专业人士。不然赚钱的路子别人凭什么告诉你。。。”，后面  @[Acca0429](https://pincong.rocks/people/Acca0429 "https://pincong.rocks/people/Acca0429") 也很好地分析了几种依靠别人而自己学习知识不够导致的严重后果。  
  
不过我觉得给一点建议还是没问题的  
  
首先第一点 “美元贬值有目共睹” 你这个判断是正确的  
  
而且最近的美元贬值有两个层面，第一是它相对于其他主要货币出现了一定的贬值，宏观体现为美元指数走低。具体到我个人来说，我用我常用的人民币和英镑去购买美元，都可以购买到更多的美元。  
  
第二个层面很多人容易忽略：因为疫情的影响，全世界都的政府都开始疯狂印钱放水，所以现在的问题是所有的货币都在贬值，不是说一种货币对于另外一种在贬值，而是所有的货币相对物资，服务，人力这些东西都在贬值。  
  
所以基于这两个层面的叠加作用，美元在持续贬值这个判断是非常正确的，让资金大量以美元现金或者说低利息/无利息美元账户里面的数字存在，是坐等亏损。  
  
比较保守但是对于投资新手来说风险比较低的一种方法，是找一个高息账户把钱存进去，个人推荐Goldman Sachs 的Marcus账户，他是一个数字银行，没有实体存在，但是高盛完全信得过。当然现在全世界都在降息，我在英国的Goldman Sachs曾经的年息高达1.7%，而且是可以随时存取，也没有任何条件限制（在西方国家的人就知道这个利率非常高了），但是最近降到了原来的一半，但是仍然还算可以，比大多数西方传统银行的几乎等于零的利率好很多了。现在英国已经不能申请新的marcus账户了，但是美国应该还可以，你可以去了解一下。  
  
然后虚拟货币我仍然存在很多疑虑，有很多风险我在之前的帖子里面讲过，估计题主也看过我不再复述。  
  
个人一直比较推荐贵金属。找一个靠谱的Broker开个户，然后买个黄金/白银ETF，这样比持有现金要好一些。或者你肉身在西方国家的话，可以去购买投资用金条和银条（bullion）在家放着，美国我不了解，在英国有很多这样的产品，好处是卖出非常方便，而且买卖点差还算ok。不过这个操作要赶紧，不然等疫情过去了就很难说了。  
  
然后如果说有一定投资基础，在西方国家最好的投资还是各种证券股票期货之类的金融产品，总体来说西方国家的股票市场比中国的健康很多，中国的股市一堆垃圾股，基本上是在赌博投机炒作，而且整体被庄家操纵，散户大多是被收割。西方国家的股市很多股票是真正的投资的属性比较高，就好比你看好你街边的一家小店卖的特色馒头，他初始资金不够，然后你投资给他10万块钱，到时候赚了钱分红什么的。当然话说回来，说到“赌性”，美国的股市2020年受到了Robinhood的异军突起和疫情的双重影响，也产生了很大的类似中国股市的投机式的“赌性”，不过我觉得目前已经基本回归理性。基本上你只要对局势和产业的知识比较全面和即时，然后金融知识丰富，投资心态健康，西方的股票市场投资在长线来看你的预期收益率一定是比把钱放在银行里生利息要高的。但是至于投资什么股票或者其他金融产品，什么时候入场离场，这个真的就是要靠你自己判断了。没有人说得出一个准数的。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-01-04
        
股市：风险最高，可能获得很高回报，也可能会有巨大损失。如果是多种股票组合的长线投资（共同基金或指数基金之类），风险可以降低不少。  
黄金、期货、比特币：和股市类似。  
房市：风险中等，但是属于超长期投资，回报的年份可能是以十年计的。  
债券市场：风险很低，回报也很低。譬如美国国债，完全无风险，前几年利率还不错，不过现在已经接近零，完全不值得投了。  
银行储蓄：无风险，回报低得令人发指。现在最高的存款年利率也只有0.5%左右。
        
                

### 品葱用户 **jung** 评论于 2021-01-03
        
穩健的話直接買指數ETF就好了，例如：SPY或QQQ。能跑贏通脹，但不會多很多。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-03
        
谁跟你说墙内资产贬值快的，你去问他呗？  
  
墙内的问题是换不了外币，至于资产增值，年化四个点保本的理财遍地都是好吗？  
  
另外既然已经持有美元资产了，买美股吧，巴菲特都说了了，never ever 做空美国。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-03
        
没事，别上当，是习币升值，美元没贬值。  
  
对比其他货币你就知道了。  
  
当然有条件的话换日元欧元即可。
        
                

### 品葱用户 **中国有习蛤CCR** 评论于 2021-01-03
        
来晚了，去年三月以前可以买美国国债，三月到股市除了航空银行能源股以外随便买什么都能赚钱……现在机会不多了，房价也早就涨起来了……  
（看看最近几个大ipo - snowflake、doordash、c3.ai、Airbnb都是一上市就股价爆炸啊……比特币最近暴涨估计也是因为没啥其他的可炒了……  
  
拿着现金等机会吧……  
  
另外提醒一下，根据你的身份，股票收入可能还需要课税的……很可能辛辛苦苦一场以后减去税发现根本不值得……十万这个资金量我觉得也不值得请职业投资顾问帮你理财，过分折腾可能得不偿失。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-01-04
        
投資新手只建議買ETF  
SPY  
QQQ  
ARKK  
風險由低到高，預期報酬也是由低到高  
自己挑一檔順眼的買了放著吧…
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2021-01-04
        
就没人提比特币么  
小锤二十小锤二十小锤二十小锤二十
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35204)

