---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T05:38:44.087761+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "为什么主流媒体全然违背资本主义原则？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [左媒,媒体,蓝金黄]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 11/17/2020
    
在我们原来的理解，媒体应该为了利润去尽力获取收视率，订阅量，而追逐爆炸性新闻，进行多方面报道。  
  
可是现在的TVB变成了CCTVB，收视率下降？广告商减少？They don't care!  
  
美国主流媒体一面倒支持民主党，拜登，完全失去占全国人口一半以上的川普支持者，They don't care too!  
  
这背后的原因是什么？有什么利益输送能比得上长年累月的收视率，点击量，订阅量？  
  
哪怕是小小的香港TVB，这么大的利益损失用现金钞票烧钱来弥补也是谁都无力支撑的。
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
资本主义原则不就是利益吗？哪里违背了？
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 
        
@mangguo123:马克斯韦伯说过：对利益的无节操贪欲，根本不是真正的资本主义，更不符合资本主义精神。真正的资本主义，恰恰是对这种非理性欲望的抑制，或至少也是理性的缓解。  
  
无原则地盯着利益，在古华夏叫乡愿、后来自称道家；在古希腊叫犬儒；在犹太神棍那里叫共产主义。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-17
        
他们遵循的就是资本主义原则。资本主义会卖出吊死他们自己的绳索。  
他们违背的是正义、信仰、真理、良知，而这些在现在的时代里早已不存在。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-17
        
权力的滋味很美妙的，现在的美国什么法克鱿媒体，主播室完全就是一个审判室，新闻桌上一对狗男女负责下达判决书
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-11-17
        
当然是中共每年的大笔广告费投入，援助非洲每年扔出去上千亿，收买媒体的几十亿不算啥，抓一个人中央委员就有了。而且非常划算。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-17
        
面對未來可能的一百萬和眼前的三十萬選擇了後者呀！不過這三十萬能拿多久就看他們舔功啦。君不見只要媒體開舔報導品質就瀑布般下跌，因為需求不同。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-18
        
在厉害锅， CCAV 收视率会下降？ 广告商减少？ 谁在支撑？  
TVB 变 CCTVB ， 支持民主党的霉蹄  自然是同样的支撑。  
  
违背资本主义原则？  
霉蹄，粪蛆不是同类？ 恰饭不是第一原则？  
资本主义媒体的第四权力 与 霉蹄的权力，  那个更爽？  
资本主义灯塔国的众议院（中医院）议长 佩洛西（陪裸习 ）曾经引以为傲的人权都已经变成了 攻击人的权力。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-18
        
马克思所谓的「资本主义原则」，只在他的黄粱米粥时段有现实意义。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-17
        
并没有违反  
现在的全球化导致了利益不是光在一处  
或者可以这样说  
**用媒体来和其他利益进行对冲获利**
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-17
        
经得起时间的考验，经得住独立调查的检验的神秘主义传说并不多。
        
                

### 品葱用户 **孫中出** 评论于 2020-11-17
        
話說上星期，連登討論區刊出了一則被廣為轉發的奇文：《只需1000蚊，就可以將TVB變成真香港人嘅電視台》。  
  
其方法是：成立一間信託基金公司，買入「電視廣播」(511，TVB)股票，達到10%股權，入董事局，動議裁撤袁某。隨後增加投資到30%，取代陳國強。  
  
其計算方法是：「電視廣播」現時有4.38億股，現價約12元，105%就是5.2億元，如果有50萬香港人，每人投資1,050元，就可裁掉袁某。公司每年會派息，利息可繼續收購，或援助有需要人士。最終目標，是令TVB成為香港人民嘅電視台。  
  
這篇文章被廣傳後，當然有很多人讚賞，但也有不少人批評其不切實際。然而，也有許多要點，完全沒有人看出來，也由此可知道，香港人的金融知識的貧乏。  
  
  
首先的基本資訊是，以陳國強為首的財團Young Lion，在2011年入股「電視廣播」，成為其大股東，在2015年，陳的公司把部分股權賣了給黎瑞剛旗下的華人文化傳媒娛樂投資公司。  
  
這間控股公司的內部股權轉讓也不去深究了，總之，現在交易所網站的「披露權益」公開資料中，已不見了「陳國強」，也沒有了Young Lion，只剩下黎瑞剛和「華人文化傳媒」。  
  
我估計，今日的黎瑞剛，已經住滿了7年，拿了香港身份證，是真‧香港人了。  
  
至於黎瑞剛的身份，根據《維基百科》﹕「籍貫上海，生於甘肅省蘭州市，是中華人民共和國傳媒人，中國共產黨黨員，曾任上海廣播電視台台長、上海文廣新聞傳媒集團總裁、**中共上海市委副秘書長和市委辦公廳主任**。目前是華人文化產業投資基金董事長，現任香港電視廣播有限公司董事局副主席兼非執行董事，邵氏兄弟控股董事局主席及非執行董事。」  
  
記得幾年前，這名字還未在港人的面前出現時，好些內地的傳媒朋友已經同我講過這名字，說他才是TVB的最終決策人，那時我還不甚了了，後來我當然是以「先知」的姿態，向朋友們炫耀「早知此事」。  
  
https://www.am730.com.hk/column/%E8%B2%A1%E7%B6%93/tvb%E7%9A%84%E5%A4%A7%E8%80%81%E9%97%86%E6%98%AF%E9%99%B3%E5%9C%8B%E5%BC%B7%E5%97%8E%EF%BC%9F-184633
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-17
        
顺天时报的发行量只有一份，只要袁克定给报社开工资，报社就能生存下去。你觉得人民日报要靠广告赚钱吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33599)

