---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T05:24:09.193346+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "为什么在无神论意识形态的中国，存在广泛的迷信现象？"
author: "安娜"
tags: [迷信]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 8/1/2020
    
政界有习近平的“头上三尺有神明”“这些都是要应验的”，商界拜财神爷的比比皆是，黑社会拜关公，学生考试前拜文曲星拜杨超越。朋友圈转发锦鲤的、祥云的、菩萨的不要太多。  
  
为什么在无神论意识形态的中国，存在如此广泛的迷信现象？
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
这叫实用主义迷信
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-07-31
        
在没有法理道德，没自由没人权的国家，不找个信仰救赎什么的，怎么捱日子。  
  
难道你信党是神?
        
                

### 品葱用户 **davy** 评论于 2020-08-01
        
佛教传入中国后，儒释道长期并存。  
历史记载很多东西改变了，因为书是共产党写的。
        
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-08-01
        
只要是人，就有希望，有恐惧，特别是对不可抗拒的死亡，根深蒂固的恐惧。科学解释不了一切，即便能，也不能对人的恐惧有所安慰。人必须有所信仰，才能正常的生活下去。  
  
此处所说的信仰是指，你所相信的，不证自明的东西。其实，哪怕是科学，也是建立在这些的基础上。科学的几个基础公理：1、对称性  2、因果律 3、最小作用量，特别是1，2，都是先验的。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-31
        
無神論指的應該是「理性至上」吧？  
但中國並沒有「理性至上」呀，所以中國根本不是「无神论意识形态」，那麼普遍會說一些有宗教元素的話就很正常了
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-07-31
        
无神论只是官方的意识形态。绝大多数中国人其实是animist（泛灵论者）
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-01
        
不要神或者要假神，不要真神，给自己造个神来拜，每个人心里都知道有神，藉着所造之物，无可推诿
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-31
        
因为有很多东西无法用科学解释的时候，就会想办法寄托于神学  
比如，有的人运气好，干什么都顺风顺水，中奖之类的  
有的人运气差，干啥啥倒霉  
目前的科学应该无法解释这个问题吧  
也没有办法用科学手段来帮忙改运  
那既然如此，只好烧香求平安，寄托于神希望改运。  
  
如果问科学，科学会告诉你，这个是概率问题。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-31
        
准确的说，无神论是“执政党的官方意识形态”  
  
首先是党的意识形态，其次也是官方宣称的意识形态，如此而已。不要说民间，党员也没几个真信共产主义的吧。  
中国民间一直是有信仰的，无论是儒教（当然这个是没有偶像的），道教还是佛教。
        
                

### 品葱用户 **markingdom12** 评论于 2020-07-31
        
中国社会几千年的演化，有一个不同于其他文明的地方就是宗教的地位常年是低于政权的。都是处于附庸状态，并且还是多种思想统治工具的一种。  
中世纪西欧天主教世界，可以说是宗教届最幸福的世界了，教权给政权统治带来极大麻烦。  
拜占庭帝国的东正教是有且只有一个的思想统治工具。  
中东地区直到现在教权还是很昌盛。  
原始的美洲宗教也是在生活中占绝对统治地位。  
所以中国很早就是一个世俗国家了，世俗国家的一个特点就是人们没固定信仰。这其实也是发现分散人民信仰可以分散人心从而分散反对势力的一个好方法。法轮功就是中共担心宗教的一个例子，最开始没啥，后来生生给逼成反对派了。  
现在包括共产主义都不敢让你信实了，乌有之邦就是个例子，那里面的极左其实也对当权者极其不满。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29178)

