---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:07:55.208022+00:00
date: 2020-06-21T15:07:53.037615+00:00
title: "王志安的名，吴兴川的料，徐土豪的钱"
author: "lw56102"
tags: [吴兴川,王志安,土豪,爆料,方舟子,科学公园,名气,徐波,核实,三样,新语丝]
---

王志安的名，吴兴川的料，徐土豪的钱

作者：lw56102

这一波抹黑方舟子的行动，由三个人合作进行：王志安、吴兴川和徐波徐土豪。这个组合看起来真是天作之合，估计这三个人中任何一个也是对另外两个寄予厚望，王志安希望从吴兴川这个曾经近距离接触方舟子的人那里获得爆料，从徐波那里拿钱；吴兴川希望借助王志安央视名记的名气，也想从徐波那里拿钱；徐波希望借助王志安的名气，从吴兴川那里获得爆料。名气、爆料和金钱，这三样的组合威力是巨大的，美国总统选举也不过是靠这三样。不过从目前形势来看，这个组合的效果不怎么样。

首先是王志安的名，作为中央电视台的出镜记者，想不出名是很难的。但有名和有名声又不是一回事，现在谁都知道很多记者的名声并不好。好还是不好不是看他做过多少好事，而是看他做过多少坏事。记者能干的最坏的事就是歪曲和裁剪事实，以及做有偿新闻。王志安的名声如何？最典型的事迹应该是在法庭上作伪证，以及支持水货科普者农大朱毅。相比来说，和同行水均益一起给豪宅代言，还自创什么“上流社会的复兴”马屁，就只是小儿科了。

其次是吴兴川的料。现在看来，吴兴川给出的所有“料”都没有靠谱的，还不如王志安不知从哪里打印了又拍照的几张A4纸，吴兴川的所谓“爆料”也是目前被打脸最多的。比如搭乘安保车没给钱（虽然来自叮当鱼，但和吴兴川没差别），转基因品尝会开律师所发票等等。此人的一个最大长处是装，装好人，装诚实，也有很大的迷惑性。要不然方玄昌到现在都还不相信人能够无耻到吴兴川的程度。去年方舟子刚开始批评科学公园的时候，我还给科学公园打气。不过后来接触到对吴兴川认识比较早的人，才知道这个人两面三刀已经玩到出神入化的程度。从他那里我学到：这个世界上真的有一种不管表面和你好到什么程度，他的每句话都可能是谎言的人。这样的人的所谓“爆料”能有多少可信性？

最后再说说徐土豪的钱。徐土豪很有钱，也一度很舍得花钱。给安保资金一下子捐出三百万，广州无神论论坛据说也是挥金如土。靠着有钱甚至买到了名方粉的感觉。但除了钱，他好像也没什么了。论名气，他不如王志安，虽然行业和IT沾点边，但他那家公司没多少人知道。虽然一度离方舟子很近，还去过人家在美国的家中，但手里没多少料可挖。闹到武汉派出所也没人搭理。

这三个人的组合，摩擦出了诡异的火花。最诡异的要数吴兴川，在科学公园和他本人被方揭露批评之后，他第一时间选择了注销了微博。算是躲在了幕后。如果直接在微博上硬碰硬，被事实和逻辑双打脸不说，把他和科学公园所有粉丝的力量加起来，也达不到方舟子影响力的十分之一。所以他急需要找一个有名气的人，王志安当然是最合适的，自己躲在背后，只要自己没在微博上说，必要的时候随时可以根据形势选择认领或者否认。可王志安也不是菜鸟，完全看出来吴兴川要把他当枪使。对于吴兴川的“爆料”，不去核实，也不顾忌记者对线人保护的基本操守，直接带着名字就放出来。如果王志安对吴兴川的“爆料”核实了，那么就要遵守保护线人的规则，自己就要承担责任；如果核实后不确切，那这个料就不能用了。为了造谣抹黑，王志安肯定不会去核实，最简单的办法就是把线人暴露出来。这样即便将来被证明是造谣，也可以推给吴兴川。对徐土豪，吴兴川和王志安应该都曾经抱有期待的。吴兴川做梦都想拉到投资，王志安一副叫花子要饭的嘴脸求打赏。他们俩多么希望徐土豪像当初给安保资金捐款一样，给自己一大笔钱啊！可是，到这个节骨眼上，才看出真正徐土豪精明的商人本色来。对于王志安，徐土豪只承诺收尸，连打赏都没超过一百。对吴兴川和科学公园，到现在也没看出徐土豪有投资意向来。猴年已经来了，吴兴川的发财梦估计也只能再等马月了。

王志安的名，吴兴川的料，徐土豪的钱，大概是这个春节前后最拿不出手的三样东西了。

(XYS20160213)

