---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T00:48:30.651968+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "[通話笑嘻嘻，轉頭媽賣批] 美試射洲際導彈 防長放狠話：同中國開戰就要贏"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [核威慑,熱戰,美中关系]
---

中美關係持續緊繃，兩國軍方亦頻頻展示實力，甚至以「嘴炮」互轟。美國空軍全球打擊司令部（AFGSC）周二主動公佈，成功從加州向太平洋海域試射一枚未安裝核彈頭的洲際彈道導彈。  

> 美國防部長埃斯珀（Mark Esper）周三更明確指出，美國該與中國戰鬥時就該戰，而他會確保「美國要打就要贏」。  

  
  
美國之音報道，美國空軍全球打擊司令部特別公開試射導彈的片段。當地時間8月4日凌晨零時21分，空軍全球打擊司令部在加州範登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）發射一枚未安裝核彈頭的「民兵三型」（Minuteman III）洲際彈道導彈。  
  
這次是美國繼今年2月後又一次試射「民兵三型」洲際彈道導彈。空軍全球打擊司令部指出，這枚未安裝武力的洲際彈道導彈，最後落在距離發射地點4,000千多英里外（約6,000千米）的太平洋島國馬紹爾群島的美國軍事靶場中。  
  
美國空軍全球打擊司令部強調，這次試射與全球局勢「無任何關聯」，而是要證明美國的核武器打擊系統是安全、可靠而且有效，美國隨時準備好保衞自己與盟友，要「讓盟友放心，勸阻侵略者」。  
  
「民兵三型」是美國目前列裝的唯一陸基（陸上基地發射）洲際彈道導彈，射程達12,000千米。最新公開數據顯示，美國共擁有450枚「民兵三型」導彈。  
  
不過，美國國防部長埃斯珀5日在華盛頓智庫阿斯彭研究所（Aspen Institute）的論壇透過視像表明，美方不只把中國看作太平洋競爭對手，更是全球競爭對手，他說：「中國是崛起的威脅，我並不認為中國的威脅是無可避免的。」  

* * *

  
昨天出了美支國防部長通話的新聞，雙方都表示要避免對抗。還有蔥油擔心要減速了，現在看來只是虛驚一場  
他強調：「不管情況如何，該與中國戰鬥時就該戰，而我要確保的是，美國要打就要贏，在每一個領域都要比中國更有優勢」。  
  
據悉，中國官媒昨發放「航母殺手」東風-26導彈的試射及快速應變演練情況，解放軍第一艘075型兩棲攻擊艦，亦於前日下午正式出海試航。

            
### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-08-07
        
年初伊朗炸美军基地的时候，放了17枚导弹，6枚“任务失败”。不知道瓦房店的技术会怎么样
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-08
        
搭载了3个再入载具比较令人在意
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號 
AT3之王** 评论于 2020-08-07
        
[

> 年初伊朗炸美军基地的时候，放了17枚导弹，6枚“任务失败”。不知道瓦房店的技术会怎么样

]( "/article/item_id-462934#")  
不是火箭來的嗎?
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-07
        
感觉又回到了前苏联冷战状态，让对方烧钱发展军事武器。  
  
看谁的国库比较富裕，最后战没有开打，穷的一方倒台。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-08
        
怎么尽是些四川话呢？
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
gratesque** 评论于 2020-08-08
        
[

> 怎么尽是些四川话呢？

]( "/article/item_id-462989#")  
找些貼切的形容，沒在意是甚麼話，新聞是蘋果的
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-08
        
該死的美帝！再射飛彈我就丟石頭！  
我有14億顆石頭！你怕不怕！
        


            
### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-08-07
        
昨天不是通過電話了嗎？雙方交換意見看來沒談妥啊
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-08
        
美軍的中子彈早就實用化了  
  
不能再用上世紀的核武概念看待戰爭
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-07
        
所以說，支囯還以為美國是其他小國家會被威脅還不回嗆呢，兩國都說自己一定嬴，就看誰先動手
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
AT3之王** 评论于 2020-08-07
        
[

> 年初伊朗炸美军基地的时候，放了17枚导弹，6枚“任务失败”。不知道瓦房店的技术会怎么样

]( "/article/item_id-462934#")  
没炸成功还好，要真不小心蹭死几个美国人玩出珍珠港2.0怕不是要享受核弹全境按摩。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
七水** 评论于 2020-08-08
        
[

> 昨天不是通過電話了嗎？雙方交換意見看來沒談妥啊

]( "/article/item_id-463038#")  
“交换意见”本来就是各说各话的意思，谈妥是会发表联合声明的，明白吗？
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh 
谎言领主1127** 评论于 2020-08-08
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-463144#")  
幸亏没成功，否则共党看到伊朗那惨样，就不敢走到今天这种程度了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22620)

