---
layout: default
Lastmod: 2022-11-01T18:08:15.460012+00:00
date: 2022-11-01T18:08:15.459687+00:00
title: "河南没有什么新闻"
author: "河南"
tags: [河南,疫情,富士康,奥斯维辛,卫健委]
---

据河南省卫健委统计，河南今日新增6+36。

从某种意义上说，最可怕的事情是将官方统计与日常生活相联系，工人忙著“修路”，学生们在家上网课，快递外卖几乎停摆…..

这真像一个笑话，卫健委数据与现实的差距，在一个只有6+36新增的省份，本不该有冷清的街道，不该有新造的方舱，不该有天价的食品，不该有焊门的钢条。 卫健委数据下的河南当是一个百姓安乐、市井平宁的地方，因为这裡几乎都是常态化防控区。

每天都有工人在郑州市中心国际会展中心工作---国际会展中心是省会郑州招商引资的招牌。 工人工作的目的只有一个--打造新的方舱医院。 从闢谣到修路，从修路到造方舱，工人们儘量只关注手头的工作，思考是多馀且无用的。

富士康航工港园区位于郑州东部--这是富士康在郑州三个厂区里最大的一个，也是富士康全球最大厂区。 富士康航空港区有十多万员工，他们每天都在用自己的血汗为郑州经济增长注入新动能。 驾车从郑州市政府到厂区需要50分钟，显然，郑州市委领导抽不出这50分钟，缺失的50分钟与厂领导对工人的关怀一道铸就了员工们的悲剧。

80年前，上千万河南百姓收拾行装，在饥饿与战火中踏上背井离乡的逃荒之路。 1938-1960短短22年，河南百姓承受了三场大难，这裡面有天灾，但更多的是人祸。

蒋鼎文、李培基电文报告中记述的情况，是现在衣食无忧的我们所无法想像的，在冯小刚的电影《1942》中有一段对白：

“培基，河南到底死了多少人？”

“政府统计1062人。”

“实际呢？”

“大约…300万”

花园口决堤、1942、三年灾害，历史是一面镜子。

今天，在河南，并没有什麽可报导的新闻，记者只有通稿可发，通稿讲述著各地政府对富士康员工的关爱照顾，打开电视手机，我们隔著荧幕都能感受到温暖与爱。

现在，有关富士康郑州厂区的报导都是正面的，市委领导的“50分钟”也多了起来，媒体报导中没有苦难，只有尽职的人民公僕、幸福的工人。 被封在家中的河南百姓能怎麽想呢？ 回首十月，只需将记忆中有关闢谣、修路、核酸、静默的片段拼接起来，一切就有了答案。

每一个富士康航工港区工人都会对某些地方终身难忘。 对一些人来说，或许是坟地。 最开始逃走的人都面临追捕，他们不得不远离道路，路过坟地甚至趴在坟地中躲避“追兵”，常与灵异故事挂钩的坟地此时却成了他们的避难所。

如此事实使他们难以忘怀：在西华等地政府介入前，只有普通老乡在帮他们，给他们食物和水，为他们发声，为他们照亮万里归途。

河南百姓注视著官方资讯平台，他们欣喜万分，因为他们以为情况得到控制，解封在望。 然而，一看社区聊天群； 一和朋友交流； 一打开微博抖音相关词条，他们便认清现实，去查看家中馀粮储存情况了，日复一日。

一名学生惊讶万分，他家对面几幢楼房，几年了也没几个人入住，当天写完工作望向窗外，几幢楼房居然是灯火通明。 他想叫，但还是没叫出声--昨晚有好几辆大巴车出现在他家门口，想来是在往里拉人。 河南社区通大巴的都市越来越多，没什麽好奇怪的。

市政府工作组来到富士康厂区被员工砸烂的隔离栏前，这是员工逃跑时留下的，厂领导愤怒地向工作人员诉苦--员工大逃亡严重影响厂子生产。 工作组成员庆倖他们没有走这条路，否则他们也会疯的。

河南的夜晚本来没什麽特别的，但此时此刻，许多人躺在床上无法入睡，他们回忆著国庆日后生活的点点滴滴，也许他们在想著莫名其妙被拉走的邻居。 他们坐上大巴，前往未知的目的地，若不是司机穿著防护服，旁人也许还以为他们是去旅游。

在十月的逝者中，死在隔离点的汝州小女孩最令人痛心，她的死让许多人都在思考。 这是一个16岁的靓女，担任班级英语课代表，是父母的骄傲，有充满可能的未来。 18日凌晨1-3是她生命的最后时刻，她在想什麽呢？ 或许她在疑惑，为什麽新闻、书本上充满人文关怀的防控措施会给他带来如此灾祸； 或许她捨不得即将天上人永隔的亲朋好友； 或许….或许40多度的高烧、肺水肿、脑炎已让她根本无法思考…..

她不是新冠患者，既不会出现在确诊名单上，也不会出在新冠死者名单上，她若泉下有知，又会想什麽呢？

当我看到这条新闻时，感到后背发凉，这股凉意伴随著恐惧与无奈，郑州、汝州、洛阳、开封、商丘、南阳……在河南，没有哪座都市能够倖免。

笔者写到这时又上网搜了一下河南疫情数据，告诉自己：“够了。”

在河南，没有新东西可供报导。 这裡几乎没有疫情，有的只是历史轮回
