---
layout: default
Lastmod: 2021-10-11T17:58:11.466539+00:00
date: 2021-09-12T00:00:00.000Z
title: "如何缓解看到国内某些新闻和社会怪象时的愤怒？"
author: "Duc"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **Duc** 提问于 9/12/2021
    
*   原题目：

  
背景：普通人一个面对各种捂嘴捂眼。心里一股火，很生气。（例如：昨天还能搜到的方然，今天就搜不到了，好气）  
  
看到书上说对愤怒要使用成熟的防御机制：1.升华（寻取帮助，或找寻根源，从根本上处理）2. 压制 3. 幽默  
  
根本上暂时处理不了，来寻求帮助了。我已经在努力压制愤怒了，有谁能想出几个乐观的看法来幽默化解一下吗？  
  
——————————-  
  

*   后续补充见讨论区

  
  

*   最后的补充：

  
看到一句很好的话，送给我自己也送给大家：  
  
“我在年轻的时候，想要改变世界。后来我长大了一些，才明白这个目标实在是太大了。于是我试图改变我的国家。又经过了一些岁月，我认识到这个目标也太大了。于是我试图改变自己居住的小镇。当我意识到连这个目标都无法实现的时候，我想改变我的家庭。现在，我垂垂老矣，才知道一切应该从改变自己做起。如果一开始首先改变自己，也许我现在已经改变了我的家庭、我的小镇、我的国家，也许甚至可以改变整个世界。  
  
——一个哈西德派犹太牧师的临终遗言”  
  
Excerpt From  
超越原生家庭（原书第4版）  
罗纳德·查理森（Ronald W. Richardson）  
This material may be protected by copyright.  
  
  
2021.9/15 Duc
    
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-13
        
個人而言，儅你把自己放入他們那個營造的“中國”裏邊時，是會不自覺地從統治者角度看許多問題的，就是被裹挾了，因爲你我實際上并非綁架者而是被綁架的人。  
換個角度看就好了，比如把每一個人都看作個體，而不存在什麽國，因爲儅國家只是一部分人的攫利工具時，它并不是實際意義上的國家，只是個不久就會崩壞的機器。我試圖把每個置身其中又無法自拔的人都看作這個賊船上其心各異的個體，船已經要有沉的跡象了，船長肯定準備好了爲數不多的救生筏，到時候滿船的人只是被坑了，被拉著墊背了。趁早能跑就跑，跑不了多作些沉船后的打算。或者如果想的夠開的話，就坐視船沉吧。  
但其實說是沉船，可能事實上並沒有大部分人想的會沉那麽快，從FB以及推特谷歌的好多行爲來看，美國也在有類似中國的那種操縱行爲，使得他們的富商跟中國的既得利益者們有千絲萬縷的聯係，也許這艘賊船甚至還會航行很久也説不定。  
只能說，看清事實，或者説從不一樣的角度看也許會有不至於太惱怒的想法，畢竟“兼聽則明”嘛，但是在這種糟心的環境裏自戕雙目也不失爲另一個選擇，畢竟“莫若以明”嘛。
        
                

### 品葱用户 **stevenn** 评论于 2021-09-14
        
我的方法是不断学习，为将来中共崩溃，天朝转型的一天做准备。  
  
最早是大学毕业后，从天涯论坛看到电视与教材从未揭露的政治和社会现状（当时网络还比较开放），接触了社会万象，开始对十几年的官方洗脑产生怀疑，也了解了“洗脑的历史”这本书。然后看到了何清涟的几本著作，得到了经济启蒙。然后接触了6.4，了解中共的治理方式和黑历史。之后看到了随想君的博客和书库，开始转变知识结构，系统地重新塑造观念。  
  
百年前的民国实验，遇上当时民智未开，且同时面临军阀、日本、苏联和共产主义的压力而失败，但最基本的人大、司法架构总算建立了起来。即便被中共架空，但邓、江、胡出于社会治理的需要并没有完全废除。  
  
包子上台后虽然不断努力，想方设法将中国社会往毛时代拉，但成效远不如毛时期显著。虽然培养了一大批小粉红，但也让过去高官、高商、高知抱成一团的稳固三角趋于瓦解。商人开始外迁，知识分子沉默，等于高压锅被拔掉了泄压阀。而经济成长率也步苏联70年代后尘，从两位数急剧下降，政府债台高筑，这都是经济面临危机的前兆。虽然中共有极其强大，一般政权无法匹敌的资源动员能力，一次又一次将自身危机转嫁给了社会，但社会活力和中共政权一起被不断削弱，可以说当下是中共建政以来最虚弱的时候也不为过。  
  
这种情形下，如果不能或不想移民，一方面要注意自保，夯实资源。一方面要寻觅机会，中共培养的那些精致利己主义者一旦看到情形不利，抛弃中共可比我们这些“反贼”快多了，当年的苏联和东欧莫不如此。
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-09-13
        
1，理解愤怒的本质  
王小波说：人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。  
那么，反过来理解，看到国内某些新闻和社会怪象时的愤怒，是因为你对于国内社会生活的现实感到无能为力而感到焦虑，长期的焦虑导致了痛苦。  
没人能教你如何不痛苦，没人能教你如何不焦虑，没有人能教你应该如何改变他人的社会生活。  
你所能做的，是依靠自己能力范围能够办到的事情去塑造你自己的人生。  
2，理解身体的本质  
《黄帝内经・素问·阳应象大论》的理论：怒伤肝，悲胜怒；喜伤心，恐胜喜；思伤脾，怒胜思；忧伤肺，喜胜忧；恐伤肾，思胜恐。因此可以减少熬夜，饮酒等伤害肝的不良嗜好，以提高肝的承受能力。也可以自主选择多看看悲剧电影、小说文学等，引导对社会对人性的愤怒情绪化为对于心灵的一种深沉的悲凉。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-09-13
        
说个比较科学实用的方法：  
尽量避免在饥饿的时候接触这种新闻  
  
伦敦大学国王学院的营养和饮食学讲师梅德林（Sophie Medlin）说："我们早就发现，从科学上说，饥饿会导致烦躁。但奇妙的社交媒体界把这两个词揉到一起，把这种情况称作'饥饿成怒'"。  
reference：  
https://www.bbc.com/ukchina/simp/vert-fut-44056813  
  
所以我现在尽量都在饭后看这些新闻。  
  
当然这里有个前提是我人在联合王国，什么时候接触这些信息我可以说了算  
如果在墙内的话相对来说会时间主动选择会困难一些
        
                

### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-09-13
        
学英语，肉身翻墙，全身心地投入在移民之中。当然这可能是一种逃避，但拿到稳定身份之后再关注这些也就不那么影响心情了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-09-13
        
1，不看  
2，移民  
3，看新闻联播中和  
4，你已经做了，找反贼网站抱团取暖，发泄一下  
  
1和2其实差不多，移民后一般也就没空再去看国内的信息了。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-09-13
        
很少能感觉到愤怒，为了能用中国人理解的方式沟通，有时候很无奈，甚至需要假装生气。  
人类都是很可怜的，包括那些“罪大恶极”的人，实际上都活在痛苦和迷惘之中。  
我虽然愿意为他人提供帮助，但这种帮助注定是非常有限的，人最终大部分时候只能靠自己。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-09-13
        
借用油管上温相老师的一句评语：『俗话说「哀莫大于心死」，其实是「哀莫大于心不死」』。你还会愤怒，那是因为你内心还抱有希望。如果你对墙国的人和事压根就不抱任何希望，那么墙国的人和事就不会让你愤怒了。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-09-13
        
后面有一只灰犀牛在追着你，不要看，头也不回的往外跑，不要一直回头看，看了也改变不了什么
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-09-13
        
因为你还抱有希望，认为「还有救」，情感上的混乱纠缠还没被能明白现实的理性解开。  
  
或者是因为心中「迈不过去的情感」妨碍了你理解现状。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-09-13
        
最簡單的方法：看多了，就麻木了，就不憤怒了  
要知道，胖虎行惡是理所應當，胖虎行善是偶發奇跡  
你用要求靜香的標準去要求胖虎本來就是你不對
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-09-13
        
声明退出中共组织：党、团、队。  
  
这么坏的组织，怎么可能还成为它的一员。  
  
退出就是实实在在的反共，这不是大好事吗？值得庆贺。出去喝一杯。
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-13
        
應該反思出於什麼樣的原因而憤怒，真正的追求是什麼。
        
                

### 品葱用户 **高簧GaoHuang** 评论于 2021-09-13
        
朋友，看得出您是一位非常有正义感的人。中国人的麻木和平凡的恶也令我感到悲愤和绝望，但我们不能放弃反共事业。
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2021-09-13
        
在現實生活中努力傳播他們想拼命掩蓋的真相，就很開心啊，吃飯聊天的時候科普一下你看到被刪掉和顛倒黑白的新聞 ，逢年過節小朋友喜歡纏著漂亮哥哥姐姐講故事，那就給他們多講講中共的暗黑童話咯。  
我雖勢弱言輕，但絕不虛作無聲，從身邊做起，就像螢火蟲一樣，逢君拾光彩，不吝此生輕~
        
                

### 品葱用户 **shjdjdnjek** 评论于 2021-09-13
        
那不是你的国家，人民的价值观跟你也不一样，所以也不是你的民族。你悲愤个啥？
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2021-09-13
        
美国的怪现象其实也不少。自奥巴马以来，捂嘴到处可见。可以说BLM，不能说ALM。塔利班可以用推特，共和党不可以。加州罢免纽森的投票，严查投票资格、作废了大量选票；但共和党立法规范大选就是压制选民投票权。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-09-13
        
这哥们也够愤怒的  
  
https://m.weibo. cn/detail/4648342460564357  
  
微博竟然没被删，也算是一件奇事。注意微博链接不要轻易访问。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-09-13
        
可以看看 西塞罗的 On emotions 紫薯补丁 紫薯补丁 紫薯补丁紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-09-13
        
加速主義啊！  
  
不開心就裝粉蛆去無腦加速、檢舉、抗著紅旗反紅旗把水攪混。給你國國安、網軍找麻煩，讓你國明天維穩費再創新高，加速壓力鍋爆炸，癲狂的炒作愛國主義，一天不行就天天都來，給中共找麻煩是每一個加速主義份子應盡的義務，時刻不忘加速！  
  
心情好些了吧
        
                

### 品葱用户 **躺平大叔** 评论于 2021-09-13
        
立马躺平，避过镰刀  
看着刀口来回收割也碰不到  
就觉得自个儿挺走运
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-09-13
        
找些事情做，不要理會這些  
談戀愛也好  
想辦法規劃run出去更好
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-09-13
        
何止是西朝鲜 还有北朝鲜塔利班再往上追溯 红色高棉 北越南 等等数不清的罪恶史 而且不光是流氓政治 还有一些跟政治无关的刑事案件也一样 恨不得立刻把凶手活扒皮  
然而很多事情就是摆在眼前解决不了 如果法外制裁把自己也得搭进去 建议暂时把这些罪恶史封存 先以提升自己为主 等时机成熟了 再为消灭这些罪恶尽献自己的力量
        
                

### 品葱用户 **抗麦一尊** 评论于 2021-09-13
        
我发现一个方法，当你已经被这些事弄得气愤得不行的时候，下载一个抖音，刷它七七四十九天，让里面那些垃圾视频充斥你的大脑，很快你就不会愤怒了，反而觉得自己有些伞兵
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-09-14
        
小兄弟（或者小妹妹），你还在读初中，对吧。  
最近千万注意自己的情绪，短时间之内不要暴露在这种密集的负面情绪里，预防替代性创伤的出现。  
知乎：替代性创伤（抱歉我在维基百科里找不到词条，所以退而求其次引用用墙内内容）  

> 作者：耷耷

  

> 链接：https://www.zhihu.com/question/35451368/answer/990912906

  

> 来源：知乎

  

> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

  

> 替代性创伤（vicarious trauma）是一种同理心带来的创伤，这类的患者没有真的体验创伤，像是性侵、家暴、贫穷、战争、霸凌、自杀等，但借由亲眼目睹、看报导、听广播、别人转述等方式得知这些讯息，因为同理受害者，也出现了创伤反应。过去这种替代性创伤多发生照护的工作人员身上，比如医师、护理师、消防员、辅导老师、心理谘商师、社工，或是创伤者身边的朋友、家人等；但随着资讯流通发达，我们也可以从媒体上看到许多这样的报导，也会有受到创伤的感觉。怎么知道自己出现替代性创伤？这些拥有高度同情心的人，会因为这些负面消息，感觉愤怒、忧郁，并对自己生活的这么好感到羞愧、充满罪恶感，并会不自觉的去看那些负面评价，严厉的抨击那些麻木、袖手旁观的人；久而久之，这些人不但痛苦、忧郁、烦躁不安跟注意力低落，还有许多生理反应。这些人会有像是头痛、胃痛、胃溃疡、食欲不振、精神萎靡、失眠等类似高度压力的反应，而一旦超越可以承受的临界点，就可能转变成情感性疾患，如忧郁症、躁郁症等，甚至出现人格解离的现象，反过来对人对事感到麻木，或是感到被世界抛弃、世界观或人格大转变。如果发生替代性创伤，该怎么办？第一步首先要懂得照顾自己的心理，可以透过书写日记的方式记录这些情绪，而平常要抽出时间，享受一些“小确幸”，像是欣赏音乐，跟家人或朋友、伴侣共度宁静的时刻，或是做自己喜欢的事情；简单来说，要“善待自己”，不是追求享乐，但要做让自己真心感到快乐的事。再来，每天睡前，可以想今天发生很具体的、但又很真实的小事，练习感谢，像是今天顺利搭到公车、跟一个同事聊得很开心；而起床时，可以想一件很微小、但对人有益的事，像是绝对不闯红灯、对人讲话客气，让自己知道可以用“具体行动”，来取代“负面思考”。

  
  
这如果你还没成年，这里可能并不很适合你，别在网络论坛上花太多时间，先多想想提升自己。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2021-09-14
        
阴阳怪气技能点满，这样既能说话又能嘲讽，而且耍的小粉红一愣一愣的分不清是敌是友
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-09-14
        
不看。  
现在已经到了看到油管反共反支自媒体把他们从微博朋友圈支类的平台上截下来的东西挂出来群嘲时都感到恶心的地步，已经品鉴的够多了。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-14
        
如果自己的身份认同还是大陆人的话，自然会愤怒，适当抽离一点会不一样。
        
                

### 品葱用户 **vampire** 评论于 2021-09-13
        
先把自己的生活搞好，就能摆正心态看这些新闻了。达则兼济天下，穷则独善其身。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级血泪史** 评论于 2021-09-13
        
两把菜刀闹革命，杀出一条血胡同。  
安庆的吴亮，是个真正的好布尔什维克，大家都上街，狠狠杀几个，世界就安静了。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2021-09-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41837)

