---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T07:47:52.404065+00:00
date: 2020-07-04T07:47:52.404002+00:00
title: "看鬼畜入门指南"
author: ""
tags: [鬼畜,视频,恶搞,创作者,素材,MAD,网红,创作,调教,VOCALOID]
---

放下偏见，让我们探究一下鬼畜到底是什么鬼

从「duang」到「真香」，B 站鬼畜区大概是近些年最高产的造梗策源地。不夸张地说，紧跟鬼畜脉搏，大概就已经抓住了年轻人网络流行文化的一半——另一半是 00 后的缩写文体。

大家多少能说出一些心目中鬼畜的样子：恶搞再创作、一个镜头高频反复地重放魔性洗脑 (比如《后西游记传奇》里孙悟空的武打镜头)、极致夸张邪魅的笑容 (比如表情包三巨头的笑容)。广义上讲这些是都没错啦，但只是广义上。如果把这些内容投稿到 B 站的鬼畜区，审核结果可能是不合鬼畜要求，请另投它区。

鬼畜到底是什么，对于不太精通此道的人来说，实在有点玄妙。

鬼畜起源
----

鬼畜首先让人意义不明的，估计是名字。说起来，它还有个复杂的演变。

鬼畜最初可是佛教里的词汇，源于六道中饿鬼道和畜生道的合称，一开始是个名词。后来，佛教传入日本再与神道教结合，鬼畜的意味经过日本本土化，成了残暴不仁的恶徒。后来虐恋文化兴起，「鬼」演化为一种残忍地对待、调教对方的元素属性，经常在一些小朋友不能看的 DVD 的封面上出现。但是这并不是我们看到的鬼畜视频。

毫无疑问，如今所说的鬼畜视频是从日本传入的。但在和 B 站性质相近的日本二次元网站 niconico 上，其实并没有鬼畜这样的分类。对于国外的二次创作者来说，这样的形式大约能算音 MAD (定义详见后文) 的一个分支。

国内的鬼畜起源有两个说法，一是 2007 年日本音 MAD《M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルドＭ》传入中国，二是另一个音 MAD《最终鬼畜妹フランドールS》传入中国，总之中国网友凭着一部标题有醒目「鬼畜」汉字的视频打开了新世界的大门，鬼畜一词也由此成为这类视频的代名词。而中国网友的鬼畜之路则起步于之后一年，一则恶搞麦当劳叔叔的视频《最终鬼畜蓝蓝路》拉开了国内鬼畜创作的序幕。所以你知道为什么 B 站上鬼畜分区是一个小丑图标了吧？

许多人时常会模糊鬼畜的概念，比如我们自己。上一次，我们在《多少市场部正在学鬼畜》中把《钉钉本钉，在线求饶》算作了经典的企业鬼畜营销案例，但严格来说，整个作品并不符合鬼畜的定义——它本身投稿也是投的音乐区。

何为鬼畜
----

对于硬核鬼畜的定义，我们不妨参考 B 站。B 站的鬼畜区除教程演示外一共有 3 个分区：①鬼畜调教：使用素材在音频、画面上做出一定处理，达到与 BGM 一定的同步感。②音 MAD：对素材二次创作来达到还原原曲的非商业性质稿件。③人力 VOCALOID：将人物或角色的无伴奏素材人工调音，使其具备像 VOCALOID 一样的唱歌技术。 (\*注：VOCALOID 是雅马哈开发的一款电子音乐制作语音合成软件，是让初音未来、洛天依等虚拟形象唱歌的基础工具。)

严格对照描述就可看出，在原教旨主义里，没有音乐就不是有灵魂的鬼畜，而恶搞、洗脑并不是鬼畜的全部。

2018 年、2019 年 up 主「伊丽莎白鼠」就做过许多完全不恶搞的鬼畜视频，例如以 2001 年国际大专辩论会半决赛《是否能以成败论英雄》为素材做的鬼畜调教，弹幕的高潮也集中于「多少气吞山河的丰功伟业，在时间的涤荡下是灰飞烟灭，又有多少坚如磐石的帝王基业，在历史冲刷下是土崩完结。」等豪气辩词的疯狂踩点上。而 up 主「此物天下绝响」基于诸葛亮阵前骂死王司徒的鬼畜调教则直接化用《三国演义》中「我欲伸张大义于天下，挽救黎民百姓于泥浆」的情怀奠定了丞相在 B 站的地位。这则视频弹幕中出现最多的，是感动和泪目。所以何为鬼畜？与其说是恶搞，更大价值或许在于带感。

毫无疑问，鬼畜是一种亚文化。依据伯明翰学派的说法，亚文化的形成是为了达到反抗的目的。鬼畜的主要力量也集中于消解严肃话题和解构权威。剩下的，就全凭创作者自己的心境了。

鬼畜之苦
----

由于鬼畜视频需要对素材做复杂的处理，尤其是音频的调音、踩点，因此即使现在仿佛人人都会拍短视频、加滤镜和特效，鬼畜的创作也很难达到井喷。毕竟会操作专业的调音软件、懂一点乐理着实是一道门槛。

鬼畜 er 虽然是技能硬核的创作者，却很难成为真正意义上的网红，相反还可能面对许多的困境。

首先是版权问题，由于鬼畜大多是二次创作，因此在版权和监管上鬼畜创作者很难挺直腰板。

其次，鬼畜消解权威的特点以及恶搞创作的自由随性往往更容易得罪人。或许有人觉得唐国强老师因丞相而受年轻人关注是鬼畜之益处，但这一切的前提是素材本人是否接受。被鬼畜捧红之人未必会谢你，反之则随时可能「律师函警告」以及被指责是网络暴力。被称为「鬼畜皇帝」的 up 主「女孩为何穿短裙」是那首著名的《浙江温州江南皮革厂倒闭了》的作者，很少有人记住他的 ID，也很少有人知道他后来被某地市委谴责并要求删除视频。

另一个不可回避的问题在于，鬼畜创作本身的特点使得鬼畜作者很难「恰饭」 (即接广告)，因此当其他视频创作者开始有了变现的机会，准入门槛较高的鬼畜作者反而大多还在「用爱发电」。某种程度上，鬼畜 er 或许是当下最具备初代互联网精神的一群人。

鬼畜区实用指南
-------

新梗集中补习地　网络新梗热搜榜在哪里？鬼畜区的排行榜虽不能说全包，但至少也是快捷方式。

鬼畜区的热点不像新浪微博热搜榜会实时变幻，但也常刷常新。如果被问起鬼畜区当下的热门，你的回答还停留在「真香」或者「意大利炮」，大概要被年轻人咯噔一下。如果能说出「大威天龙」，嗯，还算赶得上趟。

品牌人气考察地　关于这个问题的分析，详见 5 月刊《多少市场部正在学鬼畜》一文。正在学鬼畜或者品牌想体现年轻化的市场部门不妨列个这样的 KPI：自己的 campaign 有没有引来热烈的鬼畜二创。如果没有，那么还需努力。

人气网红发现地

如果你常对突然走红的网红摸不着头脑，鬼畜区可能会给你一些答案。从华农、奥力给、面筋哥到韩美娟，这些因为鬼畜区变得更有名的网红要不红到让鬼畜区手痒难耐，要不就是因为独特的个人气质而被鬼畜区迅速捧红。

网感明星策源地　如果不是鬼畜区对丞相的欣赏，唐国强老师可能会成为一个德高望重的符号，而不会让大家知道原来他这么有趣。同样，大家也可能不会知道「李云龙」李幼斌、「元首」布鲁诺·甘茨等艺术家在年轻人中有如此高的地位。当然，鬼畜区爱憎分明的口味，说到底还是体现了好作品在人民心中的分量呐。

不平事解气专区　年初，一则名为《我们，鬼畜区，向冠状病毒宣战！》的视频在 B 站高挂排行榜前列，它成了网友向新冠病毒宣泄的出口。视频里鬼畜明星们冲向病毒，拳拳到肉，网友看得过瘾。在新冠病毒流行前，鬼畜区也对豫章书院不客气了好一阵。「恶搞」或许改变不了什么，但至少人们能借此「路见不平一声吼」。

