---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:37:53.010596+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "中国东方航空推出可在今年周末不限次数乘坐东航和上航国内航班的“周末随心飞”服务"
author: "我和克强上丽媛"
tags: [疫情,复工,民航]
---

转载自中国东方航空网站，原标题：[东航首创推出“周末随心飞” 618起限量发售]( "http://www.ceairgroup.com/contents/13/12949.html")  
  
“周末无限次、国内任意飞”，6月18日，东航发布新产品上线公告：推出全民航领域首款“周末随心飞”产品。旅客购买该产品并激活后，可在2020年内的任意周六和周日，不限次数乘坐东航和上航航班，畅飞国内除港澳台地区外的各大城市。  
  
此次推出“周末随心飞”产品是东航做好“六稳”工作、落实“六保”任务，打好危中寻机、化危为机的主动仗，有效发挥航空业的战略先导作用，充分结合航空运输产品不可储存等特点而推出的一项创新举措。该举措旨在盘活当前运力资源，以及顺应当前旅客出行意愿逐渐恢复上升等市场变化，为广大人民群众提供普惠、便捷的航空服务产品，助力加快恢复生产生活秩序、提振航空旅游的全产业链消费水平，有力服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。  
  
“周末随心飞”产品于6月18日起在东方航空APP以3322元特价限量发售，售完即止。旅客可登录东方航空APP，点击“周末随心飞”即可购买，每位旅客限购10套（具体使用条件详见官方产品公告）。  
  
东航此次推出的“周末随心飞”产品相当契合两地分居、异地工作和异地求学人士的出行需求，也对旅游爱好者、摄影师、中老年旅行团等高出行频次群体具有相当吸引力，通常情况下只需飞1-2个往返就能值回票价，满足每个周末都能“回家看看”“出去走走”的愿望。该产品推出后将提振航空经济，填补市场空白，同步催生旅客新一轮的出行需求，让广大消费者、航空公司、旅游服务等相关产业共同受益，有力推动经济发展稳中回暖。  
  
自疫情发生以来，东航坚决贯彻党中央、国务院决策部署，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，紧密结合民航行业特点，周密做好每一个旅客触点的服务工作，坚决阻断疫情传播渠道。东航率先推出复工包机、复学包机、“客改货”航班，积极恢复企业生产运行，取得了令人瞩目的良好成效。疫情之下，东航进一步推广智慧出行服务系统的应用，通过刷脸值机、自助值机和行李智能托运等方式，减少人员交流和面对面接触，最大限度降低疫情风险，让更多旅客能够体验到方便、快捷、高效的航空出行服务。东航还把常态化疫情防控与旅客服务相结合，全国首创推出“伴手礼式”空中餐食。此次“周末随心飞”产品的上线也是东航立足疫情防控常态化，奋力夺取“双胜利”，进行航空产品服务创新探索的一项新成果。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-21
        
美帝要有这个就赞了
        


            
### 品葱用户 **woshi114514 
华国锋** 评论于 2020-06-21
        
[

> 美帝要有这个就赞了

]( "/article/item_id-418888#")  
当年破产边缘AA推出过AAirpass的终身无限，不过后来也算是个商业上的大失败了。走到这个地步上的东航估计财务状况也不会好。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 
华国锋** 评论于 2020-06-21
        
[

> 美帝要有这个就赞了

]( "/article/item_id-418888#")  
  
在这个节骨眼上推出这种服务有点添乱的意味……
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-20
        
这个服务的价格和成本消耗不太成比例，我感觉会有两个结果  
一是割一轮小韭菜，最后说买到的商品报废，虽然机会不大  
二是为了迎合费用降低成本，那坐这飞机有危险  
  
嗯……假如推销成功，不会很容易在乘坐时交叉感染吗？
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-21
        
这是嫌扩散的慢么  
  
四面八方准备搞群体免疫
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-21
        
1.航空快破產，以及中國國內內需，急需行銷  
2.聲東擊西，轉移中國國內注意力  
3.為了維穩，讓韭菜們好好玩一玩，發洩一下精力
        


            
### 品葱用户 **稻车请注意 
hun** 评论于 2020-06-20
        
[

> 这个服务的价格和成本消耗不太成比例，我感觉会有两个结果一是割一轮小韭菜，最后说买到的商品报废，虽然机...

]( "/article/item_id-418893#")  
飞机的成本主要在飞行上，按航班次数算成本，满员和全空飞一趟成本差不多，多一个人就是多一份利润。
        


            
### 品葱用户 **hun 
稻车请注意** 评论于 2020-06-20
        
[

> 飞机的成本主要在飞行上，按航班次数算成本，满员和全空飞一趟成本差不多，多一个人就是多一份利润。

]( "/article/item_id-418953#")  
集體感染，集體免疫，培養更強壯的韭菜
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
华国锋** 评论于 2020-06-20
        
[

> 美帝要有这个就赞了

]( "/article/item_id-418888#")  
楼上有人举了AAirpass的例子，此类系统设计很容易被滥用：AAirpass一张卖25万美元，所有航线终身免费一等舱，结果是某人25年里用了10000次，航空公司每年为此损失一百万美元。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20654__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

