---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T04:16:15.195847+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "可不可以说，现在已经到了二战后西方国家最危急的时刻？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [拜登,川普,中共,政治,中国,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/3/2020
    
2020年到底会成为哪一边的转折点？  
  
自武汉肺炎爆发以来，西方国家遭遇了战后前所未有的重创，美国和苏联冷战几十年都没死几个人，今年一个肺炎让美国死了20万，还有前所未有的失业潮和经济衰退。欧洲也是被重创，日韩举棋不定。  
  
现在川普正式确诊，小粉红在墙内普天同庆，美国大选局势现在变得错综复杂，川普身体情况未知。一旦拜登上台后，对中共打击会下降，中共国又可以继续苟下去。  
  
现在是不是已经到了西方最危急的时刻？中共国的威胁和实力应该已经完全超越当年苏联了吧？你对美国的国运有什么看法？  
  
update：拜登病毒检测正常，是阴性。
    
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我個人認為，現在已經到了CCP最危急的時刻，而非西方。沒有這個病毒，中共會繼續逐步滲透這個世界，這場病毒，提前讓中共的意圖被西方世界警覺，無論如何都不是壞事。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-04
讨论

        
拜登当选的话我看确实挺危险的。本来我不太担心川普选情，但是民主党小动作太多，遗弃选票让人非常担心。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-04
讨论

        
谢邀  
  
不觉得到了西方世界最危急的时刻。  
  
首先中国的绝对实力和西方世界的带头大哥美国相比还是处于绝对的劣势，不要说整个西方国家联合起来了。  
其次你的逻辑是如果拜登上台，就会对中国有利，且不说这个结论对不对，但是即使川普不得病，这个可能性也有的啊，还不小，所以无论如何，川普感染武肺，不算什么转折点，是个选举中的小插曲而已。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不觉得，西方世界的问题是西方世界自己内部产生的。  
你国重如鸿毛。  
——————————————————————————  
你这种也是“中国中心论”的衍生观点。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-04
讨论

        
基本上可以断定题主是个历史盲。  
  
1918年“西班牙大流感”在美国比现在严重多了，结果美国赢了一战、二战；  
1960-80年代的美国民权运动，黑豹党什么的比现在的BLM闹得大多了，结果美国赢了冷战。  
中共国与西方世界的相对实力比当年苏联和西方的相对实力完全不在一个数量级，就拿核弹头来说吧，苏联有20000多枚核弹头，中国只有不到1000个。常规武器方面，苏联和美国没有代差、没有你有我无的问题，而中国与西方仍然存在代差，甚至有空白，例如超音速战略轰炸机，就是西方有，中国无。  
  
当今的中共国**只有一点**比苏联更难缠，就是中共国和西方在经济上纠缠太多，使西方与中共国的决裂过程缓慢且坎坷，而苏联和西方的经济基本上一直是脱钩的，所以西方的反苏行动能更坚决果断。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-04
讨论

        
当然如此。假如他们在现在这个时刻做出了错误的选择，下一次他们就会面对更危急的时刻，在更糟糕的选项之间选择，再下一次就是更更危急的时刻，如此重复数次，直到自由民主被摧毁殆尽，无力回天为止。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-03
讨论

        
可以说到了世界危急时刻了。放下中共危机不谈。  
疫情还在全球蔓延，经济停摆。  
各国国内政治问题不断（美国大选，泰国反王，马来西亚政局摇摆，白俄罗斯反政府示威...）  
国与国之间冲突不断-亚美尼亚和阿塞拜疆(撑腰是俄罗斯和土耳其）  
然后社会还继续沉沦...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31705)

