---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:02:13.115632+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "如何评价《指环王》在该国重映后遭大量一星评分被指烂片？"
author: "wasaminn"
tags: [电影,								奶头乐,								指环王]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 4/28/2021
    
近日《指环王》在中国大陆重映后遭大量一星评分被指烂片，引发热议。
    
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 
        
该国是什麼國
        
                

### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 
        
@xdking: 中国大陆
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2021-04-27
        
典型的屎吃多了觉得饭清淡，这就是国产大烂片下劣币驱逐良币的结果。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-04-28
        
当然是喜闻乐见啊，这都是西方敌对势力的文化入侵，真爱国的芝麻人就应该看战狼34567
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-04-27
        
嚴重辱華  
西方的鬼子狠狠地傷害了東方魔多半獸人的感情  
還要把索大大砍下來
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-04-27
        
根据"嘴上说不要，身体却很诚实"理论  
既然"身体很诚实"的去看了，那当然必须"嘴上说不要"打一星了。  
  
对了，该国到底是哪国，有这么一群如此特别的观众？
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-04-29
        
爲啥啊，魔戒（指環王）也辱華了嗎。這部電影感覺在世界各地人氣都很高吧
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-29
        
《指环王：护戒使者》重映 首日排片只有1.8%  
《指环王》重映，一星差评？  
然而，这座可以容纳近400人的电影厅里只坐着几十位观众，上座率只有20%左右。  
今天的电影市场追捧什么样的电影？最近几年，《我不是药神》《你好，李焕英》《我的姐姐》都相继成为“爆款”。拿它们跟《指环王》相比，可以看出观众趣味的一些变化。  
20年后重映 《指环王》的意外差评引热议  
“三小时一个戒指没送完，节奏太慢”“故事没头没尾，看了个寂寞”  
  
\- 這樣才對嘛 中國人民強起來了 不吃你們這一套了: 西方怪力亂神 才子佳人 王侯將相戲滾出去 投降帶路黨 假洋鬼子們滾出去 糖衣砲彈 靡靡之音統統滾出去. 思想的高地 共產主義不牢牢佔領 就會被資本主義佔領.
        
                

### 品葱用户 **Abrahamruy** 评论于 2021-04-28
        
《指环王：护戒使者》重映 首日排片只有1.8%  
《指环王》重映，一星差评？  
然而，这座可以容纳近400人的电影厅里只坐着几十位观众，上座率只有20%左右。  
今天的电影市场追捧什么样的电影？最近几年，《我不是药神》《你好，李焕英》《我的姐姐》都相继成为“爆款”。拿它们跟《指环王》相比，可以看出观众趣味的一些变化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38386)

