---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T09:02:23.465475+00:00
date: 2020-06-25T09:02:23.465413+00:00
title: "为什么被顶替的，都是女生？"
author: "孙旭阳"
tags: [顶替,黄婉青,陈春秀,高考,女生,河南大学,苟晶,二本,长葛市,教体局]
---

**高**考女生被顶替的稿子，我做记者时也采写过。  

从2008年到2009年，河南工业大学一名叫黄婉青的女生，在报考英语四级和六级时，都被告知该人已报考过。她查询后发现，2006年高考后，有人顶替她的学籍和成绩，被河南大学录取。

那一年，黄婉青考了523分，主动放弃读三本的机会，选择了复读。所以，这次顶替除了给她考四六级造成一点麻烦外，似乎没啥伤害。

我费尽周折在河南工业大学找到她之后，她说正参加校报记者团的活动——她对新闻很感兴趣，除了证实事件梗概后，关于细节她一概不答。

很显然，她被做通了思想工作，不愿意再继续“给河南抹黑”。

十一年后，山东女生陈春秀和苟晶被顶替，包括山东省两年发现242个顶替者的新闻很火，我却并不感到奇怪。在河南和山东这种地方，顶替你就顶替了，还能咋得，抓人判刑吗？

在黄婉青被顶替案中，涉事的河南大学民生学院时任党委书记告诉我，“黄婉青”3年前到该院报名时，录取通知书、身份证和个人档案应有尽有，真假黄婉青又长得有点像，故当时没查出问题。

媒体曝光后，“黄婉青”被学校开除，又被父亲接走。无论河南大学还是黄婉青高考地长葛市的教育部门，都说“黄婉青”音信全无，连真实姓名都不知。

“黄婉青”连招呼都不打一个，就带走了所有真相，整个链条的人都安全了。可是，就这么点信息，我无法给报社交差呀，就只好威逼利诱长葛市教体局领导：你们给我看看调查结果，我发完稿子就没事了，要不逼我去长葛，再有其他人投诉被顶替，你们麻烦就大了……

于是，在发稿前的晚上，长葛市教体局时任纪委书记透露，“黄婉青”一事已调查完毕，并处理了三名人员。

根据调查报告，黄婉青2006年在长葛三高毕业，班主任张韶华贪图河南大学民生学院300元的招生费，私自替黄婉青填报了民生学院的志愿，在黄的录取通知书寄达后，又借给他人复印，“客观为黄婉青被顶替创造了条件”。

长葛三高另一被处理教师赵淑娥对调查组陈述，黄婉青的通知书被借给了她的一个李姓同学、河南大学民生学院一招生人员复印。

而黄婉青的班主任张韶华认识河南大学招生人员李某，正是通过赵淑娥牵线。

随后，“有人”拿着黄婉青的通知书和身份证，找到教体局体卫艺股副股长欧阳俊宝，后者在没有确认来者身份的情况下，违反相关规定，替其到高招办取出了黄婉青的档案。

长葛市教体局时任纪委书记跟我解释说，欧阳俊宝曾在长葛三高当过教师，学生都认识他。“他就是见对方面熟，就帮她取了档案，不一定非知道她是谁。”

嗯，这个欧阳俊宝真是个活雷锋。毕竟，张韶华老师还有300元招生费可拿，欧阳老师图的什么？

十一年后，我还是没猜透。今天，我搜了一下，发现我这篇报道披露的顶替流程，可能是类似新闻中最详细的。

却又如何？各方早已岁月静好。

**与**陈春秀和苟晶不同，黄婉青并未被“黄婉青”偷走学位和人生，因此她更多是疑惑，而不是悲愤。  

不过，假如陈春秀和苟晶没有被顶替，她们的人生就会光明很多？

未必。

先说陈春秀，即使她于2004年入读山东理工大学国际经济与贸易专业，现在她能和“陈春秀”一样任职办事处——也算个政府机构，吃财政饭吗？

她高考“落榜”之后，去烟台打工，先在食品厂，又去电子厂加工镀膜镜片，“每天接触有刺激性的化学药水”。

在“陈春秀”大学毕业时，陈春秀正在拉面馆做服务员，经常工作到凌晨，算上加班费，一个月也只能挣一千多块。

假设此时毕业的是陈春秀，境遇又能比拉面馆服务员好多少？

东窗事发后，“陈春秀”被单位开除，她的同事认为陈春秀“事情做得太绝了”，被很多网友痛骂。

义愤填膺的人们并未品出这句话的潜台词：就是把文凭还给你陈春秀，你也跟我做不了同事呀。好好谈，要点补偿，不香吗？

另一被顶替者苟晶也吃尽了生活的苦，她卖过化妆品，推销过软件，做过移动公司的话务员，现在做电商貌似小有所成，处境相对优渥，也使得她的自述哀而不伤、怒而不厉。

要知道，“苟晶”从“一所北京的大学”毕业后，回到老家济宁，也只是在一所中学的后勤部工作。或许，她现在不见得比苟晶活得好。

但要是当年进京的是苟晶呢？

即使已足够克制，苟晶也被当地要求删帖，因为“在全国网友面前破坏了济宁的正面形象”。

看来，“济宁”和“正面形象”两个名词，至少有一个病得不轻。

**2004**年高考，山东女生陈春秀546分，距离山东理科二本录取线少3分。  

同年，北京高考理科一本线491分，二本433分。

2006年高考，河南女生黄婉青523分，距离河南文科二本录取线少24分,超过三本线6分。

同年，北京高考文科一本516分,二本线476分。

如果她们都是北京女孩，根本没必要去复读，也不会轻易被顶替。你见过北京考生被顶替的吗？

这些年来，高考被顶替的新闻中，被顶替的一般都是女生，又是为什么呢？

并不复杂，在被高考录取线歧视的人口大省，底层家庭的女生跟男生比，她们的身份和前途，更易被家庭和学校忽视。

在那条黑色的利益链看来，顶替女生风险更小。

而顶替别人的女生，改名换姓，混个文凭，安排到办事处和中小学安稳过日子，反正她生下的孩子肯定要跟夫姓，她还叫不叫她，无所谓。

据说陈春秀正在考成人大学文凭，想弄一张幼师证。我建议，在她考取文凭和证书之后，当地政府应该聘她做公办老师。

不是“好客山东”吗，就先可怜可怜这个女人吧。

还有山东理工大学，你们再发通告，能不能别扯什么“陈春秀女士”了，喊她一声迟到16年的“同学”，丢你们百年名校的脸了？

孙旭阳

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

文章已于修改

