---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:24:37.756113+00:00
date: 2020-06-21T15:24:35.374749+00:00
title: "南航机场急救门：真正恶劣的是后来的事……"
author: "大脸撑在小胸
　　民航资源网"
tags: [999,急救中心,机场,急救,记者]
---

南航机场急救门：真正恶劣的是后来的事……

作者：大脸撑在小胸　　民航资源网

@一个有点理想的记者 经历的机场急救事件，我持续关注到现在，算是搞明白了~

其实现在看来，南航和机场的责任都有限：

第一，就机组来说，不能擅自打开机舱，这当然没有问题。问题在于机组和机场双方的衔接，机组有没有跟机场充分沟通？机场有没有充分意识到病人的紧急情况？病人疼得要死还在飞机上多等了50分钟，眼睁睁看着救护车近在眼前而不能上——这50分钟是不是非等不可？

第二，机组跟急救扯皮，谁也不抬病人下飞机，病人最好只好强忍疼痛自己爬下飞机。当然了，严格来说，也许的确没有硬性规定说谁必须抬病人下飞机，你不抬也没有违规，但在这种情景下，未免让人觉得冷漠、悲凉。

以上问题其实不是关键，真正恶劣的是后来的事——可惜，后面这部分在传播最广的第一篇长微博里却没有详细写出，陆续出的几篇长微博讲得比较清楚，但转发量都远不及第一篇。

后来这位记者被送到首都机场医院，在机场医院就做了些检查，判断说病情复杂，他们处理不了，建议去更大的医院，推荐朝阳医院和协和医院。然后就叫了999急救。

999急救车骗这位记者，说朝阳和协和挂不上号，强行把他送到远在清河的999急救中心。到了以后，把在机场医院已经做过的检查又重新做一遍，然后来了个主任，判断他是吸毒。记者在腹内疝的剧烈疼痛之下大叫“医生救救我，救救我”，而那个主任态度生硬地说“你是不是想吸毒！告诉你，我这里骗吸毒的多的是……”

后来记者的同事来了，担保记者没有吸毒，要转院。999急救中心还说要再做检查，怀疑是胰腺炎，总之就是不给转。

在999急救中心耗费了几个小时，后来记者都昏迷了！所幸在他昏迷前，给他的两位医生朋友@烧伤超人阿宝 和@白衣山猫 打了求救电话。他们直接电话要求999急救中心立即转院。最后终于联系送到北京大学人民医院，火速进了手术室。后来医生说这真是“九死一生”，如果再耽搁，就要肠穿孔、腹腔感染了。

看完这几篇长微博，我真是震惊！在事件刚开始时，骂南航和机场的很多，没想到最坏的其实是后面这个999急救！

我以前一直以为，急救就是120，还一直以为120就是医院的一部分。这次通过这件事我也好好学习了一下，算是搞明白了，999和120都属于“院前抢救”系统，跟医院是互相独立的。999是北京市红十字会的，120是北京市急救中心的。

我看评论里，很多人骂999，说亲身经历，它一贯就如此，不管你什么病、多紧急，车来了以后就是执意拉到清河的999急救中心，中途路过多少三甲医院也不停。我就奇怪，这么多年，相信也有不少投诉，怎么它就能屹立不倒？

而且这件事爆出以后，南航和机场都纷纷道歉，唯有999急救中心无动于衷，仿佛有金刚护体、置身事外。

后来这位记者去北京市红十字会投诉，对方给记者两个选择：第一，平邮写信（请注意还不能email）寄给他们，静等答复；第二，领导在开会，现在不敢打电话发短信，等下午两点以后再跟领导汇报……

这种又倨傲、又敷衍、又顽固的态度，真是跃然纸上，我真不知道这个999急救中心到底是个什么样的存在？

现在这位记者已经到卫计委投诉，我强烈支持！身为院前抢救系统，无视病人的紧急需求，强行送自己的急救中心，在诊断错误、无法抢救的情况下就是不给转院……这不是草菅人命吗？！

我相信这鬼地方出这些破事儿已经不是一次两次，不知道过去有多少人受骗上当，也不知道他们以前是怎么摆平的？这次希望一定要彻查到底！

另外，还有一点，其实这件事里，要说挽救记者生命的关键，那还得是他认识医生朋友啊！

我也不想说什么太露骨的话，我就想问，如果是个普通的大头百姓，不认识任何医生朋友，那进了999急救中心还出得来吗？估计真在999急救中心给耽误成肠穿孔了，老命能不能保住都难说！

之后呢？也没人来给你分析病情，没人来给你出谋划策，自己也搞不清到底哪里出了问题，投诉也没人搭理，最后也就自认倒霉、不了了之了吧？真是想想都心酸。

所以，这位记者，虽然倒霉到家，还是有两点幸运：第一，认识医生朋友，关键时候能逃离999，转院做了手术；第二，自己是记者，有话语权，过去积累了人脉，事后能引发广泛关注。

如果没有这两点，如果只是个普通人，那他可能真挂了，而我们也无从知道这件事。这才是最最最最可怜的！

这周都在关注这件事，越看越生气。希望这件事，不会像那些转瞬即逝的新闻一样不了了之，希望相关部门对999急救系统有彻底的调查结果公布，也希望有严肃新闻媒体来深入跟进和报道。

(XYS20151130)

