---
layout: default
Lastmod: 2022-06-19T21:07:33.869078+00:00
date: 2022-06-19T21:07:32.571228+00:00
title: "金正恩为何承认新冠疫情在朝鲜暴发"
author: "JEAN"
tags: [朝鲜,金正恩,拜登,疫情,新冠病毒，新语丝]
---

金正恩为何承认新冠疫情在朝鲜暴发

作者：JEAN H. LEE　　2022年6月7日纽约时报

在两年多的时间里，与世隔绝的朝鲜曾声称将新冠病毒成功地阻挡在国门外，甚至拒绝了外界多次向其提供疫苗的建议，称没有必要。上个月，情况发生了变化。

在一系列紧急报道中，朝鲜官媒宣布，一种原因不明的发烧正在国内“以爆炸性速度”传播。整个国家进入封控状态。全国已累积通报了400多万例发热病例，以及数十例死亡病例。

对一个有着2500万未接种疫苗且营养不良人口的国家来说，这是个使人不寒而栗的前景。但坏消息不会无缘无故地从朝鲜传出。终于承认疫情暴发也许是朝鲜领导人金正恩重启与外部世界接触战略的一部分。世界也应做好与之接触的准备。

金正恩与美国前总统特朗普的核谈判于2019年破裂后不久，新冠病毒开始在全球蔓延，此后，金正恩就陷入了即使用朝鲜的封闭标准来衡量也可谓很深的孤立状态。这给朝鲜民众带来了毁灭性的后果，也给朝鲜半岛以外的和平与安全带来威胁：金正恩在这段时间里一直在巩固权力，扩大核武库。

拒信，朝鲜目前拥有几十个核装置，似乎已做好进行第七次核试验的准备。仅在今年，朝鲜就一再违反联合国安理会决议，进行了数十次导弹试射，包括最近一次疑似洲际弹道导弹的测试，这种导弹是为打击美国本土设计的。

炫耀武力并不是什么新鲜事。朝鲜的武器计划一直是令拜登总统的四位前任烦恼的问题，他们每个人都用过各种胡萝卜加大棒的做法，但始终未能阻止朝鲜制造核弹头和导弹。

那为什么现在要承认新冠疫情暴发呢？正如金正恩一直用发射导弹向外界传递信息，他这是通过承认疫情发出另一个信息。

首先，绝对不要相信新冠病毒刚刚在朝鲜出现。朝鲜在2020年1月下旬关闭边境之前，这个病毒已经在中国传播了数周时间。中国曾与朝鲜有广泛的跨境贸易，北京与平壤之间也曾有定期航班。

我们也不应过分相信朝鲜方面最近关于抗击疫情方面取得了成功的说法。世界卫生组织紧急事务主任迈克尔·瑞安上周说，朝鲜的新冠病毒疫情可能正在“变得更糟，而不是更好”。世卫组织对新冠病毒在未接种疫苗的朝鲜人中不受控制地传播表示了担忧。

也许是因为首都平壤的病例数增长得太快，让朝鲜不得不承认疫情的暴发。但在拜登最近访问韩国和日本前宣布疫情暴发，可能也有政治时机的因素。

金正恩也许是在推行一种双轨战略。发射导弹能维持朝鲜与美国和韩国的紧张关系，这有助于他证明建设核武库的正确性，让他在未来的对峙或谈判中处于更有利的地位。

承认疫情暴发给了金正恩一条保全颜面的退路，让他在此前拒绝了中国提供的疫苗后，从北京方面获得人道主义援助和其他物资。中国一直担心这个邻国陷入危机。据悉，朝鲜在宣布疫情暴发几天后，派了三架货机前往中国沈阳接收紧急物资。更多的物资最近已通过火车运达。朝鲜可能已经收到了中国生产的疫苗。

朝鲜当然需要帮助。自从20世纪90年代发生大规模饥荒以来，朝鲜人一直面临着粮食短缺的问题。水果、蔬菜和肉食对大多数人来说都是奢侈品，在对该国进行实地报道的多年里，我在朝鲜各地见到过许多皮肤上有斑点、面颊深陷、骨瘦如柴的人，这些都是营养不良的表现。过去两年的边境关闭阻断了食物、药品和其他物资的流通，让生存变得更加困难。

朝鲜的大多数医院和诊所没有暖气，也没有药品或物资。我看到过朝鲜的护士把注射器倒在水盆里，用消毒剂冲洗干净后再用。医生和病人冬天都穿着厚厚的棉袄，因为暖气是留给手术室的。

一名朝鲜医生多年前曾告诉过我，她只能提供预防措施，因为她没有药给病人，甚至没有治痢疾的药，她说，每年有很多朝鲜儿童死于痢疾。她的农村诊所的墙上挂着手绘的图片，建议人们吃两粒生大蒜，喝加了鸡蛋和人参片的白酒，或者喝加了小葱片和糖的温水来预防感冒和流感。

这名医生告诉我，由于路况和交通条件恶劣，大多数生活在首都以外山区的朝鲜人甚至无法去省级医院。他们生病了可能会无依无靠。

目前与朝鲜进行新一轮谈判的可能性不大。拜登已经明确表示，他不会像特朗普那样讨好金正恩。拜登访韩期间，一名记者问总统，他有没有带给金正恩的话。拜登的回答很简单：“只有一个‘你好’。”拜登看来决意要孤立朝鲜，同时在时机成熟时为外交活动敞开大门。

金正恩现在也许并不想与华盛顿、首尔或东京对话。但如果他正在接受中国帮助的话，美国及其盟友需要找到一种与中国合作的方式，因为它们在遏制病毒在脆弱的朝鲜人口中传播、让平壤重新回到核谈判桌上有着共同的利益。如果不这样做，美国会冒下失去一次罕见政治机会的风险。

在上世纪90年代，致大量民众死亡的饥荒最严重的时候，朝鲜曾前所未有地请求国际社会提供粮食援助。结果是，美国和其他国家提供的援助帮助将朝鲜带回了核谈判桌前。朝鲜的“新冠时刻”可能提供了一次类似的机会。

Jean H. Lee (@newsjean) 在2012年开设了美联社(The Associated Press)平壤分社，从2008年到2017年间，她数十次前往朝鲜进行报道。她是BBC世界新闻频道《Lazarus Heist》播客的主持人之一，也是华盛顿威尔逊中心的高级研究员。

翻译：Cindy Hao

(XYS20220610)

