---
layout: default
Lastmod: 2023-06-30T11:39:11.383134+00:00
date: 2023-06-30T11:39:10.497468+00:00
title: "美国结束新冠紧急状态，中国呢？"
author: "方舟子"
tags: [新冠,疫苗,新冠疫情,口罩,死亡，新语丝]
---

美国结束新冠紧急状态，中国呢？

·方舟子·

新冠疫情发生之后，美国联邦政府曾经宣布进入紧急状态。现在三年多过去了，美国政府才宣布结束紧急状态。在这之前，美国的生活、工作早就已经恢复正常，一般的美国人早就不把新冠当回事了。现在宣布结束紧急状态，对人们的生活、工作不会有影响。它的影响主要表现在三个方面。一是对美国疾控中心追踪新冠疫情会有很大的影响。疾控中心没法再强制要求各个实验室向它报告新冠的检测结果，也没法要求各州向它报告新冠的各项数据。二是对医院的影响。医院不能遇到大量的病人就快速增加床位，没有了这方面的灵活性。三是对新冠检测、疫苗、治疗费用的影响。在紧急状态下，美国新冠的检测、疫苗、治疗全都是免费的，费用都由政府承担。紧急状态结束后，检测费用不再由政府承担，要由医保承担，可能要自付一部分；如果没有医保，就要完全自费了。由于美国政府囤积了很多新冠疫苗和治疗的药物，还没有用完，还可以继续免费，但已经不增加这方面的经费。等囤积的疫苗和药物用完或者过期，以后的疫苗和药物就要由医保承担。如果没有医保，就要自费。

紧急状态结束，并不意味着新冠就消失了。新冠在美国还存在，但不再是一个重大的公共卫生威胁。美国现在因新冠住院的人数、死亡的人数都是疫情以来最低的。目前美国因新冠死亡的人数一周只有约1000人，最高的时候曾经一周就有2万多人死亡。一周1000人左右死亡是什么概念呢？就是一年大概有5万多人因新冠死亡，跟流感的死亡人数差不多，而且看趋势，死亡人数还会继续往下跌。2020年和2021年，新冠曾经是美国的第三大死亡因素。第一大死亡因素是心脏病，第二是癌症，第三就是新冠。到2022年，新冠变成了第4大死亡因素。今年新冠又继续下降为第7大死亡因素。也就是说，它虽然还是一个公共卫生的威胁，但已经算不上是重大的公共卫生的威胁了。而且从趋势来看，这个威胁会越来越低。

为什么新冠在美国不再是一个重大的公共卫生威胁呢？最主要的原因是，几乎所有美国人体内都已经有了针对新冠病毒的抗体，或者是接种新冠疫苗产生的抗体，或者是曾经被新冠感染产生的抗体。美国疾控中心截止到2022年第3季度的最新数据，16岁以上的美国人96%以上体内都有了针对新冠的抗体。半年过去了，有抗体的人应该更多了。在这些人当中，有48%的人接种过疫苗并被新冠感染过，有26%的人接种过疫苗，但从来没有被新冠感染过。疫苗对他们保护得非常好，我就属于这26%的人。还有22%的人没有接种疫苗，但被新冠感染过，体内也产生了抗体。所以，有75%的美国人接种过疫苗，得到了疫苗的保护。特别是美国65岁以上的老人，有95%已经接种过新冠疫苗，有些地区几乎所有的老人都接种过新冠疫苗。老人是新冠最高危的人群，他们已经得到了疫苗的保护，风险就大大地降低了。另外一个因素是，现在已经有了能够治疗新冠的特效药，那就是辉瑞公司生产的Paxlovid，能够很有效地避免轻症转成重症。疫苗和特效药，是美国能够让新冠不再成为重大的公共卫生威胁的两大因素。

有人可能会说，不是曾经大肆宣扬、要求全民戴口罩预防新冠感染吗？现在回头看，戴口罩并没有起到什么作用。有一些临床对照试验的结果表明，全民戴口罩并不能有效预防新冠感染，没能降低新冠的感染率。当然，那些主张戴口罩的人对这样的研究结果是很不满的，说临床对照试验不能用于证明全民戴口罩有效没效。这让我想起那些老中医，老是说临床对照试验不能用于证明中药有效没效。这都是借口。临床对照试验是证明一个药物有没有效、一个预防措施或治疗措施有没有效的金标准。不能因为被证明了没有效，就认为这个标准没用。

在美国，要不要接种新冠疫苗、服用新冠药物已经完全政治化了，不同政治立场的人有不同的观点。保守派往往不相信疫苗，也不相信特效药。他们相信的是那些偏方，什么羟基氯喹、伊维菌素，反而不相信临床对照试验和实际应用结果证明很有效的Paxlovid。所以，越是保守的地区，疫苗的接种率就越低，Paxlovid的使用率也越低，新冠死亡率就越高。在州的层面，后果还没那么明显，因为自由派的州也有保守地区，保守派的州也有自由派的地区。但是在郡的层面，后果就非常明显。拿川普的支持率作为指标就会发现，一个郡越是支持川普，它的疫苗接种率也就越低，而新冠的死亡率就越高。最支持川普的那些排在前10%的郡，他们的新冠死亡率是川普支持率最低的那些排在最后10%的郡的2.7倍，差别非常明显。这也说明，意识形态是会杀人的。

最后顺便说说中国的情况。党中央虽然早就宣布中国已经取得了防疫的决定性的重大胜利，但新冠疫情在中国并没有真正结束。现在又来了一波新的新冠疫情，连习近平到雄安视察也戴上口罩了。陪同他视察的、接待他的、迎接他的人也都戴口罩。其中只有一个没戴口罩，不知道这是个什么人，居然敢在大领导面前有不戴口罩的特权。但不管怎样，普遍都戴起了口罩。而在美国，现在几乎没有人戴口罩。从戴不戴口罩就可以说明，美国的疫情已经过去了，而中国的疫情没有过去。

我怀疑不久前的中国甲流疫情实际上也是新冠疫情，只不过把它掩盖下来，换了另外一种说法。原因很简单，如果中国当时真的发生了甲流疫情，那么其他国家也会有。流感不是国界能够挡得住的，不可能只在一个国家有甲流疫情，而其他国家都没有。所以，那一次很可能就是新冠疫情改了一个说法。这一次的新冠疫情因为流感季节早就过去了，不好意思再拿甲流作借口，只好承认发生了一波新冠疫情。这一波新冠疫情应该比“甲流”的那一波新冠疫情严重得多，但跟去年12月和今年1月的那一波疫情比，相对来说应该没有那么严重，因为现在的中国人几乎都已经在上一波疫情中被感染过了，体内还有抗体。但自然感染产生的抗体跟打了几针信使RNA疫苗相比，还是没那么有效的。而且，中国也没有大规模推广辉瑞治疗新冠的特效药，所以中国跟美国还是不一样的。

没有接种过有效的疫苗，也没有特效药，新冠对于中国就还是一个严重的公共卫生威胁。虽然这一波的严重程度会比上一波轻一些，但还是会相当严重。当然了，中国有自己的办法，那就是隐瞒不报，不告诉你准确的住院人数、死亡人数。只要不报就相当于没有，就相当于不严重，就可以继续宣布中国已经取得了防疫的重大胜利。

2023.05.11录制　　2023.06.15整理

(XYS20230622)

