---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T14:44:24.732161+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "中国的文化有什么自信的？为什么习近平老是提文化自信？"
author: "UACCdmtz"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **UACCdmtz** 提问于 6/9/2020
    
中医，就不用说了，骗人的玩意  
中成药里面加了西药然后硬说中药有用的例子太多了。  
  
汉服，基本穿出去别人还以为你是和服的山寨版，  
我认为和服之所以受到全世界的欢迎是因为日本有很多的祭典和强大的动漫产业输出，而不是因为和服本身。  
因为动漫里女主穿着和服所以人们觉得和服很浪漫，因为祭典有氛围所以人们觉得和服很可爱。  
而中国既拍不出好动漫（因为什么都不让拍），也没有祭典。中国人只能意淫日本和服是从汉服这里学来的。  
  
京剧等中国古代歌剧真的有人听吗？咿咿呀呀唱戏真的很无聊难听。  
法轮功搞的神韵晚会自称复原中国古典文化之美，有非常多人看，这点我很想吐槽  
除了政治因素外，很多人可能是抱着猎奇的心态去看的。而且按他们的话来说是下次绝对不来了。  
  
然后就是那些乱七八糟的各种神话故事。西方的神话故事受到欢迎是因为他们强大的电影工业，中国的神话故事全世界根本没人看。  
  
我认为中国的文化自信可能只是统治者愚民的借口，民主后要么学日本用动漫或者电影加以装饰，要么干脆全盘西化了事。
    
                

### 品葱用户 **螢火蟲的墳墓** 评论于 2020-06-10
        
中國文化是真的很出色，論起早期的哲學思考，就算是被批鬥嚴重的儒家、王明陽的心學等等，你拋開偏見去研讀，有很多對人性與社會發展的經典判斷，只是現在被政治代跑偏，根本沒有發展改良的機會。而中藥在固本培元等慢性病氣候病方面是真的有效（我長年濕疹，西藥醫不了但中藥有奇效）。  
  
中華文化在藝術成就更是非常出色，但因為各種原因，如自私自利而不留下紙本記載導致失傳，沒遠見不去深造藝術的核心導致藝術發展一改朝換代就斷層，還有最重要的是文革徹底破壞原本士族鄉紳作為民間文化傳承者的角色，讓近代中華文化基本是滅頂之災。  
  
我其實很贊成發展文化，但文化的根基是社會，社會制度與政治環環相扣，沒有一個良好的政治體制，沒有一個思想言論自由的社會，只說文化發展那就是水中浮萍，毫無深度。而共產黨還好意思說文化自信，還把現在庸俗的國風文化推卸給資本背鍋，說是市場造成的......中華文化有很多糟糠，其實本來的西方文化裡也有，只是他們不斷思考不斷改良，讓思想自由、互信與尊重克服人性之惡，最後演變成今天的主流價值，中華文化就沒有這個機會。  
  
文化是形成一個團體、一個社會的基石，而產生文化是每個人都有貢獻的。不用鄙視自己生長之地的文化，找出他的共性，再自行演繹，如果你足夠強大，文化會跟著你往更好的方向發展。  
  
總結，文化自信問題不在於中華，在於政治體制放大了人性之惡。也可能是中國太大，地區文化的多元發展與中央集權產生無解的結構性矛盾，最終壓抑了個人自由與文化形成。各種原因吧，這些政治與人性問題不解決，文化自信在中國就是笑話
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-06-10
        
别的我不反对，京剧的话你听不懂就别乱讲了，那说明你不是受众，我虽然也很少听京剧，但不会这么否定京剧。就好像我不喜欢欧洲的歌剧，但我不会说难听之类的话，因为可能我不懂怎么欣赏。你喝你的咖啡，不代表我这大碗茶就难喝对不对?  
至于中共的文化自信，那自然是鬼扯，请用中共文化自信，不要用中国。  
只要中国肯放开审查，我相信中国不缺少神作。现在中国不能讲鬼神，那是封建迷信，不能真的说历史，因为怕你影射现实。你没看中国电影和电视剧的发展有多苦逼，被逼到要手撕鬼子才能上荧幕，后来鬼子也不能撕了，就开始宫斗，宫斗不行了就开始修仙类的。  
一旦放开，中国文化比如神话类的作品可以引起人们的关注，很多地下的神话小说写的就不错，但都没法拍成电影电视剧，过不了审查。这样的环境能指望什么?你用这种环境下中国的影响力来断定其真实的潜力未免偏颇了。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-06-09
        
道理很简单，越是缺什么就越需要什么，越不自信就越要提自信。习猪儿也就这点思维正常了。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-09
        
他习近平敢弘扬“**今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？**”“**是障之也，防民之口，甚于防川。川壅而溃，伤人必多，民亦如之。是故为川者决之使导，为民者宣之使言。**”“**楚之召我兄弟，非欲以生我父也，恐有脱者后生患，故以父为质，诈召二子。二子到，则父子俱死。何益父之死？往而令雠不得报耳。不如奔他国，借力以雪父之耻，俱灭，无为也。**”的传统政治文化吗？
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-10
        
中华文化本身好不好很难断定，体系太大，太庞杂。  
  
但是我很确定，ccp借着「中华文化」名义推销的「党文化」，一定是垃圾中的垃圾。
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-10
        
京剧很好听啊 贵妃醉酒 霸王别姬都很喜欢 服饰身段唱腔都很美   
昆曲也很美 坂东玉三郎还演过游园惊梦  
日本人对梅兰芳欣赏的也很多 难道日本人这么没品位
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
中國文化有的可以有自信的  
但一來，大量好的文化被破四舊破掉了  
二來，自信也不是你喊兩句就來了的  
很多時候反而是喊越多越令人厭惡  
其實我也不討厭漢服唐刀，可我就看那些愛吹漢服唐刀的腦殘粉不爽  
  

> 然后就是那些乱七八糟的各种神话故事。西方的神话故事受到欢迎是因为他们强大的电影工业，中国的神话故事全世界根本没人看。

  
這段我不服  
希臘神話就不是電影工業帶紅的，而是經久不衰，幾乎是西方文化的常識  
基督教同理  
北歐神話在你美出那些超級英雄電影之前就被日本中二病玩成常識了  
而其他神話體系（埃及、印度、阿兹特克……）都暫時還不成氣候  
到頭來沒一個神話故事是西方電影捧紅的
        
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-09
        
本来中华文化是很吼的，中文的诗歌，中文的古韵律，音乐，诸如此类，中文的诗词，从古到今我个人认为是北欧语系比不了的。但习操蛋的喜欢的是统治阶级的文化，不是中国人民的文化，他几时说过半句挺民间艺术，挺市井文化，挺中文文化的话？特么的狗嘴里吐不出象牙，共匪不仅不尊重中华文化，处处生搬硬套苏联爹爹的东西，毛操蛋的在位时发动的那许多sb玩意，够把中华文化糟蹋成百上千回了！到处都是共产主义好，民歌也是共产主义好，好nmlgb
        
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-06-09
        
我想还是不能因为 现在包帝“推广”传统文化就把 传统的文化一棍子打死把，几千年的积累我觉得还是有不少好东西的，只是被西方的 马列主义 侵袭， 破四旧 破坏得差不多了。而现在包帝推广的“传统文化”很多时候也只是个幌子，美丽的包装下 还是基于马列的什么唯物进化论的基础，本质上还是想突出自己 搞点功绩。  
  
说说中医把，其他不知道以自己为例，我曾经病过很长时间，三甲医院也查不出个所以然，后来也是确实靠外面的一个中医搞定的，算是救了一命 ，所以我是相信中医的。 当然在此之前也上过中医的当，看了很多庸医才找到一个可以的。  我想 不是中医不行，是中医传承已经断层了，就像王剑在youtube上说的 很多只剩下了术 而失去了道的内容，真正的中医已经基本难找   反而很多的是 披着中医的骗子。 所以我也能接受很多人对中医的反感，只是我还是觉得有必要说一下 正名一下。  同时现在 的社会环境，zf的引导 反而给中医蒙羞，比如这个不能 说中医的不好，那不是让更多的伪中医盛行 更是败坏了中医。 唉
        
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-09
        
因为包子毕竟还是没有资格讲“血统自信”。这个“（）自信”最早是朝鲜提出来的，叫作：“血统自信”。包子的“四个自信”其实是抄袭别人朝鲜的。（另外，以前罗马尼亚也提过“三个自信”）
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-10
        
因为自卑，还想自欺欺人，所以才自信自信的说，骗骗大脑海绵体充血的粉红还是可以的
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-09
        
缺什麼喊什麼提倡什麼吧，然後再用八毛和粉蛆營造一波虛假繁榮。但沒有內核很快就垮了。  
話說禁掉古裝片的政府居然敢提文化自信也是絕了，漢服圈不就是當初的小女孩看電視劇對各種仙女姐姐們的嚮往出現的嗎？結果現在這也不准拍那也不許成精，到底要人如何認識所謂『中華』文化？從何推廣起？？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-09
        
但有一点值得注意，这几年国产汉服古装剧明显增多，其中不乏很多架空历史的yy剧，而清宫剧明显减少。
        
                

### 品葱用户 **庆丰中国说** 评论于 2020-06-09
        
正是因为没有文化自信，所以才要提自信。  
个人认为中国最好的文化就是墨家文化。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-09
        
越缺少什么就会越强调什么。  
  
强调文化的包子各种的念错字。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-06-09
        
我寻思中华文化再怎么不济也不是习近平和楼主就能代表的。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-09
        
恕我直言，中国现在所提倡的文化自信其实是文化自卑。在文化方面比较自信的两个国家一个是US还有一个就是UK，当然两者的文化自信虽然各有千秋，但是其共性却是相对宽松和多元的社会环境造就的文化共荣。所有特色的文化无论是法兰西、日耳曼、大和、大韩、Hindutva(与Hinduism相对)本质都是文化自卑的花样体现。
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-06-10
        
可以給世界看我們的祖先多麽愛吃人  
權謀術帝王術以及文明的底綫怎麽刷新人類的底綫  
張獻忠作爲兩千年以來的國民代表
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-09
        
习畜的屁号你有什么好在意的？当然是维护它的统治，扯大旗嘛。  
  
中国梦，其实是中共梦，更确切的是习畜梦。
        
                

### 品葱用户 **磬風胞弟** 评论于 2020-06-10
        
中共天天把自信挂在口边，墙国人什么事都要提“祖国”，这是一道十分奇怪的风景，比如发射一个火箭，美国人的第一反应是这个火箭很牛逼，而战螂粉蛆则是厉害了我的国；美国表彰一个人会谈他对社会的贡献，他的处世哲学，而强国则什么都是“大国重器”。  
这种极端自信的背后实际上是极端的自卑，有一句话叫静水流深，大唐会天天把自信挂在嘴边吗？美利坚会天天谈自信吗？中共的自信，就是一种维护统治的宣传手段，把制度问题上升到民族问题，用民族主义占领道德制高点，在弱智的粉蛆面前到时候有效。这就是强国的现状，极端自信和自卑，一体两面。要是真的自信，会天天厉害了我的国吗？会天天战螂外交吗？  
回顾历史，当年以天朝上国自居的大清被打开国门，有识之士认为大清和西方的差距仅仅在于坚船利炮，只需要学习西方技术，华夏的制度是最优秀的，祖宗之法是不可变的，是不是有内味了？没错，170年了，强国人还是没有变。（顺便一提，北京立法，“诋毁中伤”中医已经成为罪名了）
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-09
        
缺什么提什么。  
  
你可以看看上面推崇的中华文化，王阳明理学，中医，京剧，都是不入流的东西。诗词只能说是各有千秋，精通各国文学的钱钟书都只会强调各国诗各有特点，到了某些自信人士嘴里就变成远超其他语种了。  
  
这些人没了自信，还能剩下什么？可见习近平自有其受众。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27020)

