---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T10:12:31.868568+00:00
date: 2020-02-13T00:00:00.000Z
title: "一个奇怪的网络冲塔思路：谣言对抗谣言"
author: "习明泽登基"
tags: [冲塔,网评员]
---

最近几个星期看各种国内论坛比较多，有了一点点奇怪的思考。  
  
我发现大部分所谓“反贼”的言论，大部分都还是自由派的那一套。这种呼唤改良的理性言论，或许能争取到一些浅粉红的朋友，但效率过低。讨论了几百楼，忽然一下就被删光，怪挫败的。  
  
如果我们以累死删帖员为目标，或许有另一种方式，那就是真正的造谣。这些谣言最好无伤大雅，但能力争让删帖员、网评员、辟谣的官媒疲于奔命。  
  
我随便举几个例子：  
  
1\. 习大大没有去武汉，因为彭丽媛的妈妈染上了肺炎，他是带孝子。  
2\. 武汉红十字主席和某官员大打出手，互相骂对方是狗。（[https://lihkg.com/thread/1743207/page/1]( "https://lihkg.com/thread/1743207/page/1")）  
3\. 武汉政府看起来无能，其实是因为官员们长期奋斗在一线，27.92%的武汉公务员已经染上了肺炎。  
4\. 美国中情局渗透了武汉，他们贿赂官员，让他们隐瞒疫情。  
5\. 肺炎即将结束！xx院士研发出xxx特效药，治愈率97.35%  
...  
  
最好能足够生动、足够无害（很重要！！！）、足够莫名其妙、足够荒诞、足够多...传得比删得快几秒，就是胜利。  
  
欢迎大家集思广益，多多贡献！  
  
P.S. 冲塔的时候也可以用用乱序工具 [https://pincong.rocks/article/14272](https://pincong.rocks/article/14272 "https://pincong.rocks/article/14272")

            
### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-02-13
        
真的看不太懂這思路，這不是讓淺粉紅更認為控管很必要嗎？
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基 lenfer** 评论于 2020-02-12
        
> 真的看不太懂這思路，這不是讓淺粉紅更認為控管很必要嗎？

  
  
其实说到底。浅粉红并不是有那么必要争取，就算网民中自由派的比例回到十年前，大家也不会上街，也不会带来任何改变。不如加重维稳成本，累死一个删帖的是一个。
        


            
### 品葱用户 **tbb656656** 评论于 2020-02-12
        
不划算，代价大回报小的活，等于战场上让人用肉身挡子弹。不如先保存力量。。。
        


            
### 品葱用户 **ayaya** 评论于 2020-02-13
        
你要争取对方的认同千万别走歪路，因为你的目的是获取对方的信任，造谣无疑把自己搞臭
        


            
### 品葱用户 **血染长安街** 评论于 2020-02-13
        
更正：  
治愈率應該是89.64%  
12.6%的醫務人員感染肺炎  
  
例子：  
根據新華社報道，武漢P4實驗室通過針對新型冠狀病毒長達**3個月**的研究，發現了通過提升個人免疫功能達到自我抵抗新冠病毒的嶄新治療手段。  
專家人員通過民間採集的中藥配方中找到了部分有效藥方，再從中篩選了有效成分，提煉成了有明顯短期內增強人體內白細胞活性的藥物。  
該治療藥效具體其主要有效成分刺激人體免疫系統，提高白細胞活性，讓白細胞主動攻擊新冠病毒，吞噬病毒。  
目前已經臨床測試了3個病例，觀測表明，使用新藥後白細胞活性顯著提高，肺部微少纖維化可以緩慢恢復，可以大膽推測肺炎前期患者可被此新藥完全治愈。  
但中期較為嚴重的病例患者，目前僅可抑制病情惡化，還需等進一步開發有效的恢復藥物以試圖恢復纖維化的肺部。  
目前可知的不良反應：試驗病例的精神十分高漲，類似興奮劑效果，日常生活沒有受到影響，肺炎引起的痛覺得到放緩甚至不感到疼痛。  
進一步消息還需武漢P4實驗室的研究報告。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-12
        
我认为这种谣言一定程度上是可行的，关键在于搅浑水，掺沙子，钓鱼，激怒别人。到处散播这类谣言，把任何与政治无关的东西政治化（如辱华事件），彻底毁灭墙内的讨论环境。  
“讨论了几百楼，忽然一下就被删光，怪挫败的。”为什么会这样呢？归根到底，他们在不恰当的地方做了正确的事，结果仍然是失败的。永远不应该在墙内和人辩论，这样第一你不可能赢，第二你增加了墙内网络的价值，无论你再努力做的都是无用功、负功。  
在墙内唯一有效的宣传就是让人到墙外来。要不然，就是去线下，去厕所，去任何中共管控不到、至少要花大代价而不是轻轻手指一点删帖的地方讨论。  
为什么法轮功厉害，看看法轮功的宣传，最后一定有一句，了解真相，用自由门上大纪元。他们绝对不会在墙内花几百个帖子和人辩论大纪元有多好。  
墙内网站什么也看不到，你又给了他翻墙手段，他自己就知道怎么选。其他的，只要搅浑水破坏环境就可以了。
        


            
### 品葱用户 **stevejobs88** 评论于 2020-02-12
        
个人认为只有传播真相才是正当做法，散播谣言短期有用，但是你们不怕破功么？  
  
散播谣言刚好中计好伐？
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基 ayaya** 评论于 2020-02-12
        
> 你要争取对方的认同千万别走歪路，因为你的目的是获取对方的信任，造谣无疑把自己搞臭

  
  
许章润、张千帆，大学者，好名声，不断呼喊，反响寥寥。但反而是臭名昭著如法轮功，带来过一点点波澜，至少，全中国网民，看到宋祖英，都能想到江泽民。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基 stevejobs88** 评论于 2020-02-13
        
> 个人认为只有传播真相才是正当做法，散播谣言短期有用，但是你们不怕破功么？散播谣言刚好中计好伐？

  
  
说到底还是挫败吧。讲真相，讲道理，不是被粉红气哭蠢哭，就是被删帖封号。所以在思考有没有别的方法。
        


            
### 品葱用户 **stevejobs88 习明泽登基** 评论于 2020-02-13
        
> 说到底还是挫败吧。讲真相，讲道理，不是被粉红气哭蠢哭，就是被删帖封号。所以在思考有没有别的方法。

  
你可以不说话，但是不要说假话，这是可以被对方利用的口实，举个例子，如果品葱这里响应这个号召是否座实造谣论坛事实，以前的积累全部破功，不要为短期利益做不理智的事情，越是激动越要冷静阿
        


            
### 品葱用户 **Wingman** 评论于 2020-02-12
        
不要造谣，不要夸大，不要成为下一个法轮功
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-02-13
        
如果我们也散播谣言，那我们和共产党还有什么区别？
        


            
### 品葱用户 **ayaya 习明泽登基** 评论于 2020-02-13
        
> 许章润、张千帆，大学者，好名声，不断呼喊，反响寥寥。但反而是臭名昭著如法轮功，带来过一点点波澜，至少...

  
你看法轮功搞了这么多年除了招人嫌外搞出过什么名堂没有？这明显是个失败的例子。我们要fc精神，同时不要崇拜任何人，敌人既然是黑的又何需我们去抹。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華** 评论于 2020-02-13
        
首先要注意的是 这类谣言一定是看起来是在帮着鞑共说话的 要在里面包藏爱国爱党的倾向 也就是故意帮党撒更多更大的谎 比如武汉市民响应党的号召坚持足不出户在楼顶种菜 因为播放国歌给菜听借助音乐助长科学原理实现了亩产万斤
        


            
### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-02-12
        
不可，不然被人翻旧账的时候会沉船。  
  
我们应该坚定理性，实事求是。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華
自制脑惨片** 评论于 2020-02-13
        
> 不可，不然被人翻旧账的时候会沉船。我们应该坚定理性，实事求是。

  
首先游戏规则是不对等的 对方开挂你不开挂只能是被完虐
        


            
### 品葱用户 **stevejobs88 反韃復華** 评论于 2020-02-12
        
> 首先游戏规则是不对等的 对方开挂你不开挂只能是被完虐

  
请问你当时为何选择品葱？真相的力量不是最强大的么？既然为了求得真相不惜冒着风险来看真相，为何因为短期封锁而自废武功。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華
stevejobs88** 评论于 2020-02-12
        
> 请问你当时为何选择品葱？真相的力量不是最强大的么？既然为了求得真相不惜冒着风险来看真相，为何因为短期...

  
我说了是在墙外运作了吗 难道你就完全不选择墙内了吗
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-02-13
        
不建议在墙内做，舔的姿势不对一样容易被查水表
        


            
### 品葱用户 **stevejobs88 反韃復華** 评论于 2020-02-12
        
> 我说了是在墙外运作了吗 难道你就完全不选择墙内了吗

  
这不是墙内墙外，这不是地域问题，是道德问题，如果你不坚持底线，就会失去底线。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華
stevejobs88** 评论于 2020-02-12
        
> 这不是墙内墙外，这不是地域问题，是道德问题，如果你不坚持底线，就会失去底线。

  
跟流氓讲道德等于束手就擒 你是秀才他是兵
        


            
### 品葱用户 **stevejobs88 反韃復華** 评论于 2020-02-13
        
> 跟流氓讲道德等于束手就擒 你是秀才他是兵

  
我愿作秀才，但我不想做兵？清醒点，人性会促使自身寻求真相，这是阵地，不要失守。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基 stevejobs88** 评论于 2020-02-12
        
> 我愿作秀才，但我不想做兵？清醒点，人性会促使自身寻求真相，这是阵地，不要失守。

  
  
话说，这种类型的，你觉得能接受吗。纯粹恶搞流：  
https://lihkg.com/thread/1743207/page/1
        


            
### 品葱用户 **stevejobs88 习明泽登基** 评论于 2020-02-13
        
> 话说，这种类型的，你觉得能接受吗。纯粹恶搞流：https://lihkg.com/thread/17...

  
实话实说，不能。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華
stevejobs88** 评论于 2020-02-13
        
> 我愿作秀才，但我不想做兵？清醒点，人性会促使自身寻求真相，这是阵地，不要失守。

  
撒谎的好处你想过没有 欧美人就是吃了伪造希腊的福利获得了全球统治地位同时打压了异族的自信心
        


            
### 品葱用户 **stevejobs88 反韃復華** 评论于 2020-02-12
        
> 撒谎的好处你想过没有 欧美人就是吃了伪造希腊的福利获得了全球统治地位同时打压了异族的自信心

  
很奇怪在品葱还有人普及撒谎的好处， 葱友自行判断品葱立足的基础是什么吧，慢走不送
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-02-12
        
请不要在品葱上打舆论战。  
  
  
【禁蓄意虚构新闻进行舆论战】凡是有证据或者自己承认是有意误导其他用户相信虚构新闻的，无论是为了支持什么，打倒什么，都应该被封禁，新品葱承认如活摘，集中营等信息难以获得确切报告，但这不是在新品葱进行假新闻舆论战的理由。判例：高雅人散播其自製圖片一事之後續處理
        


            
### 品葱用户 **释放许志永** 评论于 2020-02-18
        
用谎言攻击谎言是愚蠢下作的行为，像郭文贵那帮人一样，早晚会被人识破，拿来做攻击你的工具。它们那么多的恶行摆在那里，还需要谣言谎言吗？
        


            
### 品葱用户 **襄陽侯習鬱** 评论于 2020-02-17
        
我的想法是曲解官媒的言论。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14435)

