---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T06:09:08.768741+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "小六生喊「我的偶像是川普」　老師一聽氣瘋！直接把他轟出課堂"
author: "what7isay"
tags: [川普,美國]
---

https://www.ettoday.net/news/20201009/1828086.htm  
  
美國總統大選將至，華盛頓州一名小學6年級的男學生在課堂群組表示「自己的偶像是川普」，沒想到老師對此大發飆，直接把他踢出群組並把全部發言都刪光光，還在全班面前羞辱他，消息曝光引起風波。據了解，該男學生當初說，他很欣賞川普，因為川普讓美國再次變得更強，是美國有史以來最好的總統。  
  
  
  
綜合外媒報導，男學生還寫道，「川普打造了隔離牆，恐怖份子無法進美國，他是世界上最棒的人，我佩服他。會發生此事是因為班級老師斯坦頓（Brendan Stanton）日前在教學平台上要求學生寫下自己的偶像，沒想到其中一名學生坦白「川普是偶像」而讓老師暴走。  
  
報導也指出，老師斯坦頓後來對全班同學表示，剛那位同學分享的例子是不適當的，那個人（指川普）在人與人之間，造成很大的分裂與仇恨，特別是傳達仇恨，「我認為這不是合適的榜樣」。  
  
事發的「富蘭克林皮爾斯」校區還對此發布聲明，他們沒有要讓老師先放假休息，目前正在與男學生的家人溝通當中。男學生的的媽媽庫桑德對此表示，無論支持哪個政黨，都要尊重總統的職位。  
  
據了解，媽媽庫桑德（Elsy Kusander）走進兒子房間時，正巧聽到斯坦頓在批評川普，接著馬上用手機進行錄音，她相當驚訝身為老師，怎可以因為不喜歡兒子的偶像，就直接當眾羞辱。  
  
  
人人平等,但只有我的人可以平等  
  
#1984

            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-11
        
政治正確，一種聲音，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-11
        
家長趕快請律師起訴老師，看看能不能賺一下孩子的大學學費。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-10
        
看來在美國支持川普是件可恥的事...
        


            
### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-10-10
        
教學對於政治應該盡量中立，但現在整個西方從學術藝文到娛樂都被左派把持容不下其他聲音  
  
  
老師在全班面前羞辱他，刪光他全部發言，並直接把他踢出群組。  
  
老師對全班同學表示，那個人在人與人之間，造成很大的分裂與仇恨。  
  
這話簡直完美對照他先前的行徑。  
  
事發後老師沒事，反倒是學生家長被約談。  
  
川普是犯了啥罪，做了什麼反人類的事?  
孩子又不是寫偶像是希特勒，至於這麼激動?  
川普還結束了阿富汗戰爭，促成很多和平協議。  
  
這也正是為什麼美國有那麼多沉默的多數支持川普，因為表達出對川普認同的人就可能被霸凌，所以自然而然都只能沉默了。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-10-12
        
哈哈哈，像不像说我的偶像是蒋中正，会遇到的事？恭喜美国支化。还普世价值，自由民主，大家都一样。
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-10-11
        
所以说，左棍即使长一身白皮从小接受西方教育，也是另外一种形式的支那猪，支不分种族
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-11
        
儿童本身也是政治正确一部分吧，看谁硬
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-12
        
> 他們沒有要讓老師先放假休息，目前正在與男學生的家人溝通當中
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-10-11
        
華盛頓州是美國少數有列寧銅像的州，其索多瑪化和俄摩拉化的程度可想而知。  
  
其實當年索多瑪和俄摩拉也常常迫害亞伯拉罕的支持者。索多瑪、俄摩拉、押瑪（Admah）那些城的諸王認為他們對享樂主義者的寬容和將人們從傳統道德中解放出來（像不像馬列的唯物主義史觀），是其富裕、繁荣的精神源泉。他們認為全世界都應該像他們這樣享樂和縱慾。  
  
當時亞伯拉罕的支持者就經常受到迫害。那些城的諸王通過辱罵、毆打、拆房子、驅逐等方式打擊亞伯拉罕的支持者。甚至連已經不在約旦河流域定居的亞伯拉罕的支持者，北山前來銷售羊毛、羊肉、羊奶製品都會被這些反對道德約束的諸王派人干擾。  
  
後來「大洪水」褪去以後，亞伯拉罕的支持者成了新國家以色列的皇族。而那些迫害亞伯拉罕的支持者的諸王和侍從，爆發災害以後就自相殘殺，然後他們就沒有然後了。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-10
        
請同志修改一下標題，再通知管理員移出水區，謝謝咯
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
Tashkent** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514101#")請同志修改一下標題，再通知管理員移出水區，謝謝咯

  
  
可是這就是新聞本來的標題啊
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
what7isay** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514300#")可是這就是新聞本來的標題啊

  
  
建議將標題改為"小六生喊「我的偶像是川普」"會比較清楚一些
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24928)

