---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T22:41:09.878630+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "如果把一对男女儿童放到没有人的野岛上，定时投喂食物，他们长大了会知道怎么做爱吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [性爱]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/11/2020
    
我小时候第一次看色情片，我整个人生都颠覆了，我当时在想，如果我永远不看色情片，我可能一辈子都不懂怎么做爱。  
但是很多猫狗昆虫，只要成年了，就自然知道怎么交配，没人教他们。  
那人类到了成年的时候，是怎么知道该如何做，甚至有做的必要和需要吗？
    
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
想想原始人為甚麼懂做愛？  
  
大程度相信是在自然環境裡面看到其他動物交配。因此假設這個"野島"足夠大、有一些小動物的話，我估計也會有相同結果，即是他倆會由小動物交配而知道/嘗試做愛？  
  
不過我總是不太能理解，原始男人是怎樣對女人產生性衝動的。大程度相信不是任何視覺刺激。或者也跟動物一樣，跟女性成熟後定期散發出某種"發情"的味道吧(這裡的"味道"可是字面上意思)。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 
        
@雖遠必譴責\_反支:說不定真有味道的因素，曾經認識過一個軍人朋友，他有提過在軍校受訓幾個月後，會覺得同期受訓的女同學有種好聞的味道。(雖然他後面有補充現在想想應該是汗味比較多)  
所以氣味果然多少會有一定的影響吧我覺得。
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-09-12
        
呃，別太相信人類的本能。  
記得有滿多不懂性觀念的伴侶弄錯地方或發生慘案的新聞。  有以為睡在一起就能有孩子的、互相做彼此的手天使的、四五年都錯走後門的、不會退包皮痛到送急診的、姿勢不對結果陰莖骨折的、還有不小心擴張到尿道導致大爆血的慘案。  
  
就算是動物，也不是一公一母放在一起就能繁殖。  
看看大熊貓......
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-11
        
我小的时候以为要把睾丸射进去才能有孩子，为此提心吊胆了好几年。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-11
        
人类的文明本质上是反本能的，因此我觉得如果你什么都不教，那他们就自然会学会做爱。  
但是如果你教了大量现代文明相关知识，唯一剔除任何和做爱相关的内容，那么他们可能反而不会了。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-09-11
        
现实社会中，儿童会玩探索身体的游戏，通常会被家长阻止，所以顺其自然发展下去大概率能学会。  
  
荒岛的假设问题在于，儿童没有人教导规避风险，甚至可能死于缺少医疗卫生。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-09-12
        
我還沒看過黃片之前，就摸索著學會打飛機了，動物本能不用教。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-09-11
        
我觉得不会。  
  
我以前看到一则新闻：猩猩找到配偶后不知道该怎么办，看了成人片，懂了！（标题记得不是很准确）
        
                

### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-09-11
        
会，我小时候尝试了各种方式，终于自己学会了打手冲，如果当时旁边有个愿意配合我的女孩的话，我经过不断尝试也可以插入正确的地方
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-09-12
        
會的。  
就像鳥會作巢，蛛能織網，一些東西是刻在基因裡的。  
男人看見女人的前凸後翹，會有把女人從正面抱住摆動腰部的衝動。  
女人看見男人的健碩，會勾起想往身體裡塞東西的空虛感。  
這就是刻在基因的傳教士體位。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-11
        
会的，我在幼儿园的时候就知道摩擦器官会高潮，男生女生都会，而且小孩子好像也是对有光泽的东西有性趣。那个时候有个小男孩喜欢穿丝绸质地的裤子，我们幼儿园是头挨脚排排睡，每到中午的时候有一些固定的小朋友（有男有女）总是想睡到这个男孩旁边在他裤子上蹭。有一次我记得我没抢过一个女孩，那个女孩子还跟我做鬼脸，我就抓了她一下，印象中是我第一次抓人，不过她才不理我只管去摩擦去了。后来有一次，一个女孩也穿了滑滑的裤子，我自己感觉更想蹭这个女孩，好像从那天开始我意识到男孩和女孩不一样了。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-09-12
        
这个问题实在是太疯狂了，，，  
交配应该是刻在基因里的，但我觉得，除非真的去做这个实验，样本多一点，真的要做实验才有结果  
  
去知乎也提这个吧
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-09-12
        
当然会了。。。没有语言文字的时代人类是怎么进化过来的？智人出现几十万年后多少年才形成语言文字？大概也就几千年前的事情，所以这些年之前人类靠着动物本能繁衍生息应该不用举证了，因为不然我们都不会存在了
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-11
        
那是本能好嗎...  
外面這麼多野貓野狗是有人給他們看A片嗎?還不是每年發情期到了就生一堆小奶貓小奶狗
        
                

### 品葱用户 **温和派支黒** 评论于 2020-09-11
        
我覚得他們一定会知道、而且不用等到成年。畢竟我有一個朋友在幼稚園的時候就会打手銃了、聴説還有和女同学玩過69的
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-12
        
人类能从猴子到直立人，能从钻木取火到制造飞机坦克军舰，再到能飞上月球，这中间没有任何外星人的帮忙，也没有任何外来势力辅助过人类。  
  
所以，真的不用担心，人类的智慧是很强大的。  
  
其实我想问，如果把现有人类(不许带任何东西)穿越到恐龙时代，能不能逆袭恐龙的霸权地位。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-11
        
我一直不相信所谓的博士生结婚三年仍是处女之类的新闻，可信程度跟百慕大三角差不多。就算是真的，也肯定是依靠宗教政治等强烈洗脑的结果。青春期没有任何知识储备，一看裸体就能硬，抱着女性自然就找到地方了。这方面男性主导没问题。  
  
文明社会不能裸体不能当众手淫不能看见异性就扑上去，可是十一二岁就能手淫，毛还没长出来。小女孩三四岁就会夹腿了。  
  
纯自然环境下没有道德约束，男性成长到体力优势的年纪，就直接强上了。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-09-11
        
如果有足够多的样本的话，应该大多数男女都会学会的。  
  
个体有可能有遗传缺陷所以没有代表性。  
  
现代社会的例子大家不要举了，在荒岛，没有文明的约束，大家都赤身裸体，青春期到了性成熟了，本能会指引人去探索的。  
  
在现代社会大家都穿的严严实实的，谁没事会发情啊？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30873)

