---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T13:00:51.212183+00:00
date: 2021-02-27T13:00:48.324779+00:00
title: "美国疫苗背后的“中国力量”"
author: "方舟子"
tags: [疫苗,王年,辉瑞,新冠疫苗,复星]
---

美国疫苗背后的“中国力量”

·方舟子·

前一段时间，中国的舆论一直在造谣、抹黑辉瑞疫苗、莫德纳疫苗这些美国的疫苗。但是最近中国的舆论开始转向，变成了强调这些美国疫苗的背后其实是有“中国的力量”的，有中国人、中国公司重度参与研发。原因可能是上海复星医药公司从国外进口了辉瑞疫苗，把它改叫“复必泰”这个很老中医的名称，在香港获得了紧急使用的授权。该公司老总也说了，要尽快申请在中国大陆上市、销售该疫苗。所以就不好再抹黑它了。

我说这款疫苗实际上是辉瑞的疫苗，复星公司肯定不同意。按国内的说法，这款疫苗是复星和德国公司BioNTech合作研发的，自始至终都重度参与了研发工作。BioNTech公司的确最早设计出了我们今天说的辉瑞疫苗那款疫苗。这家公司一直在做信使RNA疫苗方面的研究。新冠疫情发生以后，他们看准了机会，很快就设计出了针对新冠病毒的信使RNA疫苗。

但是，这家公司是一家比较小的生物技术公司，没有能力和财力做后续的研发，做临床试验来证明设计出来的疫苗是有效和安全的。它必须去找合作伙伴和拉投资。在去年二月上旬，该公司的老总飞到美国的波士顿去找投资。上海复星公司的人打听到这个消息，抢先跟这个老总在波士顿见面，签了合作协议。这个合作协议规定，复星公司答应给德国公司3500万美元的投资，并用5000万美元买下德国公司的一批股票，而且复星公司还要在中国做新冠疫苗的临床试验。德国公司就把它的新冠疫苗在大中华地区的代理权给了复星医药公司，销售所得利润四六分成。

为什么复星公司花这么少的钱就把这个疫苗在大中华地区的代理权给买下来了呢？除了这家德国公司当时比较缺钱以外，很重要的一个原因就是，当时中国的新冠疫情是全世界最严重的，要做新冠疫苗的临床试验最好到中国去，找一家中国公司合作是最合适的。

德国公司跟复星公司签好了协议，四天以后跟辉瑞公司谈成了合作。辉瑞公司财大气粗，决定为新冠疫苗的研发投资十几亿美元，而且承担了后续的研发工作，包括做临床试验、研究大规模的生产工艺。辉瑞希望能垄断全世界的疫苗市场，但是因为德国公司在和辉瑞公司谈判之前已经把大中华地区授权给复星了，所以辉瑞就只有除了大中华地区以外的市场。

辉瑞和复星都做临床试验，但是复星做临床试验的那款疫苗跟现在的辉瑞疫苗不是同一款疫苗。差别在哪里呢？

新冠病毒的表面有一种蛋白质叫“S蛋白”，它类似于一把钥匙，用它把细胞的门打开了，病毒才能够进入细胞。人类的细胞表面有受体，可以跟S蛋白结合，受体就相当于一个锁，S蛋白这把钥匙把这个锁打开，病毒就进去了。研发新冠疫苗就是要刺激人体的免疫系统产生针对S蛋白的抗体，抗体像一块橡皮泥一样把这把钥匙给包住了，新冠病毒就没法打开细胞的门进入细胞。

德国公司研发的是RNA疫苗，RNA编码蛋白质，细胞以该RNA为模版生产蛋白质作为产生抗体的抗原。德国公司设计了两款疫苗，一款只是编码S蛋白的一个片断，这个片断是S蛋白跟细胞的受体结合的那一部分。如果产生只针对这一部分的抗体，相当于把钥匙的尖给包住了，也能阻止新冠病毒进入细胞。另外一款疫苗编码的是全部的S蛋白。辉瑞测试的结果发现第二款疫苗的结果很好，就一期、二期、三期临床试验一步步往下做。

复星在中国做临床试验用的是第一款疫苗，只做了一期临床试验，做不下去了。到去年11月份，辉瑞的三期临床试验的中期结果出来了，发现这个疫苗的有效性非常高，达到了95%，安全性也很好。这时复星才拿了辉瑞的这款疫苗回头做二期的临床试验。辉瑞几个月前已经做过这款疫苗的二期临床试验了，所以复星的试验完全是多余的，就是为了能够在中国向国家药监申请上市。中国国家药监局要求疫苗要在中国上市必须有自己的临床数据。但是复星没法做三期的临床试验，因为在中国已经没有做三期临床试验的条件，复星也没能力去国外做。他们现在的说法是，就拿国外已经做好的三期临床试验去申请在中国上市，说人家已经做过了，就没有必要再做了。如果这样的理由也行，他们干嘛还去做二期临床试验？二期临床试验辉瑞也早已经做过了。

而且，三期临床试验是辉瑞做的，这些数据都是辉瑞搞出来的。复星拿辉瑞的数据要去申请在中国上市，不知道有没有得到辉瑞的许可，有没有谈成合作协议。辉瑞花了那么多的钱来做这些临床试验，如果无偿提供数据给复星申请在中国上市，倒是显得很大公无私。不管怎样，我们可以得出的结论是，复星的“复必泰”疫苗实际上就是辉瑞的疫苗，复星没有参与这款疫苗的研发，最多就是买下了这款疫苗的代理权。它所谓的研发工作，只是做了一个完全没有必要的二期临床试验，如此而已。

最近这一段时间，中国的舆论在吹捧一个叫王年爽的中国研究人员，说他是美国疫苗研发的大功臣。王年爽2009年毕业于中国海洋大学，之后去清华大学读结构生物学博士学位，研究蛋白质的结构，就是施一公搞的那个领域。但他不是跟施一公学的，可能施一公瞧不上这种比较差的大学来的毕业生，不愿意招他。他的导师是王新泉。2014年王年爽拿到了博士学位以后，到美国达特茅思大学的一个实验室做博士后研究。

2012年暴发了中东呼吸综合征疫情，那个实验室当时的研究课题，就是设计能够针对中东呼吸综合征病毒的疫苗。中东呼吸综合征是一种冠状病毒导致的，我上面提到，设计冠状病毒疫苗都是针对其表面的S蛋白。他们就去研究中东呼吸综合征病毒的S蛋白结构，看什么样的结构最易引起抗原-抗体反应。王年爽分到的课题是，把S蛋白上面的氨基酸序列改一改，做一些突变，看哪一种突变会让蛋白质的结构变得更稳定，有更强的抗原性。王年爽大概花了有一两年的时间，发现把S蛋白做一点改动，加两个脯氨酸，结构比较稳定，更容易刺激产生抗体。

这是很普通、很平常的研究，一般的博士生、博士后都能够做，并不是什么很了不起的发现。等他们做完研究写了论文，中东呼吸综合征的疫情已经过去了。这个研究因为没有什么原创性，论文被五个期刊拒稿。直到2017年，论文才在美国科学院院刊发表。这篇论文有三个所谓“共同第一作者”，王年爽排在第二个，只不过会注明第一、第二、第三个作者贡献相等，中国就把这说成是“共同第一作者”，他实际上就是第二作者。何况王年爽只是博士后，给教授打工的，做出什么研究结果并不属于他。

这篇论文发表以后没有引起什么反响，因为并不是什么重大突破。但是去年新冠疫情爆发了以后，大家开始设计新冠疫苗，针对S蛋白来设计，这篇论文就引起注意了。因为新冠病毒跟中东呼吸综合征病毒都属于冠状病毒，所以它们的S蛋白的结构是很像的。大家就想起，几年前有那么一篇论文，说把S蛋白给加两个脯氨酸上去就会变得稳定，容易刺激产生抗体。那些做新冠疫苗的就都这么做，设计的时候给S蛋白加两个脯氨酸，如此而已。

所以，别人只是引用了王年爽几年前参与的一项研究的一个结果而已。王年爽既没有在莫德纳公司、辉瑞公司这些真正研发新冠疫苗的公司工作，也没有实际参与新冠疫苗的研发，人家只是在设计新冠疫苗的时候参考了一下他几年前参与做出来的一个成果，他怎么就可以吹嘘自己是新冠疫苗研发的大功臣呢？如果因为人家参考了他以前的研究他就变成了“大功臣”，那么疫苗的研发是要参考不少前人的研究结果的，那些人是不是也都可以说自己是新冠疫苗的大功臣了？而且，不仅莫德纳疫苗、辉瑞疫苗，而且牛津的疫苗、Novavax疫苗也都用到了王年爽的突变，王年爽是不是也要号称所有这些新冠疫苗他都是“大功臣”了？

王年爽究竟在新冠疫苗的研发当中起到了什么样的作用，从一篇论文就能够看出来了，那就是《自然》杂志发表的关于莫德纳疫苗的设计的论文。这篇论文总共有62个作者，里面有王年爽，但是他排在第46位。现在对论文的作者究竟在这项工作中做了什么样的研究，都是要注明的。那篇论文注明的王年爽对这项研究的贡献是提供了新试剂或者分析工具。这表明王年爽实际上没有参与这项研究，只是提供了一些材料，挂名而已。排在王年爽前面的还有40多个人，那些人大部分是实际参与设计、研发莫德纳新冠疫苗的，里面有好几个也是中国人。王年爽作为一个没有实际参与研发的挂名作者，就敢吹嘘自己是研发莫德纳疫苗的大功臣，前面那几个实际参与了研发新冠疫苗、而且不是挂名的中国人，是不是更可以说自己是研发新冠疫苗的大大大大功臣呢？他们没人这么说，脸皮没有像王年爽那么厚。

王年爽为什么敢在国内这么吹嘘自己呢？一个原因可能是他要为自己的前途铺路。王年爽在美国的那家实验室做了6年的博士后，一直到去年因为新冠疫情，借着这个东风总算找到一份正式的工作，在美国的一家制药公司做入门级的研究人员，职称是“科学家”。该公司就是川普被新冠感染以后给他提供单克隆抗体治疗的那家公司。去了这种公司工作，就没有机会再回头搞学术研究。可能王年爽就想着，炒作一番，把自己打扮成“大功臣”，然后“毅然回国”，到某一个大学当教授？

另外一种可能性，就是这个人本质就是非常坏的一个人，就是一个骗子。有人把王年爽发的一些微博转给我，我才发现，这个人原来在新浪微博上很活跃，去年不停地攻击我、骂我，说他已经揭露我好多年了，说揭露我的历史比他研究冠状病毒还要久，说我的生物学的水平还比不上中国普通高校的一个博士生，说我做的科普都是“错误百出”的，说我揭露学术造假“都是为了打击异己”、“是有个人恩怨的”，说我是“最可恶的一个人”。还跟在王志安的后面造谣，说我“以安保的名义诈骗钱”，说我是一个“骗子”、“下三烂”，说我“做科普打假都是骗人的”，都是在“恨国误民”。总之，都是用最恶毒的语言来造谣、攻击、诽谤我。

这就让我觉得很奇怪了。我跟他无冤无仇，以前也不知道他是什么人，但是按他自己说的，他自从在清华读书的时候就一直在攻击我、揭露我了。为什么会对我充满这种变态的仇恨？我觉得只有一种人，那就是骗子或者是准备当骗子的人，才会对我这种揭露骗子的人充满了如此变态的仇恨。从王年爽把自己打扮成“新冠疫苗的大功臣”这件事，也证明了他的确就是这种人。当骗子的不是我，而是王年爽这样的人。

很不幸的是，中国现在就是骗子的乐园。复星公司研发的疫苗没搞出来，拿了辉瑞搞出来的疫苗给换一个名称，就可以宣布说这是它重度参与研发的疫苗。王年爽以前的研究跟新冠疫苗的研发最多是沾一点边，就可以把自己打扮成是“大功臣”，而且媒体纷纷地在吹捧他。这种事情也就是在现在的中国才会发生。

2021.1.28.

(XYS20210226)

