---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:24:56.040027+00:00
date: 2024-02-14T00:24:55.184625+00:00
title: "中国战狼又在胡吹长津湖战役"
author: "方舟子"
tags: [长津湖,国军队,美军,战役,万人，新语丝]
---

中国战狼又在胡吹长津湖战役

·方舟子·

韩国总统尹锡悦在美国国会发表演讲时提到了长津湖战役。他说，在长津湖战役中，美国海军陆战队第1师突破了中共军队12万人的人海战术，取得了奇迹般成果。尹锡悦的这番话引起了中国外交部发言人的不满。在新闻发布会上，中国外交部发言人毛宁驳斥说：“关于长津湖战役，根据中方战史记载，此役共歼敌3.6万人，其中美军2.4万人，包括全歼美军一个团，美军第8集团军司令沃克中将也在混乱中翻车身亡。美国时任国务卿艾奇逊称之为‘美国历史上路程最长的败退’”。毛宁关于长津湖战役的这番介绍是错的，错得离谱。

我们先说美军的伤亡情况。投入长津湖战役的美军兵力总共也就3万人，怎么可能被歼灭了2.4万人呢？那差不多相当于被全歼了。美军的伤亡情况美军战史有很详细的记载。长津湖战役是东线战斗的一部分，美军战史只统计了整个东线战斗的伤亡情况：整个东线战斗中美军总共伤亡1.7万人，其中阵亡1000人、失踪4000多人、受伤4000多人，还有7000多非战斗性伤亡，主要是冻死、冻伤。

毛宁只说到美军的伤亡情况，没有提中国军队的伤亡情况。中国军队在长津湖战役总共伤亡多少呢？官方数据说是4.8万人。即使只根据官方数据，那也是美军整个东线战斗伤亡的3倍，何况官方数据是压低了的。根据战后整编的情况，可以估计出中国军队在长津湖战役的伤亡大约是6万人。投入长津湖战役的兵力主要是宋时轮的第9军团，有3个军。参战前1个军有4个师，打完长津湖战役之后整编，1个军变成了3个师，3个军总共少掉了3个师。1个师1万兵力，加起来就少掉了3万人。即使这样，兵力还是不够，又另外再补充了大约3万人，所以加起来应该是总共减员6万人左右。

毛宁说沃克中将在长津湖战役混乱中翻车身亡，这也与事实不符。沃克中将的死跟长津湖战役没有关系，他是在青川江战役之后才出车祸的，车祸现场在汉城郊外。他当时坐车北上去布置防线，碰到溃逃的韩国军队，撞车了，翻车死了。

毛宁还说，中国军队在长津湖战役全歼美军一个团。她指的是美国陆军第31团。这是中国军方很喜欢宣扬的、朝鲜战场最大的战果，有缴获的团旗为证，这面团旗至今还在军事博物馆展览。但是，缴获了团旗不等于真的歼灭了整个团。当时美国陆军为了支援陆战1师，组成了一个团级战斗群，主要由第31团的兵力组成，另外又抽调了第32团的部分兵力。团级战斗群本来应该有3个步兵营、1个炮兵营、1个迫击炮连和1个坦克连，但有一个步兵营和坦克连没有到位，所以最终投入战斗的只有两个步兵营和炮兵营，总共2500人。美军当时的编制是1个团3800人，这个没有完全到位的团级战斗群实际兵力只有1个团的2/3。而中国军队当时出动了两个半师总共2万多人去包围美军的团级战斗群，是以10倍的兵力去打的。最后美军军官全部阵亡，士兵有1050人从长津湖东岸突围到西岸，跟美军陆战1师会合，重新组成1个营投入战斗。本来有2500人，跑掉了1000人，1500人阵亡、失踪、被俘。被歼灭的也就1500人，连1个团的一半兵力都不到，怎么好意思说把1个整团都给歼灭了？何况31团的编制一直都还在。

中国军队在朝鲜战场上的最大战果是全歼美军1个营，而不是1个团。那是中国军队刚刚赴朝参战的时候，在云山遭遇了美军的骑兵师，打了它一个措手不及，把美军骑兵师的1个营打得只剩不到200人。那个营的编制后来被取消了，所以可以说把那个营给全歼了。云山遭遇战让毛泽东非常兴奋，因此提出一个战术叫“零敲牛皮糖”，说以后要用1个军包围、歼灭美军的1个营，一个营一个营地把敌人干掉。他觉得歼灭1个团或者1个师不可能，但要歼灭1个营还是有可能的，用1个军打1个营还是打得过的。但那种好事也就是战争刚刚爆发没多久才有的，以后就再也没有发生过了，类似于军事上的守株待兔。

司马南评论尹锡悦在美国国会的演讲说，长津湖战役由于美军损失惨重，一直骄傲不起来，而尹锡悦拍美国的马屁拍得很舒服。司马南也是以中国的思维来看待美国的问题，觉得长津湖战役美军打得比较惨，最后还撤退了，所以不可能骄傲。其实不是，长津湖战役一直被美军作为顺利突围、成功撤退的经典战役，有不少的书、影视作品都在讲长津湖战役。为什么呢？用尹锡悦的话说，这是陆战1师突破中国军队12万人的人海战术，创下的奇迹般的战果。尹锡悦这么说还把中国军队的人数说少了，12万人仅仅是宋时轮第9军团的兵力，12个师12万人。但中国方面当时还有42军的3个师也投入了长津湖战役，所以中国军队加起来有15万兵力，包围美国军队的3万人，想把它歼灭，结果人家跑了。不仅跑了，而且还带走了9万多朝鲜难民。说美国军队损失惨重也没错，但中国军队损失更惨重，伤亡人数至少是美军的3倍，可能还要多得多。中国军队并没有歼灭掉美军一个团，反而自己有两个师被歼灭了。

在长津湖战役打完之后，宋时轮检讨说，这次战斗打得很不好，不仅没有实现战斗目标，而且损失惨重。所以有很长时间，中国军方是不宣传长津湖战役的，能不提就不提。一说起抗美援朝，宣传的都是上甘岭战役，不会去讲长津湖战役的。直到大约10年前，中国进入新时代，突然莫名其妙地把长津湖战役翻出来炒作、宣传，变成了中国军队的一次重大胜利，还拍了电影。这是新时代创造的“反败为胜”的奇迹，但这个奇迹的创造靠的是篡改历史、胡编乱造。当然，在中国国内没有人敢去质疑、批评这种做法。谁胆子那么大，那就是侮辱英烈，会被抓起来的。他们想怎么编就怎么编，想怎么篡改历史都由着他们去了，没有谁敢说不。

2023.05.01录制　　2023.12.24整理

(XYS20240207)

