---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T16:20:54.266712+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "为什么毛泽东活着的时候没有一个人能推翻它、撼动它的地位？"
author: "qnoshw"
tags: [三年自然灾害,权斗,大跃进,文革,个人崇拜,毛泽东]
---


### 品葱用户 **qnoshw** 提问于 8/9/2020
    
纵观历史即是开国皇帝又是亡国之君的可不少啊，像新朝的王莽，冉魏的冉闵，东魏的善见，谯蜀的谯纵，李自成的大顺，张献忠大西等等。。。  
  
毛泽东那27年做了什么我就不多说了，傻子都知道，作孽程度跟上面比更是有过之而无不及。可似乎这27年做了那么多孽非但没有撼动它的地位，反而还越来越稳，颠覆时期不亚于今天的朝鲜奴才对三胖的那种跪舔。甚至要熬到它死了党内才能做所谓纠正错误，平反冤案的工作，才能改革开放。  
  
有没有对这段历史有研究的葱友可以详细说说毛匪它究竟是怎么做到的？
    
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 
        
投個反對票 然後被弄死全家 誰還敢反他
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-09
        
毛的成功对于中国人民是一种灾难，但是对于中共这个党来说是一种前所未有的功劳和成就，就算在毛的死后。邓小平，陈云，王光美，薄一波这些人在文革时期受到了巨大的打击，甚至其亲人被杀，本人备受凌辱。但是还是不得不感念毛泽东所谓的建国功绩，毛泽东从长征夺取红军军权后直到49年长期处于一个领导者的地位，而所有的党内干部是在这种无往不胜的光环下工作了几十年。想想如果你的领导或者老板带领你从一无所有到获得权力和地位，你会形成思维上的路径依赖和个人崇拜。这就是为什么直到毛泽东末年才有人敢于质疑毛泽东真的大错特错了，因为当毛泽东通过政治斗争和军事胜利积累无数的威望之后，任何人在怀疑毛之前会怀疑自己是不是错了。而在他死后才有一波反思的风潮，但是毛的权力影响已经和这个政权牢牢绑定，在这个政权下，连否定毛也做不到。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-08-08
        
因为共产党是解构的，他破坏了一切民间共同体。我们知道，要想有组织，有体系的推翻一个政权，你需要人钱粮，但是在共产党这里，你第一步人就凑不齐，秦制至少在乡镇基本上是乡绅自治，民间力量想组织起来没那么困难，而共产党直接派干部进村，所有人都在共产党的监控之下，甚至挑动父母举报儿子，丈夫举报妻子，把最基本的家庭都给破坏，让华夏成为彻底的散沙社会，没有任何构建小共同体的可能。在这种情况下，就算有想反抗的人也都只是单打独斗，共产党逐个击破简直太轻松了，这也是为什么共产党对法轮功，地下基督教会要赶尽杀绝的原因，因为他们已经形成了一定的具有凝结核的共同体，如果不先杀光，以后的成本只会越来越高
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-08-09
        
因为现在韭菜是🐷，还知道疼；毛时代的人民就是蛆，死都不怕疼的，毛腊肉洗脑易如反掌。
        
                

### 品葱用户 **shifanzhou** 评论于 2020-08-09
        
权力结构吧。汉武帝那时候也没办法，还有现在美国的Trump
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-09
        
共匪的獨裁組織滲透到社會各個角落，是歷代最強的，民間社會也是前所未有地更碎片化，百姓只能自管門前雪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29537)

