---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T18:34:14.911695+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "如何评价纽约时报的恶臭文：新冠没有成为中国的切尔诺贝利，却成了美国的滑铁卢？"
author: "Philadelphia"
tags: [中国,美国]
---


### 品葱用户 **Philadelphia** 提问于 10/15/2020
    
评论：当年大萧条时期有些美国人羡慕苏联，现在有些美国人羡慕中国，去拿中国护照吧，弗里德曼你可以的。  
  
新冠没有成为中国的切尔诺贝利，却成了美国  
的滑铁卢  
托马斯·弗里德曼  
2020年10月14日  
[https://static01.nyt.com/images/2020/10/13/opinion/13friedman1/merlin\_177921096\_a2f63620-770d-42de-88b1-437bb74ddc1b-master1050.jpg]( "https://static01.nyt.com/images/2020/10/13/opinion/13friedman1/merlin_177921096_a2f63620-770d-42de-88b1-437bb74ddc1b-master1050.jpg")GETTY IMAGES  
观看特朗普和拜登的首场辩论时，一个画面突然出现在我的脑海。我想象中共的政治局委员们也聚在一起看这场辩论，为了凑趣，他们决定玩个喝酒游戏。每当唐纳德·特朗普说出什么可笑或者让美国难堪的话，每位委员就得喝一杯威士忌。不到半小时，25名委员都烂醉如泥。  
怎么可能不是这样呢？他们看到的是他们以前从未见过的——一个语无伦次的美国总统失控的滑稽行为，一个显然不顾一切想要继续留任的人，因为一旦失败，他将面临起诉、羞辱和破产。  
谁又能责怪中国人幸灾乐祸呢？一场始于武汉、目前已在中国得到控制的大流行，却仍在摧残着美国的经济和国民——尽管这一切都是我们早就能预见到的。  
唉，我们并不是我们自以为的那样。  
新冠病毒曾被视为中国的切尔诺贝利，结果看上去更像是西方的滑铁卢。这就是约翰·米克尔思韦特(John Micklethwait)和阿德里安·伍尔德里奇(Adrian Wooldridge)在他们的新书[《警钟——大流行何以暴露西方的弱点，以及如何解决》]( "https://www.harpercollins.com/products/the-wake-up-call-john-micklethwaitadrian-wooldridge?variant=32123555020834")(The Wake-Up Call: Why the Pandemic Has Exposed the Weakness of the West, and How to Fix It)中提出的观点。  
根据[约翰·霍普金斯大学(Johns Hopkins)的新冠病毒跟踪调查]( "https://coronavirus.jhu.edu/data/mortality")，美国每10万人中有65.74人死于新冠病毒，总人数约为21.6万人。中国每10万人中有0.34人死于新冠病毒，总人数约4750人。也许中国撒谎了。好吧，把它的数字乘以四——就算这样，中国在保护其人民方面仍然比美国要好得多。  
事实上，本月初，就在特朗普的白宫成为超级传播地点、数以百万计的美国人不敢把孩子送到学校的几天之后，在本地传播接近于零的中国，可以看到数以百万计的国民涌向汽车站、火车站和机场，在国庆假日前往全国各地旅行。据[彭博社(Bloomberg)10月1日报道]( "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-10-01/high-flying-yuan-s-best-quarter-in-12-years-boosts-global-appeal")，“人民币在经历了12年来最好的一个季度后，作为避开波动的避风港而备受关注。”中国9月的进出口均大幅增长。  
这样的成绩曾经属于我们！  
“我们认为，至少相对而言，西方政府的鼎盛时期是1960年代，当时美国正在忙着把人送上月球，而数以百万计的中国人正死于饥饿，”彭博新闻社主编米克尔思韦特告诉我。此外，“那是最后一次，有四分之三的美国人信任他们的政府。”  
但是，作为《经济学人》(Economist)政治编辑的伍尔德里奇还说，今天我们正走向“始于500年前的历史大逆转，当时中国在世界经济中同样遥遥领先——占世界经济的四分之一，而且是到那时为止最成熟的政府。我们忘记了这些事情。中国却没有。如果亚洲能够重获500年前的领先地位，今年可能是关键的一年——除非西方国家醒过来”。  
美国想要恢复过来，首先需要制定一项应对新冠病毒的国家计划。中国就有这样的计划：它动用了其威权监控系统的所有工具——它们原本是为了追踪和定位政治异见人士并控制人口的——来追踪和定位新冠病毒感染者并控制其传播。中国的一些面部识别技术好到你不必摘掉口罩，只靠眼睛和鼻子就行了。  
美国不能采用这样的战略。我们（目前还）没有一个威权政府，我也不希望有一个。但我们未能产生一个民主共识来进行同样的工作。  
这就是令人沮丧的地方。美国在近代史上曾与威权国家对抗——二战期间的日本和德国，冷战期间的朝鲜和俄罗斯。专制政权在战争开始时总会有一个优势：他们可以由上至下地命令社会去做事情。但从长远来看，美国总是获得胜利，因为虽然我们往往对战争没有准备，而且开始时非常缓慢，但我们总能在学习曲线上快速攀升，并且由下至上地团结起来，进行长期的努力。  
迄今为止。这一次，我们根本没有团结起来迎接新冠病毒的挑战。  
3月28日，特朗普宣布，“我们的国家正在与一个看不见的敌人作战。”他发誓要召唤“美国的全部力量”来击败它。但这一切根本就没有发生过。除了急救和医务人员之外，公众团结一致的行动和战时的牺牲意愿微乎其微，或者说是昙花一现。  
为什么？这并不是因为民主国家没有能力在大流行期间治理国家——韩国、日本、台湾、新西兰做得都比我们好得多。  
在某种程度上，这是因为我们独特的个人主义文化、高度分散的地方-州-联邦分权系统、脆弱的公共卫生系统、分裂的政治体、其商业模式一直在削弱华盛顿的共和党、以及那么多从放大阴谋论并破坏真相及信任的社交网络中获取新闻的人。  
但最不一样的是，我们现在有一位总统，他谋求连任的政治策略就是分化我们，摧毁信任——摧毁真相——并宣称任何与他的目标敌对的新闻都是“假的”。而在疫情之中，如果没有真相和信任，你就会迷失方向。  
在1918年我们面对的上一次大流行中，很多美国人并不介意戴口罩——看看那些照片——因为他们的领导人要求他们这样做，并且以身作则。但这一次，总统从不将真相交给美国人，并且做出无视病毒和嘲笑戴口罩的榜样。所以，很多美国人再也不会以信任回报他了。  
这样一来，我们可能再也无法理性地讨论，像我们这样的民主制度，在我们这样的文化之下，需要做出什么样的权衡。  
公共卫生专家戴维·卡茨(David Katz)博士在一篇时报观点文章和三月接受我的采访时说，我们需要一个国家计划，要在拯救尽可能多的生命和尽可能多的生计之间找到平衡。如果我们只盯着拯救生命，就会有数百人因为失去工作、积蓄和生意而陷入绝境。如果我们只盯着拯救就业，就会让无数理应能活下去的同胞面临残酷的死亡。  
卡茨提出了一个“总体损害最小化”策略，能保护老年人和最易受影响的人群，同时让年轻、健康的劳动力逐步回到工作岗位，这些人一旦感染病毒，有很大可能会是无症状或轻微症状——让他们去保持经济运转，在我们等待疫苗的同时自然形成群体免疫。  
不幸的是我们始终没有进行这样一场理智、清醒的讨论，以促成这样一种策略。卡茨说，我们的右派对哪怕最简单的应对都心存“轻慢的鄙夷”，比如戴口罩和保持社交距离。他说左派要负责任的多，但也免不了认为，在大流行中进行任何经济上的折中权衡都是有违道德的，“视一切允许任何程度的死亡的政策为反社会举措”。  
总而言之，我们今天患上的病，用Covid-19疫苗是治不好的。我们已经失去对彼此、对制度以及最基本的是非观的信任——这些都是应对一场卫生危机所必须的。我们在此前的战争中有这些，但现在没有。  
我相信乔·拜登(Joe Biden)之所以得到民主党提名，并且有了很大的赢面，是因为有足够多的美国人直觉上明白，我们得上了分歧之症，而拜登也许能开始一个治愈的过程。拜登的胜利并不足以让美国康复——无论是政治上还是身体上——但这是必要的一步。  
与此同时，俄罗斯和中国，请先别侵略我们。我们现在跟过去不是一回事。  
托马斯·L·弗里德曼(Thomas L. Friedman)是外交事务方面的专栏作者。他1981年加入时报，曾三次获得普利策奖。他著有七本书，包括赢得国家图书奖的《从贝鲁特到耶路撒冷》(From Beirut to Jerusalem)。欢迎在[Twitter]( "https://twitter.com/tomfriedman")和[Facebook]( "https://www.facebook.com/thomaslfriedman")上关注他。  
  
翻译：晋其角、杜然  
  
[点击查看本文英文版。]( "https://www.nytimes.com/2020/10/13/opinion/trump-china-coronavirus.html")
    
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 
        
觉得美国防疫做的OK的只有品葱了吧。。。至少我觉得特朗普防疫完全无效，垃圾的很。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-14
        
此文，此人，此报纸，都没有在意的必要。把浅陋、愚蠢、狭隘、白痴、脑残之类词都用上去，也还是嫌不够。  
  
\------------------------------------------  
然而，这一件事情本身却说明了相当深刻的东西，即：人类世界的历史与社会规律，恐怕就像重力的物理法则一样绝对。  
  
早在1946年，乔治·凯南的「长电报」就已经深刻且正确地揭示了共产党极权的内在弱点，说明了苏联共产极权自我毁灭的命运终点。但是哪怕在苏联垮台前夕，那帮子欧洲和美国的左翼脑残，还是在反复论证「苏联的稳定性」。  
  
同样的，早在1964年，James Burnham就写书指出了Liberalism的实质：西方的自杀。而今天Liberalism之代表纽约时报的当家花旦Thomas Friedman还是在骄傲且自认为深奥地表演「Liberalism的正确」。  
  
接受了「规律乃绝对」这一认知，那么大概就不会对这种认知、文字乃至行动感到太奇怪了。  
  
也就可以理解，为什么今天，有那些自杀癖脑残的同类或者后代，坚定不移地论证「中国多么强大，美国多么应该下跪投降。若是能自杀就最好了。Destiny fulfilled. Hallelhujah!」  
  
\------------------------------------------  
James Burnham的书名：_Suicide of The West: An Essay on The Meaning and Destiny of Liberalism_  
  
这是**1964年出版**的书。在那个时候，1968年盛大登场的「巴黎红五月」的无数马粉毛粉，还不存在于西方任何建制派的想象和推论之中。就像在凯南说出苏联自我毁灭的时候，那些永远崇拜苏联，永远认定苏联坚不可摧的自杀癖脑残们，可能还在穿尿布。  
  
两桩事造成的后果不同，原因在于凯南离权力更近，而Burnham只是一个哲学系教授。  
  
\------------------------------------------  
不管怎么说，规律一再向人表明，它只容许极少数掌握真实。大多数，乃至绝大多数，无论是否具备高度的脑力智力，永远活在幻梦之中。任何一个想要真正有所作为的人，所面对的就是这样的现实，无论你高不高兴接受。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-15
        
作为新华社驻纽约分社，NYT发表社论：党媒姓党，绝对忠诚，请猪头检阅！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-14
        
NYT和CNN都被我屏蔽了，没必要浪费时间看假新闻。NYP还是可以看的。
        
                

### 品葱用户 **nero1209** 评论于 2020-10-14
        
左派到这个地步已经很明显了吧，跟共产党明显是有挂钩的，世人真的该清醒了啊。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-14
        
这胡言乱语的程度就离谱  
我本来以为是翻译问题  

> In the meantime, Russia and China, _please_ do not invade us right now. We aren’t who we used to be.

  
看了眼原文  
魔怔了吧？还是说是以身作则告诉世界far-left当权美国要转红？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-14
        
看拜登稳了，一个个都不藏着掖着了，红色底色直接就亮出来了。  
就不明白这些人，明明就剩下几个星期了，这么急着表忠？
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-15
        
纽约时报现在是里外不是人了，墙内墙外都看之不爽，哈哈哈，自作孽不可活啊
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-15
        
太臭了，只想躲开，不想评论  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-10-14
        
> 这并不是因为民主国家没有能力在大流行期间治理国家——韩国、日本、台湾、新西兰做得都比我们好得多。

  
小粉红看到这一句就要沸腾了😂
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-15
        
美国国籍不要可以送给需要的人，比如我。这么羡慕桂枝就请亲自来玩玩呗？
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-14
        
如果當年蘇聯切爾諾貝爾核事故蘇聯是不是堅決否認，說核輻射全都是美國、德國、日本的核事故傳來，蘇聯是世上最安全的地方。  
最先停課是德國，明顯是德國先洩漏…  
  
這樣蘇聯是不是就解決了~提出~問題~的人~？
        
                

### 品葱用户 **petekod** 评论于 2020-10-14
        
     观看特朗普和拜登的首场辩论时，一个画面突然出现在我的脑海。我想象中共的政治局委员们也聚在一起看这场辩论，为了凑趣，他们决定玩个喝酒游戏。每当唐纳德·特朗普说出什么可笑或者让美国难堪的话，每位委员就得喝一杯威士忌。不到半小时，25名委员都烂醉如泥。  
  
    看第一句话你就知道这个群体的美国人依然如此愚蠢，甚至比支那人还愚蠢。它们的德性甚至比支那人更劣等，完全依靠错误的想象来叙事，当它们试图把这错误的想象付诸于现实来执行时，这时它们会遭遇到阻力，而它们唯一的解决方法就是和支那人一样采取禁言，包括但不限于社会排挤使反对派消失，国家立法，司法，行政暴力使屈服等。这样的一个政治集团，诉求的必然是类似支那的大政府，统一管理，最终行政规章越来越越多，完全超越司法立法权的作用。  
  
   事实上，你仔细想想生活细节，支那人是不是相当有一些东西是从这群人的行为理念中得到启发？
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-15
        
我看那个人的Twitter下面没几个人，还有几个小粉红，我就留言了，go to your fucking beloved communism country, china is closing its door soon!
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-15
        
看來美國左人很希望有一個像中共一樣的大政府
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-15
        
所以说白左就是披着民主皮的共产党，好在这种恶臭媒体马上将随着川普的连任而信誉破产退出历史
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-15
        
川普不喜歡戴口罩是事實。川普違反保持社交距離的集會也是事實。川普政府抗疫不力以致米國感染与死亡數目世界第一也是事實。支匪在疫情下出口創新高也是事實。紐時的文章基本上都是事實。川普有很多壞毛病這些都是事實。  
  
川普比白等反共也是事實。本人基於反共的立場更支持川普也要事實。  
  
川普也是人，不是不會犯錯的神仙。批判川普也是希望他能改正缺點更好的為美國人民服務，能為世界和平做更多的貢獻。如果因為支持川普就不能容忍反對川普的聲音，那就和支匪沒多大區別了。
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-10-15
        
沒提過中國甚至是世界的人民因爲CCP在1月過年的瞞報所付出了家破人亡的代價嗎？對一些國人的鎮壓和非人道的强制隔離都沒看見？趕快移民中國吧
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-15
        
美国这次的疫情控制的确实不力，这是让我这次很失望的一个事情，相比之下黑命贵那些我倒没什么感觉，那些是社会问题，跟制度没什么关系，毕竟如果他们在中国只能得到维吾尔人的待遇。  
但是疫情控制这个确实是制度上的问题，具体究竟是什么原因还不是很了解，看BBC的分析说是反应慢应对迟缓，并且跟美国高度分散的权利有关，然后很多西方人这次又感觉大政府比较好又有效率，其实我觉得没必要这么非黑即白非左即右。  
第一是文中也说了很多民主国家做的也不错，第二这种时候他们觉得大政府好了，那平时大政府侵犯人权的时候又怎么说？特朗普封杀个tiktok他们都唧唧歪歪，如果换成中国这种大政府什么事情直接强迫喂屎一样喂给老百姓确定他们受得了？  
中国这次是怎么暴力抓人堵门的网上都有视频能看到，如果要是那种比中国还不顾人权的“特大政府”见到感染者直接枪毙那肯定比中国还有效率，我觉得真的没必要非左即右那么极端，看到大政府一点好就立马向往大政府，这种紧急关头完全可以启用临时战时体制由联邦政府强行接管州的权利来避免这种问题，毕竟这种小概率事件又不是天天发生
        
                

### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 2020-10-15
        
有一个关键的问题要弄清楚：  
那死去的二十万人是不是把新冠期间没检测就病死的人都统计进去了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-15
        
5年后切尔诺贝利才灭了苏共，不知道武汉能经过几年灭中共？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32224)

