---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:52:57.658108+00:00
date: 2020-06-21T11:52:55.646415+00:00
title: "批中医讲座第1讲：怎样科学地看待中医？"
author: "方舟子"
tags: [中医,医术,现代医学,传统,科学]
---

批中医讲座第1讲：怎样科学地看待中医？

·方舟子·

在网上，有关中医的争论是一个永恒的话题，从来就没有平息过，每过一段时间就会掀起一次高潮。如果要做一个调查，绝大多数中国人都会选择支持中医，但是绝大多数中国人其实对中医缺乏了解，他们只是出于一种朴素的民族感情，接受长期以来的宣传，把中医当成了中国传统文化的优秀代表，中华民族的瑰宝，有谁敢质疑中医，就会遭到攻击，被说成是不懂中国传统文化，不懂国学，甚至被骂成是汉奸、卖国贼。对这种攻击、谩骂，最好的反击，是举出一个事实，那就是，很多精通中国传统文化也非常爱国的国学家、国学大师，也是批评、反对中医的。例如国学大师陈寅恪，被誉为“中国文化的守护神”，他就非常反对中医，说过一句话：“中医有见效之药，无可通之理”，意思是中药有的是有效的，但是中医的道理是完全不通的。大家都知道，鲁迅也是反对中医的，他说过一句名言：“中医不过是一种有意无意的骗子”。你能说陈寅恪、鲁迅他们不懂中国传统文化，不爱国吗？

很多人之所以对中医怀有朴素的民族感情，是因为觉得它姓“中”，把它当做是中国医学。其实中医更确切地说应该叫汉族传统医术。世界上各个民族都有自己的传统医术，中医并不那么特别。传统医术都是属于过时的、不科学的医学体系，都已经或者正在被淘汰。西方也有过时的传统医术，那才是真正的西医。而我们平时说的西医，确切地说应该叫做现代医学，是建立在科学基础上特别是生物学基础上的医学。虽然现代医学最早是在西方发展起来的，但是已经传播到世界各地，融入了世界各国包括中国人的贡献，已经变成了世界医学。所以，中医与所谓西医之争，其实是传统医术与现代医学之争，是地方医术与世界医学之争，是不科学的医术与科学医学之争。

中医是一个大杂烩，里面有哲学，有玄学，有迷信，有民间医术，有巫术。这么庞杂的东西，不能说就一无是处。所以我并不是像有些人说的那样要全盘否定中医。人们一直在说，对传统文化要取其精华，去其糟粕。那么中医里面哪些可能是精华，哪些可能是糟粕，我们怎么去识别、区分呢？

我们要把中医理论和中医疗法区分开来。中医理论是一个不科学的、过时的理论体系，它和现代科学思想、方法、理论、体系是格格不入的，应该总体上加以否定、抛弃，应该用现代医学理论来取代它。不是说中医理论就都没有碰巧说对的地方，但是这部分内容现代医学都有。比如说中医有一点点预防为主的思想，但是现代医学同样讲预防为主，讲得更深入、全面，没有必要向中医取经。就好比说，不能说炼金术、占星术就没有碰巧说对的地方，但是我们今天学习化学不用去学习炼金术，学习天文学不必要去学占星术，同样的，学习现代医学也没有必要去学习包括中医在内的各种传统医术。

中医疗法包括各种中药、针灸等等。它们很多是想当然的东西，比如有很多属于巫术。但是它们也包含着经验的结晶，在长期的医疗实践、摸索中，多多少少总会留下一些有价值的药物、疗法，值得去挖掘。但是经验有可能有效，也有可能无效，怎么去区分呢？那就要用科学的方法来进行检验，看它们是不是真的有效。有效的话，还要看是不是安全，虽然有效但不安全的药物、疗法也是不能用的。如果一种中药、一种中医疗法，经过了科学检验，被证明了是有效、安全的，那才会获得世界的公认，成为现代医学的一部分，中医的贡献才会得到保存。

也就是说，要废弃中医理论，要用科学方法检验中药的有效性和安全性，简单地说，就叫“废医验药”。这才是看待中医的科学态度。一个中国人有没有科学素养，很大程度上就看他能不能超越朴素的民族感情科学地看待中医。

(XYS20190203)

