---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:54:57.620180+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "假如习猪头脑袋一热打台湾，美国是不是不用热战，只用金融经济核弹的方式就可以把猪头弄死？"
author: "UAV"
tags: [台海战争]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 9/12/2020
    
现在已经跟美苏冷战时期那种相互隔绝的状态不一样了。现在的中共有太多的利益在海外。假如习猪头哪天脑子一热开打台湾，那么我觉得只要台湾能撑一个礼拜，美国甚至不用派任何军队就可以让共产党迅速瓦解。具体方法如下：  
1\. 立刻禁止中国的银行和企业使用swift进行任何跨境交易，对中国进行彻底金融封锁。  
2\. 立即冻结所有中共高官及其家属在海外的所有银行账户，查抄其房产和股票。  
3\. 将所有中共资本在美国的股份全部强行充公，上交美国国库。比如腾讯收购了美国大量游戏产业。一旦中共主动开战，美国立刻将腾讯的所有股份剔除（注意不是像tiktok一样要求美资收购，而是强行没收股份充公），理由是腾讯为中共资本，为独裁侵略者筹集经费。  
  
如能成功实施这三条（或者暂时实施来威胁共产党必须下台），估计国内所有的红二代和资本家甚至高层所有的常委（有大量家族资产在海外）都立刻会把习猪头掐死。美国的军舰只需要在南海和印度洋游弋，切断中共的贸易和补给即可。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
那么，为什么不现在实施这些措施呢…………
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 
        
@天下无贼:现在中共毕竟还没公然主动打台湾，美国现在这样做在国际社会上肯定理亏
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@UAV: 打击中共本身就是理，有什么可亏的？
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 
        
@天下无贼:国际社会不这么认为，要不然早就打了
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-09-13
        
我总觉得这里面有一个思想误区，就是中国可以神不知鬼不觉地偷袭台湾，而实际上这是不可能的。举个例子，后勤补给能力这么强的美国，在打海湾战争前尚且也花了小半年的时间来调集部队和物资；而中国想打台湾势必也要进行大规模的准备，这不仅要花更多的时间，而这么大规模的部队集结是瞒不住的。所以中国想打台湾的话，全世界起码会有半年以上的预警时间，而这半年内美国有一万种方法把中国给掐死。再者说了，要是换10年前，国际社会和中国的关系还可以的时候，也许还可以奢望一下美国和日本不会介入台海大战，而在现在战狼外交和病毒早已把人都得罪光的情况下，美日要是不帮忙守台湾才真叫活见鬼了。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-13
        
经济裁制只能让他国陷入内循环，如朝鲜，伊朗，古巴，苏联等。。从而减少他们对世界经济影响。不一定能弄死其政权
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-14
        
你设想的红二代掐死习近平，怎么掐死？习近平掐死他们还差不多  
  
习近平早就做好内循环的准备了，他是深谋远虑的高人，你们这帮狗屁红二代只有被习近平任人宰割的份
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-14
        
习大大的身边人会立即剁掉习大大的手指头，防止他脑热按核按钮  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-13
        
再多假設, 都不及比較實力差距  
你有機會在泰臣沒防備下打他一拳再搶他錢包, 和在他有防備下做同樣的事  
結果不會差太多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30921)

