---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:25:00.009897+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "避免主动送中的测试方法"
author: "范松忠"
tags: [微博,送中,刷脸,反中,微信]
---

突然想到的，不是郝海东一反共就被删了微博么？  
  
目前在墙外的，无论是旅游还是已经定居。如果有微博微信等帐号，最好还有银行账户，只要发现自己被封了，就不用回中共国送死了嘛，如果没被封，自己大概还没被暴露。好像挺准。  
  
我是不想尝试，因为十多年以来我都没有注册过微信和微博之类的，也没银行账户。而各位有这些帐号的，是否可以通过观察是否被封而确定回中共国探亲等是否有风险？  
  
临时想到，请多指教。

            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-24
        
如果你的知名度不到郝海东的千分之一，那我估计共匪是不会全网封杀你的。用这个作为判断标准，恐怕所有人判断出来都是“无风险”。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-23
        
[

> 如果你的知名度不到郝海东的千分之一，那我估计共匪是不会全网封杀你的。用这个作为判断标准，恐怕所有人判...

]( "/article/item_id-421876#")  
也对哦，不过中共坏的话，可以冻结银行帐号等等，而且，中共最喜欢封微信了，这是一个好的测试方法？
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
范松忠** 评论于 2020-06-23
        
[

> 也对哦，不过中共坏的话，可以冻结银行帐号等等，而且，中共最喜欢封微信了，这是一个好的测试方法？

]( "/article/item_id-421877#")  
你不在微信上乱说话，就不会封你的号。冻结银行那是高级手段了，一般人没资格用的。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-24
        
现在还没有微信应该很不方便吧，虽然我很讨厌中国人，但有时候还是得和别的中国人联系，就必须用微信
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-24
        
[

> 你不在微信上乱说话，就不会封你的号。冻结银行那是高级手段了，一般人没资格用的。

]( "/article/item_id-421884#")  
哦？小喽罗还不会被冻结银行？嗯，虽然我也没有帐号了，只是想测试出王培尔是否在通缉某人的蛛丝马迹，除非是诱捕。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-23
        
[

> 现在还没有微信应该很不方便吧，虽然我很讨厌中国人，但有时候还是得和别的中国人联系，就必须用微信

]( "/article/item_id-421885#")  
哈哈哈哈，我用过微信吗？用过，7天左右，别人的号，前些年去中国时用过7天，我本人注册的？没有！没有！没有！  
  
这么说吧，你应该弄一台破手机，把GPS拆掉，前置后置摄像头都弄坏，还有麦克风，因为……坐地铁从北京新发地经过的人，都收到要检测的短信了，你说呢……
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
范松忠** 评论于 2020-06-24
        
[

> 哦？小喽罗还不会被冻结银行？嗯，虽然我也没有帐号了，只是想测试出王培尔是否在通缉某人的蛛丝马迹，除非...

]( "/article/item_id-421887#")  
要是欠网贷不还可能被冻结。这个倒是和反共没关系。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-23
        
[

> 要是欠网贷不还可能被冻结。这个倒是和反共没关系。

]( "/article/item_id-421890#")  
对，这倒听说过。  
好在，我这些都没有，我无信用卡，借记卡都没了。房贷、车贷，完全没有，微信支付宝都没有！没有！没有！可怜的习名制和马数据，找我太难了！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20779)

