---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:56:37.594487+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "美國只需要脫勾，脫勾就能defund china 和 disarm china，中共問題就不是問題了"
author: "習近平下台"
tags: [歐洲,中國,美國]
---

封殺華為等公司，阻止美國技術直接或者間接幫助中國黨衛軍是disarm china。 打貿易戰，加收關稅，是defund china。  
  
美國現在說得太多，做得太少，封鎖一家華為公司，拖拖拉拉好幾年，國務卿東奔西跑，結果美國自己還賣芯片或技術給華為，直到最近才動真格。機關算盡太聰明。  
  
如果中國有一百家華為這樣的公司，美國得花多久才能封殺完？  
  
如果美國不能defund china 和 disarm china，那中共就有理由說，中國發展得這樣快，證明獨裁行得通，中國模式是西方模式的另外的選項。  
  
如果脫鉤，美國高科技不會流到中國，美國美金也不會流向中國。美國能defund china 和disarm china，就證明了自古華山一條路，沒有什麼中國模式。  
  
沒有了美國高科技，新疆集中營的人臉識別系統怎麼建設？沒有了美金，怎麼收買大外宣，去大撒幣？  
  
不從disarm china 和defund china 兩個角度著手，空談民主自由，想解決中共問題，只是自欺欺人。  
  
美國和中國脫勾後，中國在美國的間諜全部派到歐洲，歐洲的中國間諜密度一下子增加十倍，這樣歐洲也將不得不對付中國。  
  
歐洲現在面對中國這樣安穩，完全是天塌下來有美國撐著。  
  
脫勾也可以避免戰爭，一脫勾，中共被打回原形，中共就老實了。  
  
我對印度的建議，也是打貿易戰，不給中共送錢，加關稅，把中國產品趕出去。印度只需要提出，向中國產品加%關稅，立即生效，之後每半年，自動加5%。在中印衝突中，支持印度的減關稅1%，支持中國的，加關稅1%。  
  
打擊中共，要打擊要害。抨擊中共不民主，中共只當搔癢。

            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-11
        
看 懂的人早跑了，从2016年开始 苗头 就很明显 了，李嘉诚 那会儿就已经着手 在逐渐抛售中国大陆地区的产业，现在还在 陆陆续续抛售中。  
  
看不懂的人，永远比别人 慢半拍。  
  
美国 必然（也正在进行）与中国脱钩，这种脱钩也必然引起西方国家对中国脱钩，这个是 没有所谓的摇摆不定的。别看欧洲这边德法等 看似摇摆，最后肯定也 跟随 美国脚步。这个也是毫无疑问的。因为很简单 ，无论是 国家价值观还是利益上，欧洲 再怎么摇摆也会跟随美国。比如，很多高科技背后的老板其实还是美国，比如最近 炒得火的芯片，荷兰的ASML背后的老板其实是美国。比如欧盟的军事防御，北约的军事联盟，大部头靠的也是美国，再者价值观一致，信奉的都是民主自由人权的国家。最后大概率 是会以价值 观结成市场联盟，重构WTO。欧洲现在捷克 ，波兰，英国，立陶宛等会比较积极配合美国，亚洲的印度，台湾，日本会比较积极，然后是澳大利亚 ，加拿大，新西兰也会 比较积极，随后，肯定是法国，德国和整个 欧盟加入，韩国，新加坡等加入，东南亚各国加入，中东 地区美国把以色列，阿联酋，沙特阿拉伯等更加紧密联合，现在美国拿最简单的以色列和阿联酋撮合 成功了，今天 又传出把以色列和巴林撮合成功了，中东问题基本美国不会再费那么大的劲 了，美国全力干中国的趋势越来越明显了。  
  
当然，这个 脱钩不是说 你今天想脱，明天就可以实现 的 ，也 必然 是 一个缓慢 的过程，外资工厂要撤出去当然也不是立马就可以 的，都需要 一个过程 ，比如李嘉诚想抛售产业，也不是一年就能“跑完”的，都 需要一个过程 ，李嘉诚从2016年抛到现在都还在抛呢。所以，可以预见的 未来几年内 ，中国大陆地区，必然 是经济下滑，资金和产业会 逐渐加速 外移，等到完全实现脱钩了，中国甚至大  可能走向半封闭 国家的 情况。到时候想跑真的跑不了了。现在可能还可以跑，虽然换外汇不那么容易 了。  
  
更何况，现在的情势甚至是一个月一个样。比如学生 访问学者类的签证，根据财新网报道，去年6月份发放J1签证5736个，今年 6月 才发了 8个，几乎少了百分百，去年6月F1签证34001个，今年6月也只发了8个。可能 有疫情的原因，但应该很大程度也跟中美关系恶化 有关。
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-09-12
        
欧洲已经在对付中国了。  
  
脱钩不是说脱就脱，都是一步步慢慢来的。  
  
简单粗暴只会引起更多问题。现在欧美考虑的问题是怎么在降低自己损失的前提下灭ccp吧，所以首先需要内部统一意见，然后再商量对策，各自分工和防范重点不同。  
  
“歐洲現在面對中國這樣安穩，完全是天塌下來有美國撐著。”  
不知道哪来的结论，多看看rfi吧，中文版的，你也懂不是这样子了。更何况在欧洲本土早在前两年年就开始有慢慢改变的
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
titi** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494613#")欧洲已经在对付中国了。脱钩不是说脱就脱，都是一步步慢慢来的。简单粗暴只会引起更多问题。现在欧美考虑的...

  
  
欧洲面临俄罗斯的威胁，对付中共只能美国牵头，一旦脱钩进度加快，欧洲在中国的利益不再显著，欧洲政策自然会开始转向。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24000)

