---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T08:19:06.392993+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "外国人学习中文(普通话)的难度如何？真是最难学的语言？"
author: "巴比伦花园"
tags: [华人,教育,语言,中共,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/13/2020
    
墙内经常转发一个老新闻：联合国认定中文是全世界最难学的语言，难度系数满分，然后才是阿拉伯语，德语之类的  
  
你接触过学习中文的外国人吗？外国人学中文难度究竟大不大？中文是世界主流语言里，最难学习的吗？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
阿拉伯语难度也不低。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-13
        
首先语言和文字是两套体系。  
先说文字  
说是全世界最难学习的，因为全世界大多数人口都是使用表音文字。  
汉语是目前世界上唯一被广泛使用的语素文字了。  
对于世界上绝大多数人来说，都是跨了一个文字体系的。  
再说语言，  
汉语是分析语，而其他包括英语在内的印欧语系语言，大多都是曲折语。（现代英语也在向分析语方向发展）  
对于大多数学习者来说，又是跨了一个体系的。  
  
相对来说听说容易，读写难。  
而且也要看对于哪国的外国人来说。  
对于日韩，汉字文化圈来说，汉字方块字，还算容易的。  
对于拼音文字的外国学习者，汉字的结构认知，和读写，很难。  
  
有些拼音文字认了字母表和拼写规律，那么就可以听读音拼出任何一个单词  
比如法语，德语这种，所听即所写，他们难的地方在于各种时态，变形，  
词的性，还有各种变格。这些在中文都不存在。  
  
但是一个会英语的人，学德语不难。（本来就是古日耳曼语演化出来的不同分支）  
同理一个会日语的人，学中文也不难。（因为过了汉字这关）
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-13
        
學普通話不難，學漢字很難，很多外國人能流利地說，捲舌音也沒問題，但讀書看報卻未必可以，能寫中文的就更少了。  
而且沒必要去較真誰是“最難”。有些人之所以要較真中文是否最難，并非是爲了更好幫助外國人士學習（比如提供更長的學習時間，或者調整教學技巧），而是爲了滿足自己的一些虛榮心，比如“最難學的語言我都學會了，我真是厲害”，比如“中文是最難的，説明中文博大精深，我因爲自己是個中國人而感到自豪啊”……
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
极难极难，这一点很好理解的。联合国说的没错，因为阿拉伯语比汉语本来是都很难，但毕竟，汉字难写程度比阿拉伯语更高。  
  
其次自然是日语，日语的汉字更少一点，日语敬语比较多，其难度与汉语不相上下，但，**听说读写**啊，日语发音又简单，所以只是读、写，语法难。  
  
还有就是比汉语更难的越南语，为啥呢？没错，越南语比汉语更难，那是，1975年以前，因为那时候还写喃子，喃子的复杂程度应该比汉字复杂2～3倍。但，因为越南把文字拼音化了，书写变成了拉丁字，因此又变成比汉语更简单了。  
  
越南语6个声调，汉语4，或者5个，因此综合越南语胜出，但因为拉丁化，汉语继续维持第一。这还是只普通话，粤语则有9个声调。粤语都还没算。写一套说一套。  
  
其他比如泰语5个声调等等，毕竟，书写没能这么难。  
  
综合来看，**听说读写**，综合实力最强，就是汉语，其他语言挑战不了，就我所说的日语语法结构极难，但它发音极其简单。阿拉伯语，再难，也比写汉字简单。  
  
粤语是否为单独语言还是争议的时代，**学繁体中文最难，外国人亲台比亲中更累，哈哈哈。**
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
最難的難道不是波蘭文嗎？....認識的幾個外國人學中文，有人覺得很難，但是也有人覺得還好  
  
順便以下是個人覺得的排名：  
波蘭文-阿拉伯語-俄文-德文
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-12
        
汉语不难，汉字难。汉语的语法和词法几乎可以说是最简单的了。最难的语序和比较奇怪的量词之类的边边角角，就算搞错了也能表达。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-13
        
我作为纯种汉族人，看春晚小品都必须开字幕，否则根本听不懂
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-12
        
中文对母语是letter地区的人来说难度在书写，然后是4声调，全世界估计只有10%语言是tone language。简单的是语法，没有时态，阴性阳性，变形等。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-13
        
不知道为什么中国人会拿中文难学这件事产生优越感，简化汉字不就是因为太难了人学不会  
单纯是学了没有用所以没人学罢了，看看有几个外国人移民中国
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-13
        
外國人要學講的話, 廣東話桂柳話越南話這些多聲調的, 比只有四聲的北平話難多了.  
廣東話有9聲, 越南話有6聲.
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-11-13
        
口语很好学的。因为音节简单，数量也少。  
就是字难写，想想本国小学生花几年时间学会写字。  
不过认识2000个汉字就覆盖了99%的文章了，读报看书没任何问题。  
另外口语和书面语差距大，用中文作文不是易事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33416)

