---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:43:44.241999+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "张维为的“良政劣政论”该如何反驳？"
author: "brfee"
tags: [政治,								中国,								张维为,								劣政,								良政]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 6/20/2021
    
https://www.youtube.com/watch?v=YSKx3EFOtK0  
https://www.guancha. cn/ZhangWeiWei/2012\_11\_09\_108577.shtml  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/136561588  
  
中国吹张维为2015年提出的良政劣政观点论，张维为认为，民主专制都不重要，一个政策是好是坏才是重点。他利用中国的实用主义，把政府分为两类，好的政府 good goverance ，和坏的政府 bad goverance。  
  
但是，可以看到知乎这篇文章也看出了一定端倪，张维为的良政劣政论实际是披着实用主义外衣的文字游戏。  
  
我个人看法是，如果纯粹从实用主义角度出发，我们分析一个政策到底是好是坏，确实可以抛弃掉意识形态上的对立去看。不过我认为这也是张维为本身想要导向的一个观点。  
  
我学疏浅薄，不知道该怎么去判断。有的时候确实会误入张维为设置好的这种逻辑里面，让我认为确实，看政治好坏，别看形态，看实际效果。  
  
葱油们怎么看？
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
只要有奶便是娘.....強盜只要對你好,你就要愛它的意思.....
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
你可能不懂啥是民主啥是主義專制獨裁(崇拜)吧?  
到水管這視頻的討論區看一看...會有答案  
推背圖第46象，趣談！總加速師和北洋艦隊丁汝昌，好多奇妙的線索，都在圖文裡~ 金正恩？數字貨幣
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
反驳？这种毫无廉耻的人我只想直接骂他。
        
                

### 品葱用户 **ENIGMA_2020** 评论于 
        
这个狗头国师如果不是因为封号删帖拉偏架，知乎用户都能给他橄榄
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-06-21
        
然而实用的标准——民众的生活水平民众自身没有定义权。  
但没关系，他们有被洗脑权，从上世纪初到这世纪初，大部分人都知道外国比中国强多了，不到20年外国水深火热就不是梗而是大众认可的事实了，好棒哦
        
                

### 品葱用户 **mountain** 评论于 2021-06-21
        
问题的核心在于, 人很多时候无法分辨什么是好的治理, 什么是坏的治理. 有时通往地狱的路是由善意铺成的.  
  
首先, 你如果有媒体, 你可以把坏的粉饰成好的.  
  
其次, 最基本的辩证法:一个东西的优点在另一个环境下就会变成缺点. 在反恐方面卓有成效的‘新疆善政’在人权和经济发展方面就是‘恶政.’  
  
最后, 随着时间的发展, 短期内看似好的治理最后可能会变成坏的治理,看似坏的可能变成好的:法国的中央集权在后来的殖民时代变成了bad governance; 英国的委任统治,在百年战争时期是bad governance, 后来在殖民时代变成了good governance; 华盛顿屠杀印第安人, 当时是good governance, 后来是bad governance.   
  
所以, 这就是为啥churchill说民主是最不坏的制度. 当所有人都可以为了自己的权利去发声去反抗’善政‘和’恶政‘的时候, ’恶政‘就无法损害太多人的利益太深.
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-20
        
问题在于良政的考核标准在谁手里，自己给自己打分是没有说服力的
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-06-20
        
民主专制不重要，当初中共建国那一批天天反国民党独裁政府？天天骂不民主，天天骂封禁报刊，天天骂蒋介石搞个人崇拜？  
  
解放军军歌里还唱着 让一切不民主的制度死亡。  
  
怎么自己当了独裁者，就突然政策才重要，民主与否不重要了？  
  
又不好意思这么说，直接发明一个词，叫西方民主，墙内抓人判刑删帖封号，时代进步了，人脸识别监控，比当年国民党厉害多了。然后开始出视频洗脑，标题就叫西方的民主怎么了？西方民主病了，西方选举一人一票自杀，即将崩溃。  
  
卧槽，你中共反政府的时候，怎么不说西方民主要不得，自己做了独裁者，这么多几把理论？  
  
这些中共子女，要么留在国企发财，要么各层级接班，红三四五六代不用工作，大批前往西方定居，要么就是低调的飞去购物，旅游，留学，回国都是隐形富豪，一个个闲的蛋疼，只能在名车，直播打赏中把钱花出去。  
底层农村00后，男多女少，女孩进城工作，男孩也跟着进城。高昂的生活成本压的底层抬不起头，又被资本家剥削，敢成立工会，立刻打成境外势力，在监狱和监视居住中来回徘徊，永世不得翻身，所谓警惕拜登打马恩牌。  
上过学的，也是被996内卷，没人敢正常时间下班，劳心劳力。  
习近平的姐姐，姐夫，都在西方经商，还卷入洗钱案。  
张维为大概率在欧洲买了房，陈平就不说了。这都是御用文人，给皇上和体制各种舔屁眼的，过去改朝换代的时候，是要被拉出去千刀万剐的。  
我不知道你和这样的喉舌你辩论什么？你以为人家是做学问的？  
  
这就是为什么毛泽东要坚持武装斗争推翻国民党，说个几把，民国除了真傻逼就是拿钱装傻逼的，直接打掉完事儿了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-21
        
好吧  退一萬步  
假設接受他說的這回事  
那小學程度精神扭曲文革腦小丑習近平上台以來都幹了什麼？  
十個政策裡面兩三個是廢的   七八個都是直接開倒車破壞中國國力與社會的  
很多是加強黨的控制 但除了對黨 對國家跟社會還有經濟都只有破壞  
那不是十足證明他們現在的體制爛到跟垃圾一樣？？  
這種智障可以上台還可以做終身皇帝  
那制度還不夠爛？  
基本上  近年中國有在進步的事情幾乎都是吃改革開放前三十年老本  
之前的累積的資本 設計的一些制度安排 跟外面建立起的各種聯繫與關係  
讓他們有momentum繼續前進而已  
（中文怎麼說？ 慣性帶來的勢頭？）  
習包子一出手 都是在破壞效果 哪有什麼好效果  
全都是所謂劣政  
認為習近平上台後有好政策的  
他x的都是一些政治社會經濟商業金融法律國際關係方面的白痴
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-20
        
“那坚持社会主义和资本主义体制的区别重要吗”，你说完他就会自己反驳自己说体制区别很重要
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-06-20
        
恕我直言，张国师跟过去骗皇帝修仙炼丹的方士骗子一模一样，他奉旨放狗屁你去驳斥他放狗屁，你图什么？怎么不直接去驳斥圣旨？  
  
下面这段话你该如何反驳？  
渣男不渣男不重要，重要的是他对你好，每次出轨都怕你生气伤身体所以故意不告诉你，他不工作赌博花光你的积蓄是为了激励你努力上进，经常家暴把你打得鼻青脸肿后都会真诚的道歉，他把艾滋病传染给你是因为他想和你风雨同舟，所以你要爱他感激他与他共克时坚。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-20
        
民主可以纠正劣政，而专制只会十里山路不换肩。
        
                

### 品葱用户 **梅花骑士** 评论于 2021-06-21
        
只是话术，没有一个政府能一直实行良政或劣政。小粉红期待的那种永远的明君专制是不存在的，一个好的、合法的政府永远是按照民意共识行事的政府，强加的东西无论好坏都是邪恶的。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-21
        
事实上这货这话是对的，问题是它曲解了判断的标准，按照正常人的逻辑判断，中共政权就是它嘴里最坏的政府，是最应该被推翻的，结果这货反而说中共的好话，它自己都没办法确定正确的标准，那就是坏到骨子里。
        
                

### 品葱用户 **伊吕波** 评论于 2021-06-20
        
批判张维为的人非常多的  
他们主要观点如下  
1、张维为吹嘘的经济发展只存在于改革开放之后甚至2000年之后，无视前三十年的现实政治环境、经济环境非常差。张维为实质是打着社会主义红旗的修正主义。  
2、资源禀赋良好的国家再专制也可以过得很不错，效果的良好完全可以掩盖内里的脆弱。另外面对新冠疫情，民主专制和疫情防控是没有相关性的。  
3、国家是阶级斗争的工具，是一个阶级压迫另一个阶级的机关。任何国家都是一定阶级专政的国家，只要国家还存在，就不可能是超越阶级的，就不可能是全民的。不用说票选民主的国家，即使是中国，阶级斗争也将永不停止，新生的大资本家和官员内部的腐化将是永恒的问题。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-20
        
一個政策是好是壞的確重要  
但撇開「如何判斷好壞」這種細節不談  
**在某些特定政府下，所有政策必定都是好政策，因爲沒有人會説這個政府提出過壞政策，有也沒有**  
有也沒有（<<划重點）
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-20
        
这话放10年前还有点说服力。现在觉得习在搞“良政”的人有多少？  
  
极权政府或许可以出几个水平还不错的领导人，但是长期来看必然会陷入动荡。  
  
哦你在说张维为啊，那没事了，这种小丑多理他一分钟他都赢了。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-20
        
这个类似“不管白猫黑猫”吧   
  
要正面攻击肯定很难  能被轻易反驳的话 可能就不会改革开放了  
  
“白猫黑猫”名气大 具体优劣的讨论也很多了 到处都能搜到  
  
  
另外我看可以让他天天去给政治局洗脑 小熊也一起洗  
  
看看到最后 到底是谁骗了谁
        
                

### 品葱用户 **ioi001** 评论于 2021-06-21
        
他说的对 不过少说了一点 对政策的好坏如何监督  人民都被困在政府做出的信息茧房种 怎么才能知道这个政策是好是坏 评价政策好坏的决定权就变成了政府 政府又是出台政策的 民主自由是为了拿回来监督的权力 并且给政府上一个锁 不至于为了整体随意的牺牲个体 仅仅有自由即使政府出台政策灭绝一部分人民众仍然没有办法 仅仅民主人民啥也不知道也无从使用权力  
  
简单的例子 某人决定杀掉一部分人 并拿走这部分人一半的财产 另一半的分给其他人 那么这个政策 评价上一定是好的 政府获利了 人民也获利了 没有获利的死掉了也就无从评价
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-06-21
        
这不就是亚里士多德政体论换个说法吗,虽然经典,早就过时了
        
                

### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2021-06-21
        
秦晖先生有个著名的比喻：尺蠖效应。就是说政策无所谓好坏，关键是掌握执行政策的人，不管是左是右，都能找出漏洞，给自己捞钱，给百姓挖坑。国际规则有利就说和国际接轨，国内规则有利，就说是中国特色，特殊国情，反正好处都是官僚自己拿。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-06-20
        
首先，共黨的大政策都很很爛  
計劃生育，雄安，香港國安法，一帶一路，這些最多也是剛開始有達到目標，但是完全沒考慮中長期帶來的後果  
  
退一萬步說，就算共產黨上頭那幾個油膩老頭子推出了一個好政策，這也是第一步。推出來以後如何執行，尤其是預算相關。沒有第三方監督，中共沒有人不貪污的。就算一個好政策推下來，可能被貪官吃掉的錢就不知道可以執行幾個計劃了，另外達成度，完成品質也無人能監管
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2021-06-21
        
张维为这话就是废话。大家想讨论的就是什么是好政府，什么是坏政府。  
  
中共控制了舆论，根本不让人讨论好坏。如果电视台拿出宣传抗日的劲头，去宣传59~61年的饥荒，谁还会相信中共是好政府。  
  
别的不说，最近和一个家里长辈聊了几句袁隆平，聊着聊着聊到那三年。原来老人家真的相信那三年是自然灾害造成的饥荒，根本不知道饥荒完全是大跃进造成的人祸，也不知道饿死的人有数千万之多。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-06-21
        
这个理论其实不就刚好可以反驳中国坚持社会主义是错误的嘛，因为是不是社会主义是不是共产主义不重要嘛，关键是政策好不好嘛，坚持是否由共产党执政也不重要嘛，关键是政策好不好嘛，他的理论不就刚好可以用来反共嘛。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-20
        
一个什么政府不重要，重要的是一个什么样的政治体制，独裁专制，一个再好的政府，也是靠它施舍而非由你授权…
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-21
        
用经济发展来衡量一个政府的好坏已经是极其变态的事情了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-20
        
从「实用」角度讲，他存在与否不影响共产党的任何事。  
  
共产党的钱袋不靠他，共产党的军队实际战力不靠他，共产党的维稳更是不靠他，只有共产党的面子用得着张维为这种狗屁膏药。  
  
既然面子对共产党的存在来说是刚需，没有张维为，自然有王维为，陈维为，李维为，赵维为。  
  
\---------------------------------  
楼主有时间看看英文小说多好，一可以消遣，二能够掌握新语言。
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2021-06-20
        
无视基本常识和统计学基础知识，满嘴的宣传套路、张维为这种伪学者没有被挂路灯就是劣政进行时的最佳佐证。
        
                

### 品葱用户 **BreakingWave** 评论于 2021-06-21
        
良政是可以这么说，但是你怎么保证独裁下这个“良政”可以一直持续下去。  
  
尤其没有公民的输入下，领导集团很容易陷入刚愎自用的情况造成一意孤行，然后后果大家也都看过。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-20
        
想起了孔子的三季人的故事，干嘛去反驳，就一奴才为主子涂脂抹粉跪舔呢，真听不下去拖出来打一顿比什么都有用，等将来中共倒台的时候，像德国定义纳粹一样定义中共，这种人翻脸比翻书还快，可惜我们不一定看得到这一天。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2021-06-20
        
说的很好。邪共政府确实就是劣政。那么我们就要接着反思，为什么邪共只能出产劣政。最后就会得出，还是制度问题。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-21
        
如果真的如此, 习近平就不用说"党史求真要和社会责任联系起来" (他们多少知道历史是合法性来源)  
[https://pincong.rocks/article/16993](https://pincong.rocks/article/16993 "https://pincong.rocks/article/16993")  
  
中国推销的这套"绩效合法性"大概明朝朱隶皇帝也想搞, 杀了无数的人以后发现依然心里没底后来还派了郑和去做寻访工作。  
  
这最终给明朝折了阳寿  
  
他给邓小平当翻译大概不熟悉历史。 关于这种政治学问题, 很早就有专门的研究。不過在中國都是七不講的範疇, 所以你只能聽見張在哪扯蛋
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-21
        
按照这个逻辑，你无法保证中国所有的政策都是“良政”。更大的问题在于出现劣政比如强制堕胎，集中营，网络防火墙，终身执政的时候你无法制止
        
                

### 品葱用户 **tangpingren** 评论于 2021-06-21
        
人有几种需求，富裕、面子、安全、自由、公平、正义，中共就是无限放大前面2个的重要性，把后4种当做不存在，根本就是养猪逻辑  
  
而且如果“良政”就是合法性，那么前40年的劣政怎么没下台，而且不但没有赔偿，连公开讨论都不允许？一个杀了几十个人的凶手跟你说，他现在是好人做了很多好事，所以你不能说他杀过人需要承担责任？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39604)

