---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T01:59:58.208478+00:00
date: 2019-07-09T00:00:00.000Z
title: "在墙内使用Airdrop传播真相是否可行？"
author: "匿名用户"
tags: [审查,翻墙,宣传]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 7/9/2019
    
受香港尖沙咀站给内地游客AirDrop发送墙内真相发声的启发，也可以用iPhone/iPad越狱后（或直接用Mac）编写自动发送工具，在地铁站和地铁内传播，只要地铁不出站就不要钱，最后坐回原站不花一分钱。如果可以实现自动发送，那么在地铁站和地铁上其实可以干自己想干的事，只要出门就可以随时随地传播。还可以结合当地直接影响生活质量的事件做宣传工作，在年轻人距离比较多的地方宣传翻墙工具和品葱等。  
  
至于安全考量，不知道是不是可以被跟踪锁定目标，可以只在人数达到一定的情况下才发送，防止被跟踪。  
  
  
参考：[https://mobile.twitter.com/aliceysu/status/114776752531838156]( "https://mobile.twitter.com/aliceysu/status/1147767525318381568?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1147767525318381568%7Ctwgr%5E393039363b74776565745f6d65646961&ref_url=https%3A%2F%2Fqz.com%2F1660460%2Fhong-kong-protesters-use-airdrop-to-breach-chinas-firewall%2F")
    
                

### 品葱用户 **0x4096ff** 评论于 2019-07-09
        
可行是可行，但出发点错了，最后不仅会没效果，反而引火烧身。  
错就错在你以为真相很重要。你不会真以为给人看了几张图他们就会像打通任督二脉一样瞬间醒悟上街抗议了吧  
你真以为大陆人不知道习近平是个什么人？不知道他干过什么吊事？  
眼尖一点的人从他上台作秀、禁评、打老虎党规代替法律开始就发现端倪了。  
修宪更是司马昭之心路人皆知，  
他手下的那些小丑搞的事情哪个不是影响百万人：天际线、煤改气、低端人口  
最近全国更是试图强推垃圾分类以讨好习近平所说的“新风尚”  
本人家中长辈知道我不喜欢习近平，上面那些丑事他们也都知道，但他们观点也很明确，他们就支持习近平，习近平好，为什么好，习上台以来涨了好几次退休金了，钱多，好。  
像我长辈这样的中国人还有千千万，中国人很现实的，他们知道黑暗，但没黑暗到自己头上的时候，他们还是选择要一个大老爷管着自己，他们已经习惯了自己过着小日子，大老爷包办一切。至于那些被大老爷牺牲的“代价”无力的叫唤两声，关我什么事？  
自89年以来其实中共跟民众达成了一种普遍默契，中共保持经济高速发展让大家都过上好日子，民众默认不反抗中共的统治。只要经济不崩溃，大家都普遍过得下去，甚至市民阶层过得还不错，你的所作所为所能得到的只会是如下回应：  
“那又怎么样？”  
“我还是支持共产党”  
“有病啊？”  
换句话说这样做除了招来警察抓你用口袋罪关你几年以外掀不起一丝波澜，属于一种廉价牺牲。  
个人认为最好的反抗方式，就是保持清醒，努力学习和赚钱，能出国出国，然后看着习近平作就可以了。  
只要他把中国经济作崩了，共产党自会崩溃
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-07-10
        
北大光华和斯坦福大学两位华人教授的研究成果，发表在《美国经济评论》这本经济社会学权威刊物上。两位教授的团队以北京的大学里的年轻人为调查对象进行调查，搜集了很多很有意思的数据，很值得一看。  
  
核心发现有三个：1. 只提供翻墙工具而不提供“反动”新闻，很少有人愿意用它来浏览这些新闻  
2\. 只提供“反动”新闻却不提供翻墙工具，让人们持续暴露在这些内容之下，一段时间之后，有四分之一的人主动花钱购买了翻墙工具  
3\. 长期浏览“反动”内容之后，对人的思想观念和思维方式会带来不小的改变。  
  
[https://www.reddit.com/r/saraba2nd/comments/bxy5dr/1984还是美丽新世界分析中国媒体审查的影响作者陈玉宇教授北京大学\_david/?ref=readnext]( "https://www.reddit.com/r/saraba2nd/comments/bxy5dr/1984%E8%BF%98%E6%98%AF%E7%BE%8E%E4%B8%BD%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%88%86%E6%9E%90%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AA%92%E4%BD%93%E5%AE%A1%E6%9F%A5%E7%9A%84%E5%BD%B1%E5%93%8D%E4%BD%9C%E8%80%85%E9%99%88%E7%8E%89%E5%AE%87%E6%95%99%E6%8E%88%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E5%AD%A6_david/?ref=readnext")  
  
总之就是中国内地民众需要给他们看一些境外新闻（质量太差的法轮功媒体等除外），而且要持续施加影响力。夏业良教授说过：如果中国有1%的人向往自由，那么这1%的人就会去影响另外1%，2%，...10%。如果中国有10%的人都对中共的恶有着清晰的认识，中共的日子将会很难过。但是现在中国有1%的人了解真相吗？恐怕连千分之一都很难说。所以，提高这个百分比的任何行为，我都表示支持
        
                

### 品葱用户 **liuyanshen** 评论于 2019-08-20
        
我记得有一个技术人员，用微信手把手教了15万人翻墙，最后因为共产党威胁了他的家人，他只好政治庇护的事。这个好像美国之音也报道了，你可以看看。我觉得只要有洞，就该钻，传播翻墙软件还是很重要的。还有逗比根据地之类的，但是被抓了，所以你做这件事之前，一定要让你信任的人知道，这样可以提前准备好偷渡出国，不济的话，被拘留判刑后出国也行。做到一定规模，最好要让相当多的人知道你真实身份，不然就找IT专家，做到彻底匿名不被发现。你就想，在你被抓或将要被抓前，多传播一个人是一个人就行，另外传播时也要告诉别人，不要自我审查，大不了了被判几年，出来后政治避难，这样人多了，CCP也就渐渐妥协了，不然刑罚只会越来越重，就像日本的治安维持法一样，最高刑罚变为死刑。当然不排除监狱里弄死你的情况，所以想活下来的话，可能锻炼身体也很重要，监狱的条件可能不如猪圈好。
        
                

### 品葱用户 **小钙** 评论于 2019-07-10
        
根据[我和erqww2](https://www.pincong.rocks/question/5461?rf=false&single=1&answer_id=28819 "https://www.pincong.rocks/question/5461?rf=false&single=1&answer_id=28819")的讨论，目前我的结论是可行，但如果仅如题目描述的那样，效果可能甚微。即便是美国政客，参选的时候也不会拿所谓「真相」说事，是没有任何新闻论据，赤裸裸的感性宣传。实际上，人们最不缺的就是「真相」，正如不少人认为的那样，这些「真相」大家或许早已得知，或许即使不知道，知道后也无动于衷，因为这些「真相」于他们无关。特朗普竞选时会发表什么「民主党真相」吗？特朗普竞选没有真相，只有承诺，也就是怎么做，才能让支持他的民众变好。如果要宣传某种意识形态，无论是「民小」也好，「姨学」也罢，都要表明自己的宣传于被宣传者自身的利益。  
  
鉴于AirDrop一次只能发一张图（虽然疑似可以多发，但发的越多别人阅读的耐心就越小），最大化信息量和潜在对象的利益是最重要的。因此，如果是宣传一个在你国不被允许的意识形态，那么最重要的其实是使其翻墙，才能自由地获取信息，这也正是法轮功一直在做的，只是现在已经闷声发大财，早已放弃了这项活动。即使在做，效果也越来越小。  
  
因此，我个人认为最重要的则是提供免费翻墙以及墙外服务，并使其对翻墙产生依赖，最终购买服务翻墙。对于使其翻墙的动机，我可以举个例子。如果说是年轻人聚集较多的地方，像周末学校地铁站枢纽、饭点的学校食堂（当然是专科及以上，高中及以下应该是不允许带手机上学的）、网吧游戏厅、漫展等，**可以直接两图连发：第一张图包含裸女，第二张图包含腐漫（最好还包含男男小黄文的高潮部分）**。这是因为年轻人对性的追求是不可或缺的，这两张图可以同时涵盖男女对性发泄的需求。同时，在第一张图加上诸如中共加大对网盘资源管控，广大老司机也无能为力，开车已经很难，兄弟特此开车带大家一成，然后放上自己做好的宣传翻墙上pornhub/e-hentai/Pixiv等porn站的教程，以及提供一个出售VPN翻墙软件的网站（可以是自己做的，还可以恰些许烂钱）；在第二张图加上诸如中共大肆审查起点晋江lofter，无处看小黄文，特此给姐妹们分享YTB上资源/海外起点备份等（这点我不熟悉，要找妹子来搞），同时放上自己翻墙的教程网站。同理，思考一般通过中年人最需要什么，可以加入网赚、财经、房产、民生等海外网站必须翻墙才能看的内容，加入你国陷阱和要避免的坑。**这些都是为了使他们养成翻墙的习惯，即使翻墙本身并不是为了去看什么「真相」。正所谓「留得青山在 ，不怕没柴烧」。**此外，不直接传播反贼信息对这类方法的安全性也有提升，因为只是发几张porn不会引起警觉，而满屏「天灭九评」则会引起高度重视。  
  
最后，如何才能让他们接触到所谓「真相」，真正接受你要宣传的意识形态，才是我们的终极目标。这点就要从你推荐的翻墙方法说起。和法轮功一样，在你推荐翻墙的时候，免费的翻墙软件必然不能只免费，广告是要有的，但不能强制也不能使人感到厌恶。你可以打出「微博被删？知乎禁言？QQ空间遭人举报？」或其他在墙内会出现的问题，然后告诉他们有推特、品葱等代替品，或直接推送你国负面新闻，最好是你国新闻网掺杂墙内新闻网的那种，更有可信度，而不会直接被认为是「境外反动势力」。另外还可以使用一招不太道德的方法，记录用户在墙外看的网站，以分析用户的偏好，进而针对用户推送其可能感兴趣的反贼内容。这里可能需要更专业的传播学人士回答。  
  
以上方法，成功率有5%就已经很不错了。我认为只要你做的AirDrop广告足够吸引人，会去点开你的广告的人可能会超过50%，但从这之中转移来的反贼却是少之又少，大多数人拿着免费翻墙可能就是看个porn，但这也无妨，毕竟如果他们对翻墙产生依赖，至少如果你自己去卖VPN的话，还能恰点烂钱。如果能够发展出法轮功式的宗教形式（这点来看姨学比编程随想是更有可能），甚至可以一传十十传百，即使转化率只有1%，在全国各大城市范围内也可以不可小觑的人口。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-10
        
反对@[0x4096ff](https://pincong.rocks/people/0x4096ff "https://pincong.rocks/people/0x4096ff")的答案  
  
但行好事，莫问前程。  
  
当然，你说的危险性的确是有的，但是技术上如果小心处理是可以规避风险的。  
  
包括我在内的很多人都用过法轮功提供的自由门、GoAgent等免费梯子访问外部网络，即便是我们用上梯子很多年之后也并没有想过要反党反共。编程随想写了10年博客，他也不知道谁用了谁没用。  
  
只要你去做，总有用的。成功不必在我，成功必定有我。
        
                

### 品葱用户 **iambabyk** 评论于 2019-07-12
        
没用的  
装睡的人叫不醒  
想醒的人早就翻出来了  
一年这么多人去墙外旅游工作念书  
还不是一样玩微博拍抖音  
还在认小學生当爹
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2019-07-20
        
地鐵站有CCTV有監控，如果有人舉報，翻查閉路電視，某人經常在地鐵站逗留，並且在此人經過的地方都曾有人舉報收過反動訊息，然後就能鎖定發送人了  
  
我在香港自然無畏無懼，你們在牆內還是悠着點吧
        
                

### 品葱用户 **pingconggj** 评论于 2019-07-12
        
这种事非常危险，千万不要这么做。  
  
你在朋友中间传播这些也就算了，你在公共场合传播这些，万一抓到你，判你个寻衅滋事，颠覆国家政权，关你一两年，你该怎么办，jc别的不行，抓这些事情绝对会不遗余力。
        
                

### 品葱用户 **Orion** 评论于 2019-07-10
        
一方面现在苹果占有率持续走低，另一方面开这个功能的人不多?我在地铁上闲着无聊搜过，没几个人开。  
而且一个图片就能传播真相的话，那我觉得八成这个人本来也没什么思想。一个图片能表达的信息太少了。尤其对于长期洗脑的人来说，估计看见就拒收了，反手还把你举报了。  
还有一点就是，我觉得这种见人就发airdrop的做法，有点像国内的见面就问健身卡和餐厅优惠券的行为，有点让人反感啊?（我知道楼主出发点是好的，但可行性有点低，而且你天天坐的估计就那么几条线，受众其实差不多，而且还容易被局子盯上）
        
                

### 品葱用户 **老头子** 评论于 2019-07-09
        
     这么做并没有什么作用。由于共产党的所作所为，这个国家已经像是染了癌细胞一样烂透了，如果共产党今天倒台了，明天上台的只能是一个更加共产党化的政权。现在并不是几十年前那种信息密不透风的时代，对于“真相”，很多人并不关心。如同一个各种加塞的队伍，这个时候只有加入前面那些加塞的人，互相拼比力气，才能让自己有机会上车，你一个或者一群人高喊“排队”并没有任何作用。在这个国家彻底崩溃甚至分裂以前，这已经是一条不可逆的轨道了。
        
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2019-07-10
        
有雲上貴州存在，似乎不怎麽可行
        
                

### 品葱用户 **大炮任志强** 评论于 2019-07-11
        
据大炮分析，墙内传播真相，一定要保护好自己；  
本大炮，就是喜爱说实话说真话，被封了微博，一气之下注册了推特，可是又没人看，气死了；  
普通老百姓不像本大炮有背景又有钱；这几年，有几个网上散布真相的网友就被抓了，搞得大家噤若寒蝉，简直令本大炮痛心疾首；
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-04-24
        
有用，移动着传播，被抓or被举报也就一半一半那样，主要问题是，群众并不是你一张图、一张动态图，那怕是一段视频就能相信你的。被蒙蔽了太久，不可就这点东西能打动他们心中共产党的地位的。  
楼主真的有时间的话，可以学学鲁迅，写点东西记载当下
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-04-25
        
这个方法早就有人想出来了哈哈哈，只不过是用来发裸照。  
  
所以我一概不接受非好友的Airdrop。  
[BBC 网络暴露狂：她手机上突然弹出一张男人裸照]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/uk-48093071")  

> 上班路上。我正在看手机。突然，屏幕上弹出一张男性裸照。瞬间，难堪吞噬了我，好像是我在大庭广众中一丝不挂。  
>   
> 苹果手机问我，是接受还是拒绝陌生人“隔空投送”的裸照。照片上，他站在镜子前，阴茎勃起......  
>   
> 受日渐强大的女权运动影响，我一直以为自己很坚强，任何男人、任何侮辱我都能对付。我不想这事就这么算了，我开始在地铁车厢里前后左右仔细观察，想找到像裸照的那个男人。  
>   
> 从贝克街到牛津街（注解：伦敦棕线上的地铁站，其间一共三站），车厢里所有的男人我看了个遍。  
>   
> 走出车厢，我的屏幕上再一次弹出这人的裸照。  
>   
> 站台上，我就走在他身后，但是，我不知道该怎么办。真是他吗？他和照片上的男人确实有相似之处，腿很长，胳膊很细，脸型也一样。我能说什么呢？  
>   
> 扶梯上，我就站在他身后。我能看到，他的手机屏幕上打开的正是图片和“隔空投送”！
        
                

### 品葱用户 **Theo** 评论于 2020-04-26
        
超级同意@[0x4096ff](https://pincong.rocks/people/0x4096ff "https://pincong.rocks/people/0x4096ff")。 我有认识的人，我们都在国外。他从来不看他觉得反的。即使我发给他他也不看，强迫他看了，他会找出各种理由。我们一般不谈政治，一谈就吵架。知道有一次，我和他说好今天平心静气讨论。然后他说了，他知道TG也有些地方不好，但是这些年的发展很好啊，我看到的是不好的，他看到的是好的。我说如果不是TG，可能中国会更好，可是这种假设行的问题，始终缺乏有力证据。跑题了。所以，并不是知不知道的问题，而是是不是关系到自己切身利益。
        
                

### 品葱用户 **發記** 评论于 2020-05-13
        
中國有些賤民是無藥可救，他們和牲畜一樣的活著，無必要試圖去講甚麼人權自由，可憐之人必有可恨之處，狗急還會跳牆，他們不如狗也不會去跳，他們覺得中共的屎其實很好吃
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5461)

