---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T11:03:00.769683+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "中國要求與其合作舉辦蒙古展的法國博物館移除成吉思汗,蒙古人,蒙古帝國等詞彙,改稱'中國草原文化'"
author: "Tabris"
tags: [倒车]
---

該博物館決定以捍衛人文,科學及道德價值的名義終止與中方合作  
  
博物館聲明:  
https://www.chateaunantes.fr/expositions/fils-du-ciel-et-des-steppes/  
  
台灣報導:  
https://www.taiwannews.com.tw/en/news/4029084  
  
德國報導:  
https://berlinerbericht.de/2020/10/13/10010  
  
  
多家法國媒體週一（10月12日）報導，位於法國南特（Nantes）布列塔尼公爵的南特歷史博特館宣布，取消與中國合作的「成吉思汗和蒙古帝國展覽」，並在推後的展覽中與歐美博物館合作。  
  
南特歷史博物館宣布：出於新冠疫情以外的原因，推遲原因原定的「成吉思汗和蒙古帝國展覽」，該展覽已被政治化。  
  
本展覽早前定於10月17日開幕，因疫情原因推至明年後半年，但現在取消與中方合作。  
  
布列塔尼公爵城堡負責人貝特朗·古耶特（Bertrand Guillet）宣布：由於今年夏天中國政府對蒙古少數民族的立場趨於僵化，我們被迫將展覽推遲到2024年10月進行。  
  
該展覽是與中國呼和浩特內蒙古博物館合作，專門講述成吉思汗的故事，他在1160年左右出生於蒙古，是歷史上最偉大的征服者之一。  
  
根據伯特蘭·古耶特（Bertrand Guillet）的說法，中共當局希望從展覽中刪除詞彙的元素「成吉思汗」和「蒙古帝國」。  
  
南特博物館方還透露，中方要求檢查所有的展覽作品，包括文字、地圖、簡介和推廣資料等，最初由中國文化遺產管理局對南特博物館提供的初始計劃進行修改和改，它們編寫了新的歷史大綱，其中包括偏離史實的「國家敘事」，目的是為了消滅蒙古的歷史和文化。  
  
南特博物館方表示：他們在歷史學家和專家的支持下，選擇放棄這個被閹割的計劃，「以我們的機構捍衛人類、科學和倫理價值觀的名義」。  
  
由於該項目未完成，南特博物館將保留原有展覽大綱，改為從歐美博物館借取蒙古歷史文物，並將於2024年10月推出原定計劃的展覽。  
  
南蒙古族大約650萬人，過去多年前曾因中共當局進入草原開礦引發大規模抗議，今年8月，中共當局宣布將在9月秋季開學後於南蒙古實施漢語教學，引發蒙古族老師，學生和家人、甚至公務人員大規模持續抗議，中共當局使用抓捕等高壓方式打壓抗議行動。

            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-10-14
        
这些加速材料应该翻译传播。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-14
        
中共國開始消滅真實歷史了…QAQ
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-14
        
要草原是吧，那就給你一片大草原  
wwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwww
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-15
        
支那沙文主义属实夸张
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-15
        
厉害了, 我的支
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-15
        
看见没，都想给法国人形成正确的集体记忆了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-14
        
草不可避（中日雙意義）  
wwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwww
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-14
        
希望可以引起全世界关于成吉思汗算不算中国人的讨论 类似的诸夏爱国者可以借机引出屈原李白的相同问题。
        


            
### 品葱用户 **wget 
fb_china_today** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516383#")希望可以引起全世界关于成吉思汗算不算中国人的讨论 类似的诸夏爱国者可以借机引出屈原李白的相同问题。

  
这在国外都不算需要讨论的问题
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-15
        
作为一个汉人  
  
我好像从来没当过成吉思汗是中国人  
  
一直觉得他就是外国人啊  
  
语言都不一样  
  
难道你会认为现在的蒙古族是你亲戚？  
  
还非得划在中国里   可不可笑
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-14
        
這不就是之前在另一個帖子看到的實務內容嗎？  
  
湖南女生主动报考北大考古系后，习D提出建设中国特色中国风格中国气派的考古学 - 新·品葱  
https://pincong.rocks/article/item\_id-506539  
  
內文節錄──  

> 习近平就做好考古和历史研究工作提出4点要求。一是要继续探索未知、揭示本源。我国古代历史还有许多未知领域，考古工作任重道远。要实施好“中华文明起源与早期发展综合研究”、“考古中国”等重大项目，加强考古资源调查和政策需求调研工作，提高考古工作规划水平。**要围绕一些重大历史问题作出总体安排，集中力量攻关，不断取得新突破**。二是要做好考古成果的挖掘、整理、阐释工作。考古学界要会同经济、法律、政治、文化、社会、生态、科技、医学等领域研究人员，**做好出土文物和遗址的研究阐释工作，把我国文明起源和发展以及对人类的重大贡献更加清晰、更加全面地呈现出来，更好发挥以史育人作用**。三是要搞好历史文化遗产保护工作。考古遗迹和历史文物是历史的见证，必须保护好、利用好。要建立健全历史文化遗产资源资产管理制度，健全不可移动文物保护机制，增强历史文化遗产防护能力，严厉打击文物犯罪。**四是要加强考古能力建设和学科建设。要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，深入进行理论探索，增强中国考古学在国际考古学界的影响力、话语权。**要积极培养壮大考古队伍，让更多年轻人热爱、投身考古事业，让考古事业后继有人、人才辈出。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-15
        
日本想想也后怕，好在被美国爸爸及时阻止。广岛人和长崎人用生命挽救了日本。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
卡卡里** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516389#")這不就是之前在另一個帖子看到的實務內容嗎？湖南女生主动报考北大考古系后，习D提出建设中国特色中国风格...

  
  
“习近平关于改革开放前后两个时期关系的论述.... \*\*\*在重大问题上，要把学术求真和社会责任有机结合起来\*\*\*”  
  
https://pincong.rocks/article/16993
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25062)

