---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:56:23.807251+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "致未肉身翻墙的葱友们的一封信：如果你觉得前景黯淡，请你做以下的事"
author: "带带习近平"
tags: [出国,生活,知乎,美国,网络]
---

在中国生存，无论你有什么想法，先跟中国的规矩走，不到万不得已不要对抗。  
  
如果还在国内，还未移民或没有移民的机会，请听我一句劝。  
  
第一，减肥或健身，每天都要运动。  
胖人减肥，瘦人健身，给自己做一个计划，你会发现你的时间原来可以这么充裕。健身不仅可以拥有健康，减少病痛的烦恼，人也看起来精神年轻一点，生活中很多能让你感到苦闷的事，运动过后负面很大程度都能消退。  
  
题外话，有个好身材，能约炮的几率都高一点，就算洁身自好，找到高颜值的伴侣也多一点。  
  
第二，呆在省会大城市，宁愿住出租房，也不要在穷乡僻壤或中国边疆地区生活，即使能赚很多钱。  
大城市首选北上广深杭，武汉南京郑州青岛。东北经济衰落，不谈。  
新疆西藏内蒙南海岛屿太敏感，大家都懂，万一将来有移民计划也说不清。  
至于穷乡僻壤的地方是真的会出刁民的，呆久了思想会呆滞。至于在大城市，毕竟在聚光灯下，共产党要搞什么事情也要注意一下，被铁拳的概率会少一点。  
  
第三，除非你现在这一份工作让你感觉很抑郁，身体健康出了问题。或者工作能力强，可以无缝对接。否则不推荐裸辞。  
现在中国的经济大家也能亲身感受，能保住一份工作已经很牛逼了。如果真的想辞职，建议给自己一个目标，比如存10万再辞职。最起码有几个月到半年的生活费能满足。  
存钱是一个很奇妙的活动，它会让你这个人做事情有计划，有目标，有自控力。等你真的存下10万，将来很大几率就可以一个月赚10万。  
  
第四，办一个护照，疫情结束后，拿多几个签证。  
日本，欧盟，英国，美国，加拿大，新西兰，澳大利亚。去多一点自由行，不是去高消费，你可以睡民宿，吃便利店，关键是实地考察一些国家，刷多一点签证，万一将来真的要逃跑或偷渡也有一个交底。  
  
第五，学会少说话，还在中国，你只能根据中国的规则玩。  
自由，永远是最重要的。我很佩服陈秋实，但让我做，我做不到，我不想人间蒸发。推特ins油管不要安装在手机上，用网页版，vpn或其他的软件尽量用外国的。有账户看新闻就好了，评论不要过火，有时候点赞也要想清楚，记住，你是在国内的。  
  
至于国内软件冲塔就更不用说了，少则删帖封号，事情搞大了，给你来个传召，把寻衅滋事按你头上，不能出境，不能转户口，不能搞征信，不能搞无犯罪证明。  
  
第六，对待父母，对待朋友，对待其他人。不要太过表露自己的政治倾向，也不要过分去改变他人。  
每个人受到的教育，接受信息的渠道，工作的环境和经验都不一样，就凭几句话就把人说服，不可能的。要改变他人，时间是最好的催化剂。  
过于表露自己的政治倾向，怕遇上一个红卫兵。因为政治倾向疏远他人或被他人疏远，会产生很多无谓的损失。  
  
第七，可以谈恋爱，不要有孩子。  
  
第八，尽量学好英语。  
  
第九，工作不要做体力活，最好有双休。留给自己多一点时间，去思考，去看看世界在发生什么。  
  
第十，不要怕失败，失败不可怕，失败很正常。人要乐观，时间是最好的的解药。  
年轻人的时间对社会来说是不值钱的，只是对自己的感受来说有价值，刚开始工作，几个月时间就觉得漫长，但到后来，一两年很快过，五六年很正常，十年在同一岗位不是稀奇的事。  
  
其实不管是不是在国内，我觉得做人都应该如此。  
  
总结来说，多健身，多存钱，多去大城市见世面，多思考，做好自己的事情，等待时间的安排。  
  
未来可能民主突然就降临了，也可能发生大灾大难。乐观面对，做好准备，有时候命运就决定在这一瞬间。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-16
        
> 第四，办一个护照，疫情结束后，拿多几个签证。

  
  
护照现在不让办了，借口是疫情。至于疫情什么时候结束？在土共的眼中很可能永远也无法结束
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-17
        
我补充一点，不要忘记方斌，尽量不要北上，即便大城市也不行，支性太重。未来能进入史册的人一定在国内，不可能在国外的。  
  
  
找一些反贼大v关注一下，最好是经常冲塔的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-16
        
未来可能民主突然就降临了？？  
  
好吧………………借您吉言………………………………
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-17
        
到国外旅游自由行是不是要懂英文才行？贴主说的刷签证是自由行还是跟团？跟团不能自己选择住民宿吧 自由行又不会英文
        


            
### 品葱用户 **带带习近平 
qbc** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497356#")到国外旅游自由行是不是要懂英文才行？贴主说的刷签证是自由行还是跟团？跟团不能自己选择住民宿吧 自由行...

  
自由行不用会英文，现在手机这么多翻译软件。  
  
发达国家跟团游签证概率高一点，但还是建议申请自由行，只要表明不会留在他人国家，很大概率都去批的，不过建议从东南亚和日韩签证开始刷起
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-09-17
        
出国难了，就是不想你消费外匯！多点屯积可保存几年的粮吧！
        


            
### 品葱用户 **带带习近平 
billzt** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497338#")护照现在不让办了，借口是疫情。至于疫情什么时候结束？在土共的眼中很可能永远也无法结束

  
如果真不能出去，那就可以偷渡出去拿庇护了
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-16
        
学好英语是真的，可交流，可获得更多信息，也可以多一个找工作的机会，生存的机率会大大增加
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
話說杭州不是1984化重災區？（我知道全國都在1984，但看新聞感覺似乎杭州特別嚴重）  
  
我意思意思給樓主踩了一腳又收回了，因為我覺得其他說得都好，就是反對1.  
有的人就是討厭運動，比方說我，我就覺得四肢發達的下半句話就是頭腦簡單，在跑步機上跑了一個小時用了好多卡路里卻哪裡都去不了就叫典型的無用功  
當然樓主要是喜歡運動是樓主的事，但不要說得好像所有人都一定喜歡一樣了  
  
我補充一點：除非突發情況，否則**盡量不要養寵物**  
當然如果特殊情況，比方說路邊發現一隻小貓你不救就要死了，那是沒辦法啦，只好撿回家養。不過如果是有計劃性的去養寵物個人推薦最好不要，原因如下：  
1.中共國的寵物繁殖業整個就是個黑心業界，而所謂的『我家狗生了小狗』很多其實也是民間繁殖業者  
2.中共國對各種寵物會進行不定期的打壓，比較明顯的就是各個城市不定期禁止或限制養狗甚至打死。除非你家裡有足夠硬的關係（但是會看這貼的恐怕都沒有）否則天天看新聞都擔驚受怕的。很多寵物如迷你豬、兔子之類其實是城市不能養的，政府現在不收網而已。你要是養，哪天政府收網了還有法可依的，你只能看著你的兔子變成兔子肉  
3.在中共國養寵物對寵物本身的福利也不好不算，連基本生活需求都不穩定。比方說我住在廣州，我在淘寶上買狗糧，我家狗最愛吃的狗糧店都在北京。北京一開兩會，快遞就發不出，我家狗就要斷糧。所以我每次兩會之前就要提早囤好糧，不只是兩會，很多這活動那活動這會議那會議……總之很不可靠。不僅如此很多國外都有的疫苗藥物中國也都沒有，嘛，就和很多人說的在國內不要生小孩一個道理  
4.最後也是最重要的一點：萬一你哪天要脫脂了，**鑑於中國的交通運輸情況，你的寵物很難和你一起脫脂**。這樣一來你要麽把他拋棄（那你會是個人渣，我鄙視你）要麽被他拖累（那你會很不幸，我同情你）
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-16
        
其实中国人是否能得到民主我已经不是那么在乎了，我现在只希望美国跟西方世界能联手彻底打断中共伸向全世界的触角，给我们这些人的子孙后代留下一个清净的环境，只要中国不来祸害世界，它自己怎么样，随它去吧
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
qbc** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497356#")到国外旅游自由行是不是要懂英文才行？贴主说的刷签证是自由行还是跟团？跟团不能自己选择住民宿吧 自由行...

  

> 自由行不用会英文，现在手机这么多翻译软件

  
不同意，很多地方手機翻譯軟件是沒用的。假設去英語國家或非英語國家的旅遊城市，那英語水平至少要有看得懂餐廳菜單程度的才行（而且很多國家的菜單流行純文字沒圖片，不能像國內一樣看圖猜）  
如果不會英語，那推薦日本  
一方面是漢字能猜，而且華人多，可能你走進一家藥妝店或便利店就能找到華人店員就能對話  
另一方面是日本人對外國遊客態度比較友好又認真，如果你有困擾比較容易得到幫助。比方說你迷路了，隨便找一家超市就能問路，店員可能還會幫你拿一張地圖在上面圈圈點點的。而且日本人自己英語大都也很廢，所以不會用太難的字而且會傾向於用指手畫腳和畫圖表達意思  
至於簽證問題嘛，現在我不清楚，疫情前的話某寶上其實有代簽服務的。名義上是說跟團，其實你不用跟著團走  
比方說簽日本簽證的話，日本人要求中國遊客單次旅遊簽一定要跟團，不接受個人申請，所以你就可以淘寶上找業者代簽。業者會告訴你要準備什麼材料，準備好了送給他，他幫你送簽。業者會提交一個行程單比方說你7月1日去東京，2日玩迪士尼……其實一旦簽證下來，可能會從6月簽到秋冬天。所以你不要7月去東京迪斯尼，你想8月去大阪環球影城也可以。只要在期限之間出入境次數、滯留時間不超過簽證上說的就好  
有的國家是允許個人申請的。比方說你想去美國旅遊，你就可以去有關官網上自己填表自己提交自己申請，就是那張表比較麻煩而且自己填很多人會不知道怎麼填，但理論上美國接受個人旅遊簽證申請。當然你也可以委託業者，業者會教你填表，美國簽證要面試所以業者還會幫你預約面試時間
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-18
        
> 至于在大城市，毕竟在聚光灯下，共产党要搞什么事情也要注意一下，被铁拳的概率会少一点。

  
这一点不敢认同，我觉得他们想搞你，哪怕你在泰国，都能把你跨国抓回来，更何况所谓的大城市，大城市的警力，监控手段更厉害，更容易被铁拳。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24144)

