---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T16:30:29.325776+00:00
date: 2020-01-20T00:00:00.000Z
title: "大家如何评价李克强的经济管理能力？"
author: "coco339"
tags: [中共,如何评价X,李克强]
---


### 品葱用户 **coco339** 提问于 1/20/2020
    
包子不用说，智商搞经济外交都是一塌糊涂。除了内斗牛逼之外，其他的都非常烂。近年来，包子似乎对李克强有意的架空。但是理性角度分析，李克强似乎也并不是搞经济的能手，几次股灾，P2P大爆，最近的高速公路费用高涨好像也跟他有关。
    
                

### 品葱用户 **宽衣新时代** 评论于 2020-03-20
        
李克强给我的感觉是有心无力，毕竟李还是堂堂正正北大毕业的。  
首先习近平集权，成立了一大堆什么领导小组，把国务院架空了，李克强以及国务院更多地成为了执行机构了，自己的权力无声无息地被抢走了，有麻烦了就把他推出来，比如这次疫情，但疫情控制住了习近平冲出来了，继续亲自指挥亲自部署李克强人却不见了。李克强能摊上习近平这么个人也是挺倒霉的了。  
再说经济上，虽然有一些减税但政治体制没有根本性的改革也是跳不出黄宗羲定律的，他也不断地增加流动性，还希望可以用股市来进行融资，但实体经济不赚钱资金都流向了房地产这些地方，经济上还有一大堆赵家人捣乱，比如安邦的吴小晖，还有一年欠债差不多一个海南和青海GDP的海航，除此以外，地方政府债务危机，各种各样金融暴雷，关键还有习近平搞了一带一路大撒币，中美贸易战。  
总的来说，经济上李克强做了一些事情，但政治制度不改革，他做什么都是不会有用的。总理毕竟还是比较务实的职务，全国十四亿人吃饭的问题要管，但再怎么也架不住共产党的积弊以及习近平总加速师在那里乱搞。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-03-20
        
李克强的经济能力不怎么样，但是还是比猪头强很多的，p2p，鼓励全民创业就是他搞的，大放水和15股灾和他无关，那时候已经被夺权了，他不管怎么说都更适合党务工作，一直以来也都是被当作胡锦涛接班人培养，奈何半路杀出个梁博士，为了保全胡锦涛面子勉强给他安了一个总理位子。  
  
中共最适合当总理的是汪洋，最适合做总书记的是李源潮，汪洋曾经在21世纪初就准备操办农村二次土改让农民确权，有自由买卖出租土地的权力，也在广东人大说过人民幸福不是党的恩赐这种话，李源潮则是曾在中组部主推党内民主，大力将红色干部送去哈佛培训，学习西方先进思想。这两位是中共当代仅存的健康力量，可惜现在一个被软禁退休一个边缘化  
  
以下摘自高新《夜话中南海》专栏  
  
在当时的几位五十年代出生，已经官到省委一把手的“第五接班梯队预备人选”里，无论是习近平还是李克强，他们的从政履历和他们的工作能力，工作表现，都早已经证明他们两人都更适合被安排在共产党政治体制内的政治工作领导人，而经济工作领导人的角色，无论对他们两个人中的哪一个来说，都要远逊于汪洋．  
  
更需要强调的是，得中共元老万里真传的**汪洋最大的特点就是改革思维从不拘泥于意识形态之羁绊，其大胆又前卫的农村“二次土改”的设想如果得以实施，将会令所有中共党内保守势力如丧考妣。**  
  
笔者的上篇文章在自由亚洲播出后，正好读到一家海外中文网站“旧事重提”，以“汪洋：我险被朱镕基总理撤了职”为题，转载了中国内地某媒体三年前发表的“汪洋的民生改革观”一文。文章称：“如果说30年前改革解决的是意识形态问题，那么现在就是利益问题，改革实际上就是拿刀割自己的肉，需要全体下决心，必须要坚定信心”；“当前最核心的就是要破解影响科学发展的体制和机制障碍问题”；“30多年的发展，形成了新的、系统性的利益格局，有很多影响科学发展的体制机制障碍。其中，又有很多正是政府的利益问题。下一步就要破解这种格局，尤其要破解政府的利益格局，例如，污染、落后产能淘汰不了等，涉及企业、官员和地方政府的利益问题；行政审批过多，涉及的是一些部门的利益问题。”  
  
汪洋说。农村土地改革：“土地到底是谁的会成为问题”。作为中共中央政治局委员的汪洋向来以思维敏捷、快言快语受到公众关注，上述讲话，是汪洋以待任副总理身份出席全国人大会议时，在安徽省人大代表的分组讨论会上，针对亳州市市长沈强提出的“中央对农产品主产区建立利益补偿机制的问题”所做的表态。  
  
汪洋当时还说到：“**如果要建立二次补偿机制，农村集体所有权的土地制度要先理顺**。“现在农民依靠土地获得的收入看不出来，可以忽略不计，但将来土地价格上升，这土地到底是谁的就会成为问题。”汪洋同时指出，“基本制度不理顺，事会越拖越大。”  
  
**“按照法律来说，集体土地所有制是农村基本经济制度的基础，即所有权在集体，经营权给农民，但现在看很多材料，土地作为农村主要的生产资料，基本上就是农民的了，农民可以种，也可以出租，体现不出农村集体土地所有权的性质。”**  
  
重提汪洋的这番讲话，令笔者想起当年北京政坛内曾经传闻的**汪洋建议在安徽农村进行“明确农耕地产权归‘耕者’所有”的“农村二次改革”内容，受到退休常委宋平的痛斥**。  
  
笔者在内地的记者朋友透露说：**汪洋的建议当然就是“土地私有化”，不过仅仅是局限在农耕地，没有涉及城市土地和工业用地的更敏感的问题，但还是遭到党内保守势力的强烈反弹**。  
  
内地记者朋友透露说：**汪洋在一个小范围的讲话中说：当年自己在安徽地方任职，受到万里副总理接见时，即已经向万里副总理提出了从产权上保证“耕者有其田”的问题**，被万里称赞的同时，也被万里认为“为时过早”。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-01-21
        
最近的高速公路收费跟他完全无关，因为他现在已经被彻底架空了，P2P大爆与他有关，想要发展金融业却没有预先填补上法律方面的空白和对可预见的金融诈骗进行预防，股灾与他无关这个就不用说了，李克强好歹也是科班出身正规大学毕业，真的放手让他去干最起码最起码的不会比胡温差，而且比较可笑的一点，电信的提速降费他实际上是通过隔空喊话给舆论压力来逼电信改革宽带收费，我当时就觉得他似乎对工信部完全没有掌控力，现在看来他其实从来就没有真正拥有过实权
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-01-20
        
我觉得从来被架空的一个人，中国总理从来负责外交与经济，持续这么久的中美贸易战居然好像与他无关,共产党已经把中国彻底绑架，粪坑先生已经小到垃圾厕所，大到军事，经济，外交，通通都要关，真的很科幻，很牛b
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-03-21
        
第一，李克强的北大经济学本科，是自己考的（经济学博士是在职“读”的）。  
第二，李克强截至到目前，没有被爆出贪腐丑闻。  
第三，李克强主抓经济，统治手段比较务实，比如提出“大众创业，万众创新”（很多毛左派气死啦）。  
  
总体来说，成绩一般。但是和其他屎坑相比，算是比较清爽干净的一个。
        
                

### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-01-20
        
好像就是一打工背锅的，没什么存在感，和刘鹤差不多吧
        
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-03-21
        
他也是权贵，他的资产够咱们普通人花几辈子都花不完的了，谁的屁股也不干净，都是镰刀，都是吸血鬼，没有谁是好东西
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-01-20
        
股灾之后被架空,那次差点就是系统性金融崩盘.  
团口的管经济都不在行,大海在广东腾笼换鸟,结果是腾空了,鸟也没了.  
李对房地产有偏爱,主政过的河南,辽宁都是在他任上加码房地产.结果成就了郑东的鬼城,以及辽宁房地产的萧条.进京后,整个中国的房地产都危了.
        
                

### 品葱用户 **谢谢正副导演** 评论于 2020-03-20
        
平庸！  
1.鼓励大学生创业   
2.P2P  
3.ETC  
4.权力被架空  
上台干了好几件事没有一件成的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-20
        
我们喊武汉，你喊加油的能力。  
我们喊武汉，你喊加油的能力。  
我们喊武汉，你喊加油的能力。
        
                

### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2020-03-21
        
李郎中：頭痛醫頭、腳痛醫腳  
紫薯補丁、紫薯補丁
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-20
        
P2P挺好的，不知道怎么那么多人攻击他？  
贷款一直都有 救急救困，现在随便一个大企业都有P2P，各取所需。花呗借呗百度小米……  
唯一诟病的地方是刚开始的时候没有拍照也能搞P2P。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15688)

