---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:10:44.292944+00:00
date: 2020-06-21T09:10:42.208190+00:00
title: "朱毅微博放毒被喷，匆匆开启自封模式"
author: "周宏"
tags: [微博,杰瑞,视频,朱毅,国人]
---

朱毅微博放毒被喷，匆匆开启自封模式

作者：周宏

话说朱毅4月6日这天发了一条微博：

有个叫郭杰瑞的自媒体为了吸粉，把美国夸张得水深火热，就我所知，纽约医院还是有序专业地在运行，只是防护物资不够充足。另外纽约超市物资十分充足，市民们平静生活。不必替美国担心，疫情管控上吃一堑长一智，都会好起来的。

然后贴了几张疑似来自她的同学的同事从美国发来的超市物资十分充足的照片，开始打假郭杰瑞：确诊突破8万的纽约costco照常营业，没有大量缺货。假消息假视频太多，几年前的假视频加点文字就变成美国疫情全乱了。去了几个超市，想找被扫空的货柜还挺难，郭杰瑞不亏（此处一个错别字，非我笔误）是老美。

网友的眼睛何其雪亮，二话不说就照着她的猪脸使出一招姑苏慕容家的绝技，贴上她自己的微博截图：纽约好些人又担心囤的物品不够，又出来补货，昨天的大型costco，水和蛋都没了，第一张图片里面原来堆满了水。趁这（此处一个错别字，非我笔误）人最多的时候出去再“补”点，实在是没必要。囤货的目的不是怕会断货，怕别人抢光了自己没得吃，囤货是为了减少外出机会（此处用词不当，亦非我笔误），两周不出去闷死病毒（莫非是朱副教的注水科研成果），不出去就降低感染风险。有的美国人不够自信，咱中国这么多人都没不够吃的呢（此处暗射厉害了我的国会抢在美帝之前发生粮食危机，其心可诛矣）。

要问为什么要在朱副教的微博里面注个“此处……非我笔误”，搞得人家微博想块注水猪肉似的，因为就在最近我看到一个老外发的视频，视频里一个中国渣男随地丢垃圾，老外上前阻止，并告之垃圾桶就在附近不远处，要求其把垃圾丢进垃圾桶，渣男就打电话报警说：“有个老外骂中国人是垃圾！”谁知那个老外的中国话玩得非常转，一下就明白了渣男转移矛盾的伎俩，当时就在旁边发出声明：“我说你是垃圾，不是说中国人！”然后追着渣男喊：“说谎，你说谎！”这情形突然让我想起许多年前一个女人和她老公因为乱丢垃圾跟一个老外发生冲突，被人家揍得鼻青脸肿，随后发动无知的爱国愤青为他们猪一样的生活习惯冲锋陷阵，加注乃是预防那些猪放屁害人屙屎赖人。

注水教授的脸确实厚得非同寻常，居然辩解说：那是3月16日，不是现在啊；有缺的时候，缺了啥，我也照实说的，没有胡说。

原来她知道不能用3月16日说的与4月6日说的来证明她描述某超市处于何种状态是不是胡说。她真的知道吗？有网友不放心，一个一个跑来耐心充当幼儿教师：

人家3月28号拍的视频货架空了，您4月6号跳出来说没空？一个多星期了，美国人不会补货的？

人家是自己拍的，你是别人发给你的……拿人家之前发的视频和现在的情况对比，并且没有亲自考证，指名道姓的，你不仅言之失信，还没有礼貌！

何必拿着郭杰瑞3月份发的视频来说现在4月份的情况。再怎么说，毕竟他人在美国亲身经历，总比你在国内，美国啥事都要别人讲给你听知道的多吧？

人家需要吸粉？央视都需要请他直播你说他是吸粉？真是人才。

起码人家郭杰瑞的视频还被央视新闻转发了，你踩别人蹭热度？真是一个阴暗的人。

话赶到这儿，老母猪终于乘机上树了：央视新闻我总上的，别拿央视新闻压我……

有个疑似粉上来就黑了一把：某某药酒还在央视上广告呢，不也……

朱副教发现大多网友都坚持认为郭杰瑞直接拍的视频比她转发的图片客观，为了转移出去，就抛出另一个话题：郭造谣美国超市卖的都是转基因，就是因为这个知道他胡说。您可以去看看他说的转基因，说美国超市遍地转基因。

这下，她更火了，直如浇了桶油到脑袋上似的，眉毛头发噼里啪啦作响。

一个说：郭杰瑞的视频也不是单方面说美国不好，而是用不同的角度在介绍和对比中美的文化差异以及社会生活差异。他还是比较公正公平的看待中美的！这位副教授朱毅，看看她的微博吧！后面贴了朱副教的一串微博发言截图，尽是听国外的同学同事朋友网友之类说的冒充美国通，最后不禁感慨道：只要我国外的朋友够多，我就能当上公知。

一个说：同意！深处美国留学的我深深能体会。我们这里的超市早就空了，啥玩意儿都没有，冰箱里也早就空空如也，不身临其境就别瞎叭叭。还说什么有亲戚在美国就淡化疫情， 扯吧，我可一点都不想淡化，面对现实不好吗？

下面的话更难听：

至少人家有视频有真相，也敢真人露脸播出，至少证明他愿意对视频的内容负责。总比网上某些不知道是谁的人，随便发几句谣言靠谱吧。

又一个比美国人还了解美国的国人，拿郭杰瑞三月中旬发的视频在四月来吐槽，这个人究竟有何用意？！

一个在中国的中国人比一个在美国的美国人更了解美国的情况，我是真没想到还有这种操作。

医学士，法硕士，理博士？这学术路走的真是崎岖啊。副教授带博士生？这个大学药丸。

这年头学术圈招摇撞骗的大有人在，老郭不必在意，倒是这位朱毅副教授，在微博混的如此潇洒，还混啥学术圈啊，误人子弟。

南山大神曰：见势不妙，戴上口罩！朱副教迅速把微博设置成不可见。网友议论纷纷：

奇怪了，想吃个瓜，难道就我一个人找不到朱毅的微博吗？

其他的先不说，这是个什么操作？我靠，那不是以后微博都没有以前那么好玩的感觉了，每次网友使劲扒出来的东西，就被一键屏蔽了？渣浪，真的就是为钱工作啊[白蜡烛][白蜡烛][白蜡烛]

朱毅的微博呢，怎么删了？？？？

又知道微博的一个功能，原来可以将微博上锁啊。本来想看一下朱毅发的具体内容，结果了解了微博一项技能。

关了微博的朱副教，就像被赤脚道姑急急如律令封起来的武汉，整个儿陷入如其所言的水深火热状态：

那个喷郭杰瑞的朱毅农大教授，天天在微博发表我朋友说我同学说我朋友的朋友说，那特么是你自个哪双眼睛亲自看到了，况且即便看了也不代表全部，郭杰瑞最近的视频都说了当时的时间，都已经过去的事态，你现在捡到精精有味的挑毛拣刺，蹭热度还是凸显你“权威”呢，谁也不是傻子带什么节奏，带了就得经得起摔，被网友一查底细“学术造假”，赶紧设置微博，匿了起来，这心虚的算不算说明什么了，什么特喵“名人名士”都特喵华丽的袍子裹着一身的虱子，千疮百孔，乖，好好回家正儿八经的去写个论文，多啃点冷馒头哈，话说农大我还蛮喜欢的，以前经常去，是个约会的好地方，你别给农大丢人。

连可能成为她粉丝的方黑也表示要站队到那个美国人郭杰瑞那边了：

朱老师批郭杰瑞的原因我推测应该是当年郭杰瑞飞回美国亲自跑了一圈超市，用视频打脸了崔永元鬼扯美国人不吃转基因的造谣视频，崔永元彻底丢失了受过高等教育有起码分辨力的粉丝，由于脸被抽太肿，他甚至不得不改口去纠违法滥种转移视线。

至于朱老师从挺转变成反转支持崔永元，则是因为被方是民人身攻击并煽动方粉向其学校亲友发黑材料试图彻底搞臭她。其实崔永元反转也是因为被方是民恶意人身攻击。

不过这个黑子揣测朱老师批郭杰瑞的根本原因跟方舟子有关完全是睁着眼睛说瞎话，方舟子的微博早就被墙大的祖国全网封杀了，在墙内做一只幸福的猪做久了自然会浑身发臭，还用等人隔着一堵墙搞她？朱那条微博也不算批，纯粹就是黑嘛，她说人家向中国报道美国疫情是为了自己吸粉，完全是以小人之心度他人之腹，不信你看看她忠实的粉丝都反映了她的科普其实是什么玩意：

关注中国农业大学的朱毅老师的时间不算长，（记得是在关注崔永元老师的微博以后，发现她并且关注她的）她是中国农业大学的博导，但是她的微博字里行间总能让人感受到温暖，不虚伪，不做作！每每出现食品安全方面的社会新闻，从她那里都能得到科学严谨的解释……从未谋面，可是总觉得她一直都在！谢谢微博，谢谢朱老师！

为了表示其所言不虚还贴了张他和朱互动的图片：

朱：赐个地址。

朱：现在刺梨没有果脯，只有饮料，您多多包涵，等果脯有了再给您寄。

朱：这会儿先喝饮料啊。

朱：（双手抱拳的表情）

粉：啊！！！！谢谢您

粉：谢谢朱老师！

朱：地址（双手抱拳的表情）

……

看到这里还看不出来这头猪跟那只卖茶叶的鸡一样的营生？这头随便来个小学生拎桶水都可以帮她冲个凉水澡的猪搞的哪是科普啊，那是实打实的营销，央视还经常请她过去瞎叨叨，不把央视整成殃世那才叫奇迹呢。

(XYS20200420)

