---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:32:58.530819+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "『伪日记』2021全面建成自动取脏社会体系及保尖行动"
author: "范松忠"
tags: [监控,大数据,中共,尖阁列岛,活摘]
---

范松忠  

  

**（本文为伪日记，但因前半段具有警世意义，因此放在观点假设）**  

  
我，模糊的意识逐渐清醒过来，我看到的是一个实验室，但奇怪的是，我看不到我自己的身体，我只看到清晰的影像，且不是椭圆形的比例，是16：9的影像，我也能听到，我听到有人说英语，也有人说日语……  
  
在躲避了15年之后，2019年我终于娶到了一个美女做老婆，她是俄罗斯莫斯科人，2020年我们有了第一个孩子，孩子出生后，我高兴极了！终于，我的后代不是中国人了！没错，虽然我自己还没能入籍，但我的孩子，不仅国籍终于注册为俄罗斯国籍，你看，长得也像普京，多像啊，我欣喜若狂，完全不像中国人，我高兴的睡不着觉……  
  
2021年冬，习肺炎终于完全平息，中共国相关部门告诉我的家人，因为没有微信联系我，他们请我回国办理注销户口和国籍手续，因为他们认为我持有外国绿卡，虽然我没有，但他们说，注销了中国国籍，发我一张中国绿卡和中国旅行证，虽然没了国籍，还可以继续住在国外，以及回国用。  
  
我心里想，好啊，这次，去看一下我的家人，我爷爷奶奶，外公外婆都健在呢！我就装最后一次孙子，顺着他们叫“回国”，其实是去中共国办一下注销手续，我开心，于是，我带着老婆和孩子上路了。  
  
因为我总要让我的孩子见我父母和家人，于是，我也教了他中文，从莫斯科到北京，7天7夜，当K4火车上，大家惊讶地发现我1岁的长得这么像普京的孩子会中文时，中国乘客们纷纷举起了手机狂拍，然后发微信朋友圈，厉害了我的国！  
  
我不以为意，我在拍他们，我把这些中国游客夸张的动作，拍下来放到我的YouTube频道，就这样一个星期后，我回到了我出生的北京，见到了袁腾飞……哦，不，没有，见到了我的家人，我爷爷奶奶外公外婆及父母，6人来接我，如此大阵仗，让我倍感欣慰，老婆她不会中文，只是简单说了几句寒暄。  
  
我随父母回到家中，老婆说她要做饭做菜孝顺我父母家人，于是，我让她先看孩子，我出去买菜。啊，久违的雾霾和安检，我小心翼翼，我进入地铁站，又看到了检查手机的，还好，我有准备，这次准备停留一个月，用了一台我小舅子的旧iPhone，电脑也不带，拍下的照片全部备份到俄罗斯的Yandex，不怕中共搜我。  
  
我开开心心的逛王府井、以及满大街找“不忘初心，牢记使命”的广告，以及那个可笑的习小丑，我低调的拍着，明天休息一天我还要去民政局和派出所办手续呢。  
  
走着走着，我突然感到一阵刺痛，边上有很多人，我扶着一根智慧灯柱，香港是这么叫的，我不知道大陆叫什么，它有20多个监控，我慢慢倒下了，这时候，周围的人没人关心，都躲开，怕碰瓷的，治安管理亭的协警迅速朝我奔来，我失去了意识。  
  
我被送到最近的一家缺水潭医院，整个身体都不能动，人被绑住，我想叫，也发不出声音，看到医生们似乎在准备手术，我被打了麻药……  
  
第二天，因为我的失踪，我母亲报警，却在当天下午，派出所通知，已经去世了，突发心脏病，还跟我母亲说，请付一下丧葬费。  
  
但，我觉得我醒来了，我没死，但我飘起来了，整个人不受控制，我低头居然看到了自己满身是血的身体，几个医生拿着装好的一个盒子飞速跑了出去，我的意识顺着他们，看到他们把这个盒子送上救护车，然后居然直接有直升机接应！  
  
我的意识非常虚弱，无法离开医院附近，我感觉越来越虚弱，也许没几个小时，我就要消失了，这大概就是死后的灵魂能保存的时间吧？我不服输，我想知道，自己到底遇到了什么，努力坚持着，想去跟家人道别，我发现根本无法接触东西，我也无法发出任何声音。不过我觉得，越往东面，我的意识越清晰，于是我一直往东，直到我的意识飞跃海洋，从渤海湾出去，我就这样一路向着日本而去，往下一看，看到一艘大船，似乎有人朝我招手，他们能看到我！我也回答他们，听到他们说日语“よし！できたぜ！”，另外几个人好像说英语“That’s great, come on, we got business!”  
  
再后来，我醒来的时候，就是一个实验室了，里面似乎有军方人员，美军？还有说日式英语的人，因为我的困惑，他们告诉了我真相。  
  
正如之前说的，我的意识离开了身体，后被美军秘密实验基地捕获我的意识，目前我处在超级计算机中，而这个项目在日本的尖阁诸岛，前总统唐纳德·川普认命了大量保守派法官，于是叫停了这个实验，很快，这里就要被彻底关闭了！  
  
我目前，整个实验基地的100多个摄像头我都能看到，我没有味觉，可以说话，有大量喇叭我可以用，视觉是8K60帧的，完全感觉不到自己的身体，但我也接受了自己已经死亡的事实，研究人员告诉我，尖阁诸岛有秘密核电项目，如果不出故障，我的身体可以维持一万年电力。  
  
不过毕竟我没有终结者一样的身体，我完全无法动弹，只能通过100多摄像头看这个世界，我看清了整个尖阁诸岛！我尝试发邮件，因为我还记得我Yandex的密码，我把一些我看到的影像，发给我老婆，我老婆仍在中国寻找我的下落，但习儿子不敢封普爹的Yandex，她收到了邮件，让她震惊不已，但我说了一大堆我们才知道的秘密，最后，我父母家人继续相信中共的谎言，而我让我老婆回俄罗斯了，我也让她可以再结婚，我对不起她等等……  
  
安顿好一切后，一个研究人员告诉我，今天是最后一天，他们要撤离了，都是保守派前总统害的，阻挠人类科技发展，不过他是日裔美国人，他说，他会让我继续保持开机，如果不故障，我的意识维持一万年，没有问题。只是他告诉我，要是地震、天灾等，我没办法躲避，因为我没有终结者一般的身体，只是存在电脑里的意识。  
  
美军一撤，日本自卫队虽然还在，但中共派的军机军舰扰尖阁列岛更加频繁了，像是苍蝇一般，虽然我不需要睡觉，但大家撤离之后，我一般都进入待机模式，而每天都会被这些苍蝇一样的共匪飞机吵醒，我很愤怒，但也无奈，我没有武器系统，当然也不能像大和号一样还击了。  
  
3个月后，我以为还是普通的一天，没想到，中共国的习小丑疯了！把瓦良格号和山东大学号都开了过来，我远远的就看到了，我想通知海上自卫队，但我又不想暴露自己，毕竟我在前美国保守大总统（大統領）的迫害，才被锁在这里，我只想平静的过几十年再说。  
  
两艘中共航空母舰居然派出了大量飞机飞向海上自卫队，自卫队不知道是否应该还击，这时候，居然一艘飞机撞向了海上自卫队的船！还用广播说，是日本自卫队先开火的！这种无耻的无赖行为，让我怒不可遏，但我还是懦弱，继续看着事情发生。  
  
一名自卫队军官被鱼雷打中，大家靠岸，我就这样看着他死去。他死时，手里紧紧的拽住他的手机，其他人打开一看，是他妻子和孩子的照片，今天是他孩子满1岁！我……可想而知我的心情！  
  
瓦良格号和山东大学号趁胜追击，中共党卫军用黑客黑进了自卫队的武器控制系统，导致完全无法发射，于是自卫队边求救，边以最高时速逃回冲绳基地，请求美军支援。  
  
而瓦良格号和山东大学号因为航速不如自卫队，于是决定登录尖阁列岛，我看到不少粉红已经把他们的五星旗拿了出来，似乎要插在尖阁列岛上！而我！绝不容许它发生！对，你想到了，我拥有一个可以维持一万年电力的核电厂，而它的位置正好是西侧靠近瓦良格号和山东大学号准备登陆的地点，我含着泪，虽然没有眼睛无法真的流泪，但心里哭着，启动了自爆系统。随着一声巨响，地底核电站的地表被炸开了，两艘中共航母瞬间气化，30多个摄像头一起失去联系，从较远处，我才用另外的摄像头观察到了这一幕。我还剩70个摄像头，位于实验室内部，实验室居然有24小时备用电源，但因为核爆过于猛烈，还是炸开了研究所大门。大火正朝这里而来！  
  
我还是看漏了！居然！一个中共海军陆战队的家伙就躺在实验室里，他怎么没被气化？原来，他是跑得最快的，他拿出对讲机，想要联系，又拿出电台，都没用，于是拿出了收音机，打开了广播。而我观察到，他下半身全部没了，目前还有最后一口气，我突然看到他从背包里，掏出了一面五星红旗！  
  
我怒不可遏，这时，见他用最后的力气大喊“收复钓鱼岛！”  
  
我更怒了，我不隐藏了，我连接了一大堆扩音器，居然都没有电！好在，我看到实验室有一个手持喇叭，有蓝牙系统，我通过蓝牙连接了那个扩音器，我用日文和中文说道：  
  
“尖閣諸島は日本の固有領土です！”“尖阁诸岛是日本的固有领土！”  
  
那个只剩半截身体的士兵，展现了他的“英姿”，他学着“向我开炮”的劲头，大喊“操你妈屄！”我喊“尖阁诸岛！”然后他又喊“操你妈屄！”  
  
3分多钟，他断气了，火，越烧越大，我经过CPU测算，没几分钟就会烧到我的主板这里，我看着断了气的中共国侵略军，这时候已经是晚上8点，也就是中国时间晚上7点，新闻联播：  
  
“观众朋友们大家好，今天是2022年6月4日，今天新闻的主要内容有……”  
  
一大堆废话之后：“我国海军今天正式收复钓鱼岛，日本海上自卫队仓皇而逃，这是我党又一次伟大的胜利……”  
  
对，我一直听到这个新闻结束，也没听到关于瓦良格号和山东大学号全灭，只听到的是一面倒的欢呼，一个小粉红说“厉害了，我的国！祖国万岁，下一步我们打到冲绳，灭了小日本……”  
  
我听到这里，不知道是哭还是笑……没错，央视大裤衩，再再再一次，无数次的，隐瞒了败绩中国人民又精神胜利了！大火已经碰到了我CPU外壁，64秒后，我……蓝屏了，89秒后，我……永久的，黑屏了……

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-16
        
哈哈
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
华国锋** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546114#")哈哈

  
  
阅读一下吧！求你了！
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-11-17
        
有點悲觀啊，不過確實有警示意義  
日本要是繼續舔共下去，這天也不是沒可能到來
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
吾爾開希** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546139#")有點悲觀啊，不過確實有警示意義日本要是繼續舔共下去，這天也不是沒可能到來

  
我说的是前半段，登记DNA之后，按需杀人取内脏。还杀得很巧妙，美国卫星也看不到细针从监控器中射出。
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希 
范松忠** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546140#")我说的是前半段，登记DNA之后，按需杀人取内脏。还杀得很巧妙，美国卫星也看不到细针从监控器中射出。

  
這個啊，現在可能也在偷偷幹了，法轮功說的器官活摘以後只會是升級版。  
反正中共這個鬼東西就是這副尿性，兄弟加油，祝你肉翻成功徹底脫支。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
吾爾開希** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546142#")這個啊，現在可能也在偷偷幹了，法轮功說的器官活摘以後只會是升級版。反正中共這個鬼東西就是這副尿性，兄...

  
我真的已经离开中共国15年了，但未能入籍。只是靠护照“白着”。
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希 
范松忠** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546145#")我真的已经离开中共国15年了，但未能入籍。只是靠护照“白着”。

  
加油加油，蔥油們都是好人，好人都會有好報的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
吾爾開希** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546146#")加油加油，蔥油們都是好人，好人都會有好報的

  
  
愿望如此，但我觉得我还是很有可能被中共害死，唉！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26428)

