---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:16:09.687215+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "俄羅斯外交部宣布：中、印外交部長23日舉行會晤—亞洲老大發話囉～"
author: "Acca0429"
tags: [俄羅斯,印度,中國,加速]
---

記者林彥臣／綜合報導  
  
俄羅斯外交部發佈消息稱，俄羅斯、印度與中國的外交部長，6月23日將舉行會晤，會議將以視訊方式進行。俄羅斯方面聲明指出，三個國家都確認應該透過俄、印、中三國機制（RIC）的體系互動取得重要性的共識。  
  
俄外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）、印度外交部長蘇傑生（Subrahmanyam Jaishankar）、中國外交部長王毅，都會參與這場會議，會晤的話題將聚焦新冠肺炎大流行引發的世界性政治與經濟危機。  
RIC成員國都同意，應該尋求類似三國機制的集體決策，面對這類的威脅，聯合國也應該在這個過程中發揮作用，解決當前危機，避免某些國家在藉機獲取單方面利益，從而損害區域安全。  
  
這場會議具有象徵性意義，因為這在莫斯科的勝利日大遊行前夕舉行，印度與俄羅斯的軍方代表，也將共同見證，這段連結三國人民的共同歷史  
https://www.ettoday.net/amp/amp\_news.php?news\_id=1744134&from=fb\_et\_news

            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-24
        
我认为需要指出一点：俄罗斯虽然领土上跨越了欧亚两州，但政治和经济的核心地区在欧洲，所以这个国家在传统意义上一直是欧洲国家，而不是亚洲国家。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-24
        
聽起來好像一家的爸爸抓著老大和老二的腦袋揪到一個飯廳坐下，“給我好好談，談不攏就別離開”
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
hun** 评论于 2020-06-23
        
[

> 聽起來好像一家的爸爸抓著老大和老二的腦袋揪到一個飯廳坐下，“給我好好談，談不攏就別離開”

]( "/article/item_id-420938#")  
吕布提小🐔儿一样抓起紀靈扔到座位上要给玄德公两家讲和🤔😋
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-23
        
笑死了，我记得前几天超大上有人发帖说俄罗斯会调节中印矛盾，结果很多粉红还不信
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-24
        
又要做局了
        


            
### 品葱用户 **习民 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我认为需要指出一点：俄罗斯虽然领土上跨越了欧亚两州，但政治和经济的核心地区在欧洲，所以这个国家在传统...

]( "/article/item_id-420936#")  
这不是更丢脸了吗，两个战狼国都要认一个欧洲国家当爹，亚洲老大的位置还被欧洲国家占据了
        


            
### 品葱用户 **nmff 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我认为需要指出一点：俄罗斯虽然领土上跨越了欧亚两州，但政治和经济的核心地区在欧洲，所以这个国家在传统...

]( "/article/item_id-420936#")  
毛子是一只脚在欧洲的，这点注定了北极熊在亚太的天然优势--日本都没这个优势。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
习民** 评论于 2020-06-24
        
[

> 这不是更丢脸了吗，两个战狼国都要认一个欧洲国家当爹，亚洲老大的位置还被欧洲国家占据了

]( "/article/item_id-420960#")  
没办法，恁雅战后这么多年，日本葛家里不出来，就只能北极熊出面了。
        


            
### 品葱用户 **chenfeng99** 评论于 2020-06-24
        
中印冲突唯有俄罗斯能调停,并非因俄罗斯是亚洲老大,因为只有她跟双方都能说上话,但领土纷争是调解不了的,只能缓和下紧张气氛,中印不敢讲必有一战,但擦枪走火的风险很大,一旦冲突升级,局势就可能失控
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
nmff** 评论于 2020-06-23
        
[

> 毛子是一只脚在欧洲的，这点注定了北极熊在亚太的天然优势--日本都没这个优势。

]( "/article/item_id-420966#")  
  
毛子本来就是欧洲国家，虽然在亚洲的面积更大
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
习民** 评论于 2020-06-23
        
[

> 这不是更丢脸了吗，两个战狼国都要认一个欧洲国家当爹，亚洲老大的位置还被欧洲国家占据了

]( "/article/item_id-420960#")  
  
哈哈
        


            
### 品葱用户 **nmff 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-24
        
[

> 毛子本来就是欧洲国家，虽然在亚洲的面积更大

]( "/article/item_id-421142#")  
欧洲人是不认毛子为欧洲国家的，只有在雅州毛子才算是欧洲国家。这就是毛子赢得苏日争霸的核心原因。日俄战争只是一个例外--因为当时日本有英日同盟加持。可以打保票：如果二战后日本没有美日同盟保护，已经被毛子橄榄至少250次了。所以说美国一定要对全世界宣传原子弹多么伟大，而回避满洲国的陷落才是日本投降的直接原因这件事情--二战后的日本人可以放心大胆地恨美国，没问题，但是日本绝不能恨毛子，一旦满洲事实被暴露，成为民意主流，苏日冲突再起，美国就保不住日本了。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
nmff** 评论于 2020-06-24
        
[

> 欧洲人是不认毛子为欧洲国家的，只有在雅州毛子才算是欧洲国家。这就是毛子赢得苏日争霸的核心原因。日俄战...

]( "/article/item_id-421153#")  
确实在意识形态上欧洲并不接受俄罗斯 但不影响俄罗斯的经济政治人口都主要在欧洲啊 那当然只能算欧洲国家
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-23
        
覺得美國要7pupu惹XD  
中印衝突結果被露西亞介入，美國怎麼去插旗XD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-23
        
[

> 确实在意识形态上欧洲并不接受俄罗斯 但不影响俄罗斯的经济政治人口都主要在欧洲啊 那当然只能算欧洲国家...

]( "/article/item_id-421178#")  
  
  
其實羅剎自認是歐洲人，但是歐洲人認為他們是亞洲，也就是童話故事中的蝙蝠。
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-06-24
        
确实，我在英国这里问过四五个来自欧盟的人，这些欧洲人大多数不认可俄罗斯是欧洲国家  
然后我追问说那你觉得俄罗斯是亚洲国家吗  
有意思的是对“俄罗斯是亚洲国家”命题，这些人也同样不认同。  
其中有一位意大利人的回答我现在还记得：  
“Russia is not European. Russian is not Asian. Russia is Russian.”
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
[

> 其實羅剎自認是歐洲人，但是歐洲人認為他們是亞洲，也就是童話故事中的蝙蝠。

]( "/article/item_id-421183#")  
有道理
        


            
### 品葱用户 **nmff 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-24
        
[

> 确实在意识形态上欧洲并不接受俄罗斯 但不影响俄罗斯的经济政治人口都主要在欧洲啊 那当然只能算欧洲国家...

]( "/article/item_id-421178#")  
对的，文化上的确是欧化的。某种意义上毛子和日本有类似之处。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-24
        
[

> 吕布提小🐔儿一样抓起紀靈扔到座位上要给玄德公两家讲和🤔😋

]( "/article/item_id-420940#")  
  
所以俄罗斯现在在中国边境大搞军演是在辕门射戟么。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
nmff** 评论于 2020-06-24
        
[

> 对的，文化上的确是欧化的。某种意义上毛子和日本有类似之处。

]( "/article/item_id-421242#")  
  
是的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-23
        
说不定露西亚是带着两家去挑武器?   
看一看 瞧一瞧 - 阿桂啊 这个武器我也就是卖给你 那个黑阿三买不到 你拿去使劲仿; 阿三啊 想你当年也跟随我亡父多年 这个好东西我偷偷卖给你 捅死那个背骨仔
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20740)

