---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T13:43:36.145925+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "转：民主党的城市治理：纽约与芝加哥的出逃潮"
author: "渔民出海"
tags: [左派,美国,民主党]
---

民主党用“进步主义”观念统治的城市，多处于三高状态，失业率高、犯罪率高、政府债务高。但民主党决不承认这点，进步主义的研究机构也不承认这点。事实无情，在Black Lives Matter中大大秀了一把政治正确并及时回应Defund Police的纽约与芝加哥陷入了新的烦恼：革命虽然很酷很风光，让不少革命者提前进入共产主义，闯进名牌店“零元购买”，想要的东西任意拿。但革命高潮过去之后，税源枯竭，手中无钱，民主党州市政府顿时没法洒钱安抚本城的BLM，也没法给自家票仓的福利族多送温暖。一向坚决反对川普所提“法律与秩序”的这些民主党州官员们苦于没有蛋糕了，终于从革命的云端落到地面上，想起还得寻找造蛋糕的人。  
  
**库莫：归来吧富人们，我请你喝一杯酒**  
  
先说曾在媒体上当了个把月“战时总统”的纽约州长库莫的烦恼，这烦恼值得写入纽约城市发展史，并成为与十多年前共和党州长朱利安尼治绩的鲜明对比案例。  
  
自从发生BLM革命运动之后，纽约州与纽约市顺应革命者Defund Police的要求，减少了NYPD（纽约市警局）的10亿美元预算。结果是纽约市犯罪率上升，仅在上东区，与2019年7月相比，抢劫案就达到了令人震惊的286%，枪击事件有所增加，逮捕人数减少了一半。这些，白思豪市长并不在意，相对这些，他更乐意率领BLM成员花公款买油漆去川普大厦门前书写巨大的Black Lives Matter。没钱了，他就发个视频，责备川普不给他足够的联邦救助——以往拿到联邦救助时，他就公开发言说，纽约州有充分的自治权，联邦政府不得干预。  
  
但州长库莫当了多年纽约州长，深谙州情。他很清楚，纽约市财政枯竭，连清洁门面所需要卫生预算也削减了1.06亿美元，结果导致整个城市堆满了垃圾。他更清楚，民主党的票仓中有大量福利族，这是政府供养的物件，供养费用得从税收中来。而纽约人口的百分之一缴纳该州税款的一半，这些人是全球流动性最高的人（准确地说是流动能力最强），就在武肺疫情大流行之时，许多居住在曼哈顿、布鲁克林区的富人逃往汉普顿，纽约州北部或康涅狄格州，截至今年5月，纽约市最富有的居民中至少有42万逃离了纽约市。6月BLM革命如火如荼，骚乱和抢劫在城市中肆虐时，富人们的外流更多。还有不少大富中富在等待搬家，据搬家公司Roadway Moving总裁罗斯·萨皮尔（Ross Sapir）告诉Fox，“实在是太忙了，这是公司有史以来最繁忙的夏天”，“在过去三个月中，我们无法满足需求”，另一家搬家公司Oz Moving则说，搬迁数量继续以“相当大的速度”增长。比之前27年中的任何一年都多。  
  
穷人是票仓，富人是政府提取税收钱袋，“钱袋”长脚跑了，税收怎么办？纽约不愧是民主党经营多年之地，市议会一干议员不断呼吁提高该市最高收入者的税收，以抵消纽约在未来两年内面临的预计300亿美元的赤字。做行政首脑多年的库莫先生脑袋比清谈的议员要灵光，知道加征税收，剩下的这点富人也会离开纽约。于是他灵机一动，向逃出纽约的富人们发出深情的呼喊：归来吧，我请你们喝一杯。当然，他不仅仅是呼喊，而是深入富人当中，“每天”与他们交谈，恳求他们回来，并且承诺亲自下厨为他们做饭，与他们一道喝一杯。  
  
目前，库莫先生的努力仍在进行中。我衷心希望该市的BLM成员的革命热情消退，刑事犯罪率随着下降，或许，纽约这最富有的1%人口在库莫的深情召唤下归来，继续为纽约税收做巨大贡献。但那是将来，现阶段的烦恼是布鲁克林、上西区甚至曼哈顿遍布大街的垃圾与无家可归者，以及不断上升的犯罪率。  
  
**芝加哥女市长的烦恼陷入无解**  
  
与芝加哥女市长的处境相比，库莫先生的烦恼不算什么。库莫先生治下，BLM虽然也挺喜欢“零元购买”，也喜欢抢劫、杀人，但革命理论素养差得多，因此也容易对付得多。将示威与爱迪达、GUCCI等名牌作为革命战果挂上钩，芝加哥BLM开风气之先。但革命并未使当地的枪击案减少，反而增加，6月9日，芝加哥迎来60年来“最致命的一天”，24小时内18起命案；7月4日，在芝加哥的独立日周末期间，至少有79人遭遇枪击，其中16人丧生。与去年同期相比，6月最后一周和7月第一周凶杀案件增长了39%。生活在芝加哥的人习惯了这些，不会因此更加难受。当地的官员们也将这些当作日常状态，不会因此改变做法。  
  
但是，没有钱，泪汪汪。做芝加哥市长，最痛苦的事情莫过于没有钱。早在2018年，因为面临280亿美元的养老金财政缺口，芝加哥市长伊曼纽尔12日向市议会提议，希望能通过开设赌场，大麻合法化的方式增加财政收入，以解决财政危机。洛瑞·莱特富特（Lori Lightfoot）女士任市长之后，芝加哥财政也很不宽裕，再加上今年5月底以来BLM革命运动，共有数千家商场关了门。Target及全力支持BLM的Walmat现在都停业了，安德森经济集团估计，在5月29日至6月3日期间，包括芝加哥在内的大都市地区的抢劫损失总计超过4亿美元。在遭到严重洗劫后的查塔姆（Chatham），连CVS这种便民的医药连锁店都关门大吉。市长洛莱特富特说，在遭到暴徒（实际上就是BLM）洗劫后的查塔姆地区“只看到沃尔格林一家，CVS，杂货店，一切都在眨眼之间消失了”。  
  
女市长曾全力支持BLM、以保护市民姿态反对川普派国民警卫队清场的打算，现在终于知道没钱不好办，声称要采取艰苦的努力使企业重返市场。不幸的是，就在天天打电话、发电邮与那些关门的企业联系、并许诺拿出1000万美元维护商场的治安，苦劝他们返回时，8月9日，芝加哥多个地区发生大规模抢劫案。50多辆车载着数百人冲上街头洗劫了包括珠宝店在内的众多高档商场。著名高档商场Nordstrom一直努力表态支持BLM，但也难逃被洗劫之厄运。据芝加哥警方称，抢劫期间有9名员警受伤，一名保安人员和一名平民遭到枪击，都处于危急状态。女市长面对记者时不肯承认是过去的纵容导致了8月9日的大规模抢劫，但在视频讲话中谴责了抢劫者在破坏芝加哥这个被引以为傲的城市。第二天，BLM发表强硬声明，斥责说市长女士“自五月以来没学到任何东西，直到废除员警并给黑人社区充分投资，人民将继续崛起”。他们还声称，“在芝加哥市中心积聚的巨大财富是我们所有人的财富”，抗议者攻击富人所有并为富人服务的高端零售商店，因为那不是“我们的”城市。  
  
女市长顿时没辙。她领导的这个城市，是BLM的本部与训练基地所在地，也是黑豹党的基地。地下气象员的几位骨灰级革命先辈都在那里，其中一位是奥巴马的政治导师，另一位是校园革命的合作者。这些情况，我都在《美国文革/BLM背后的马克思主义幽灵》一文中详细介绍过。  
  
**民主党执政，全美城市尽成纽约、芝加哥、三藩市**  
  
民主党治理城市陷入失败，这几乎是近几十年来美国人反复提到的事实，也有FBI的调查为证。今年BLM运动以来，民主党为了制造混乱，让疫情与骚乱夹击，影响川普选情，采取了牺牲打的方式，纵容、支援BLM与Antifa在自己管辖的城市里打砸抢烧杀，纽约与芝加哥只是其中两个例子而已。如今，这两个城市的犯罪率激增，导致州市税源枯竭、财政紧张，这两城市的民主党官员不肯反思自己的治理有何失败之处，在无法提供安全保证的时候，一个呼唤富人回来拯救纽约市，一个呼唤被抢劫而关门的企业回来，对此，我只能说是热情可嘉，但白费功夫。只要芝加哥BLM为自己的抢劫合理化找到的理由是“那是我们的财富”，“这商店为富人服务”，没有人的财产在那地是安全的，哪怕他们声嘶力竭地表示支持BLM，向民主党捐金。芝加哥的BLM发新闻稿斥责市长时，声称黑人失去工作、无所事事，没有人关心他们。但他们是否意识到，正是他们吓跑所有的投资者，让自己失去工作的。以上情况并非只发生于纽约、芝加哥。Eat The Rich发生在民主党执政的各州。8月12日，在西雅图发生了一幕：群聚在高级豪宅前的示威者高喊：“打开你们的钱包，把你们的社区给我们，把你们的股票给我们”。  
  
来自于纽约14选区的女议员Alexandria Ocasio-Cortez，即著名的AOC女士8月8日发表了一条推文：亿万富翁需要工人阶级，而工人阶级不需要亿万富翁（Billionaires need the working class. The working class does not need billionaires.这等于直接否定了纽约州长库莫与芝加哥市长莱特福特恳求富翁与企业回来的努力。  
  
离大选只有三个月不到，美国民主党执政的城市，BLM仍然在继续打砸抢烧杀。由于政治正确的压力，以及左派媒体经常故意透露反对打砸抢烧杀者的人的家庭住址（FOX主播就遭遇这一待遇），很多人不敢公开表态。但是，拉斯穆森就员警是否应该出手制止各地的暴力活动做了个民意调查，结果显示，一半选民支援镇压暴力抗议；在这个问题上党派之间存在强烈分歧。虽然75%的共和党人和47%的无党派选民认为员警应该镇压抗议活动。有56%的民主党人说，应允许抗议活动继续进行，直到抗议者希望结束抗议活动为止——希望BLM用暴力抗议为民主党助选，是民主党大部分人的愿望。  
  
大选就剩下几十天了，美国人要过什么样的生活，全看超过51%的选民如何选择了。我始终坚信，超过一半的美国人不会喜欢缺乏公共安全、法治遭到严重破坏、身份政治主宰一切的状态。身份政治被美国左派名之为进步，实为退步。英国法律史学家梅因曾说过一段著名的话：“可以说，迄今为止，所有进步社会的运动，都是一个‘从身份到契约’的运动”。美国“进步自由主义”炮制并支持的BLM，完全是反历史潮流而动的从契约到身份，而且是更粗陋的身份（肤色）的运动。  
  
来源：上报  
  
BLM正义的行动尚未达成，这些民主党应该继续等待他们打砸抢发泄直至怒火完全消退才对，居然因为钱的问题半途而废，又开始表示要维护治安保护商户利益了，放弃支持BLM伟大的解放运动，真是费拉不堪。

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-17
        
商户如果被“共产”多次的话就会离开不稳定的地方转移到新的稳定地方。  
商户要赚钱的，搞运动归搞运动，被“共产”亏的可是商户。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-17
        
左派滚 DEM吃屎
        


            
### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2020-08-18
        
挺好的，大选前来了这一出，把一些左脑残敲醒了，川普又多了些票仓
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
catherinekim** 评论于 2020-08-18
        
[

> 挺好的，大选前来了这一出，把一些左脑残敲醒了，川普又多了些票仓

]( "/article/item_id-473649#")  
就怕脑残左棍占大多数甚至绝大多数，他们会觉得哎呀人BLM生气是因为川普，川普下台就好了，我们要给民主党投票，我们要涌入红州和摇摆州给民主党投票，啾咪  
  
极端情况下，甚至可能出现BLM大选前出来说，只要川普不连任我们就宣布停止运动，从民主党人的所作所为来看实在不敢用看待一般人的眼光看待他们。  
  
  
对此我极其担心那些涌入红州、摇摆州的左棍们铁了心要投票给民主党给拜登，那就好玩了。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-17
        
川普應該抓住這個時機對拜登進行猛攻，就像蔡英文利用反送中成功當選一樣  
  
當然，這都要感謝維尼送的大禮包
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-17
        
自古以来人类身上无新鲜事，为公义行公义还是为了“吃人”达到“自义”而行公义，看着差不多，实则差之千里。  
  
耶和华　神吩咐那人说：「园中各样树上的果子，你都可以吃； [17](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzItMTcuaHRt "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzItMTcuaHRt")只是那知善恶树的果子，你不可吃；因为你吃的时候，你必要死。  
蛇对女人说：「　神岂是真说，你们不可吃园中 _任何 _树上的果子吗？」 [2](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtMi5odG0 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtMi5odG0")女人对蛇说：「园中树上的果子，我们都可以吃； [3](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtMy5odG0 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtMy5odG0")只有园中那棵树上的果子，　神曾经说过：『你们不可吃，**也不可摸**，免得你们死。』」 [4](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtNC5odG0 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtNC5odG0")蛇对女人说：「**你们不一定死**； [5](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtNS5odG0 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtNS5odG0")因为神知道你们吃那果子的时候，你们的眼睛就开了；你们会**像 **神** 一样，能知道善恶。**」 [6](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtNi5odG0 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9jbmJpYmxlLmNvbS9nZW5lc2lzLzMtNi5odG0")於是，女人见那棵树的 果子 好作食物，又悦人的眼目，而且讨人喜爱，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给了和她在一起的丈夫，他也吃了。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-18
        
我打賭品蔥上的民主黨支持者，會直接當作沒看到這篇。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-17
        
大家看美國的BLM運動和台灣之前的韓流很像 當潮水退去 誰在裸泳不是很明顯嗎？ 警察的執法有過當之處不錯 但是這就要廢除警察制度嗎？我們中國人講「因噎廢食」不就是這個道理嗎？ 紐約在經歷的就是如此 紐約警察已經公開表態支持川普 他們的CEO稱這是幾十年來未曾有的 當理性選民明白這些的時候 他們應該支持誰 就一目了然了 政客往往為了選票可以因時而變 正如趙拜登講不清楚的中國政策 從2018年4月的 稱中共為夥伴到現在抨擊川普對中共不夠強硬 趙拜登你到底有沒有中心思想？ 當然另一面我們看見有人即使會流失一些選票 也要維護國家的體制 當潮水退去的時候 我們就會明白誰是不要臉的政客了有些人因為川普的疫情而去否定川普的全部的時候 他們是不是也是另一種廢警運動的表現？而這一切最終會傷及他們自己 左派從來就是一個笑話
        


            
### 品葱用户 **catherinekim 
筱田君** 评论于 2020-08-18
        
[

> 就怕脑残左棍占大多数甚至绝大多数，他们会觉得哎呀人BLM生气是因为川普，川普下台就好了，我们要给民主...

]( "/article/item_id-473657#")  
我始终相信一个社会中，想好好过日子，智商正常的是大多数。只是一部分极端脑残存在感比较强，民主社会也没法有效制止他们秀下限，这就显得美国脑残极其多。我相信沉默的大多数，谁不想好好生活？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-18
        
佛州最近二手房和部分地区新房疫情期间三个月内全部售空 公司和企业入住率上升 等纽约没有富人时看看会怎么样 人都不傻 有钱的肯定跑  
  
关键是你打完砸完 能解决问题了也行 啥都没解决还毁了自己的城市税收 吃了联邦的补助 就开始砸联邦政府的锅 有几个正经工作生活的人这么上街打砸抢的……
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
catherinekim** 评论于 2020-08-17
        
[

> 我始终相信一个社会中，想好好过日子，智商正常的是大多数。只是一部分极端脑残存在感比较强，民主社会也没...

]( "/article/item_id-473700#")  
正儿八经的人 谁会天天去占别人便宜 还要美其名曰再分配
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
M36** 评论于 2020-08-18
        
[

> 大家看美國的BLM運動和台灣之前的韓流很像 當潮水退去 誰在裸泳不是很明顯嗎？ 警察的執法有過當之處...

]( "/article/item_id-473693#")  
是这样，抓住一个失误，然后无限放大对其他优点视而不见。
        


            
### 品葱用户 **自由派大星 
民主信仰者** 评论于 2020-08-17
        
[

> 我打賭品蔥上的民主黨支持者，會直接當作沒看到這篇。

]( "/article/item_id-473669#")  
别说，还真有那种迫真左派
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-18
        
什么狗屁理论，洛杉矶和休士顿也是民主党人市长，为何人口一再上升？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-18
        
楼主你要转任何东西，记得把作者名字写上。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-18
        
[

> 什么狗屁理论，洛杉矶和休士顿也是民主党人市长，为何人口一再上升？

]( "/article/item_id-473736#")  
遲早的事情吧？洛杉磯那邊不是正在準備刪掉警察預算？我記得有上億美金？  
這麼大一筆錢刪掉，洛杉磯警方差不多也要癱瘓了。  
  
休士頓你也不看看是在哪裡...，那可是德州，最慓悍的美國州。  
鬧事？那也要BLM那群神經病有膽量才行。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-17
        
[

> 什么狗屁理论，洛杉矶和休士顿也是民主党人市长，为何人口一再上升？

]( "/article/item_id-473736#")  
中国人之所以是中国人，就在于他们其实真心明白，自己没有任何价值，只能依附于别人。所以总是可以任何东西张口就来，闭口就忘，因为不需要，也从来不想负任何一丁点儿责任，所以除了当好奴隶之外，中国人还能追求什么？还配向命运乞求奴隶之外的下场？  
  
「反正没有人知道我是谁，怕什么？」  
「反正网络上匿名讲而已，怕什么？」  
「反正没人来追责，怕什么？」  
「反正……」  
  
我想模仿一次自己最最讨厌的哈姆雷特：奴隶啊奴隶，你的名字叫「反正」。  
  
违反一切「正」，还想收获别的？  
  
\--------------------------------------------------  
洛杉矶的人口增长率，在50年代还有5%，而从60年代的进步主义运动开始，民主党得势以来就急剧下降，到了1989年只剩1.37%，到了奥巴马执政时期，年均增长率维持在极低的0.3%，但从2018到2019年，终于变成了负值。  
  
这一下降趋势，过去30年来从未改变。我100%肯定，2020年起的十年，是洛杉矶再下一台阶的十年。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-18
        
看何清涟的文章不如去看看NPR的广播节目  
她对美国的认识太肤浅了 当然满足中文读者的情绪和为美国共和党助选效果可能不错
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
fb_china_today** 评论于 2020-08-17
        
[

> 看何清涟的文章不如去看看NPR的广播节目她对美国的认识太肤浅了 当然满足中文读者的情绪和为美国共和党...

]( "/article/item_id-473771#")  
那你推荐NPR的广播节目不如跟我推荐CNN，不是更能符合你这样的精神民主党的读者情绪？  
  
不会用正经理论反驳，就不要只会黑屁别人肤浅了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
渔民出海** 评论于 2020-08-17
        
[

> 那你推荐NPR的广播节目不如跟我推荐CNN，不是更能符合你这样的精神民主党的读者情绪？不会正经用理论...

]( "/article/item_id-473783#")  
NPR也是亲民主党的  
不过论新闻素质，NPR还是高于CNN  
第一，NPR来源多样  
第二，电视台娱乐性更强
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
渔民出海** 评论于 2020-08-18
        
[

> 那你推荐NPR的广播节目不如跟我推荐CNN，不是更能符合你这样的精神民主党的读者情绪？不会用正经理论...

]( "/article/item_id-473783#")  
npr比较大众 符合何女士的受众  
  
你难道不觉得这里本来就是黑皮的地方
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23069)

