---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T14:28:29.844215+00:00
date: 2018-08-14T14:28:29.844162+00:00
title: "荒天大谬——评上市公司股票回购制度改革"
author: "槽点挖掘机"
tags: [回购,韭菜,上市公司,股票,库存,注销,收割,筹码,制度,散户]
---


上市公司回购股份作为 “**库存股**” 这个事是今年九月初开始提，上周人大修法扫平了这事最后的法律障碍。这个改革乃是证监会放出的救市大招，其目的是鼓励上市公司自己掏钱出来回购自己的股票。此前上市公司回购股票必须注销，现在不用注销了，可以库存起来，等股票涨了随时都可以卖掉。这意味着上市公司本身下场开始炒股，而它的对手盘就是广大散户，也就是**韭菜**。

这个制度最大的问题就是信息的不对称。上市公司自己清晰的知道自己的所有经营信息，并且了解持有自己股票的广大韭菜的所有筹码分布。只要它稍有耐心进行分析，还可以清晰了解广大韭菜潜在的资金实力。这些资料以前上市公司是懒得分析，毕竟回购股票就要注销，去深挖韭菜的根底毫无必要，但是现在，上市公司与韭菜成了对手盘，那挖掘韭菜的根底就成了必然。

更重要的是，上市公司的资金实力也未必有多强，普遍缺钱是一种常态。然而上市公司手里又掌握了割韭菜必须的所有信息和回购库存这种合法的方法，缺的只不过是钱。证券市场最不用担心的就是没钱，广大机构和庄家会蜂拥而至，怂恿所有可能的上市公司借钱来收割散户，并且操作手法光明正大，不再担心以前操纵股价可能导致的违法犯罪。

在操作上，上市公司借一笔浮动利率的定向债务用于回购股票，利率跟随回购股票的收益浮动，区间可以在 0 到 20% 之间浮动，并且资金方还有权对超额收益分成，这种借贷方式，在我大中国现行法律制度下，当然是合法的。

上市公司在接下来的三年内，先集中发布利差消息并抛出筹码，把自己的股价打下来，逼迫韭菜交出筹码，尤其是使用了资金杠杆的韭菜，将会被迫投降。然后上市公司集中发布利好信息发布，并同时使用优势资金收拢筹码，将股价拉上去，这就完成了一轮收割。对于韭菜到底有多少的问题，上市公司自己当然清清楚楚，可以掌握好割韭菜的每一步节奏，不至于像普通庄家一样走乱了步伐。这种收割每季度都可以来一次。一年至少能收四茬。

在这个过程中，上市公司完全可以和机构庄家之类的大资金或联手或演对手戏，把整个涨跌过程演绎得波澜壮阔。注意，这一次证监会根本就介入不了。因为魔盒本身就是它打开的，它也无从干涉。而广大韭菜，对此则毫无抵抗力，只能默默忍受收割。

与此前的区别在于：**以前是一刀一刀割，现在是开着收割机来了**。

现在拥护这种荒谬的改革思路的所谓专家，装模作样的提出，欧美等成熟国家同样也有股权回购作为库存股的制度。至于我大中国股市的游戏规则与英美等国的本质差异性，这些专家当然视而不见。

欧美等国的散户数量极少，基本上都是机构之间的博弈，并且，最重要的是，欧美等国在证券犯罪领域，实施的是**举证责任倒置制度**，任何在股票交易中的可能违法行为，一律由获利方自行举证证明自己没有操控股价，没有使用内幕消息。这种惨烈的举证责任倒置制度，导致上市公司回购股票的行为极其严谨，基本上只发生在股票持续上涨时期，低买高卖的炒卖行为基本不存在。

在回购资金的来源上，也非常谨慎，唯有本身的利润和现金流情况很好的公司才会主动选择回购股票。并且，最重要的是，由于库存股这事没法解释，所以欧美各国上市公司回购股票基本上都是作为提供给管理人员的期权奖励使用，或者干脆就注销了。

我大中国有一种神奇的天赋：在学习欧美成熟的制度体系的时候，往往都能做到**取其糟粕弃其精华**。对这种神奇的现象，我没有其它话可说，唯有给出下文的链接，供各位散户仔细考虑：现在这个市场，你到底还不要跟下去？对韭当割，仍剩几何？-2007 年至今股市散户数据大揭底

