---
layout: default
Lastmod: 2021-05-14T08:50:55.742649+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "《刑事判決書裡的中國》第11集，故意洩漏國家秘密，研究了40多份相關刑事判決書"
author: "磨刀石说"
tags: [中國,								youtube,								Youtuber,								刑事判决书]
---

说明一下，不是为了骗赞，才重新发一遍。看到这个网站上有繁体字的帖子，可能有用繁体字的观众。希望他们也能看到我的贴子。辛苦整理的东西，越多人看到越好。  
  
如果管理员不喜欢这样，和我说一下，我删掉。不要封杀屏蔽我，谢谢。  
  
《刑事判決書裡的中國》第11集，故意洩漏國家秘密，youtube  
  
國家秘密有三個級別，從低到高，分別為秘密、機密和絕密。  
  
根據我研究的40多份相關刑事判決書，以故意洩漏國家秘密罪起訴的案子，主要涉及三種類型。第一種洩漏考試試卷或答案。第二種是洩漏政府部門的內部資料。第三種，洩漏涉密的地圖。  
  
下面先介紹關於考試試卷的案例。  
  
大型考試的試捲和答案，在啟用前，基本上都是國家絕密文件。  
  
在判決書裡，有幾個案例，律師摳字眼，狡辯試卷開封後就算啟用了，因此試卷在開封後就不是國家秘密，所以考試開始後公開試捲和答案不算洩漏國家秘密。  
  
法院不理這種文字遊戲。法院認為在考生沒允許離開考場前，試捲和答案都是國家秘密。  
  
根據相關規定，試卷在考試前，是密封的。要洩漏試卷，就要找到能接觸到試卷的人。  
  
製作試卷的第一步是命題，下面這個案子的主角找到了和命題相關的工作人員。  
  
2014年，湖北某市舉行事業單位公開招聘考試。某人A的試卷來源是湖北某人事考試院工作人員。該工作人員協調本次試卷的命題和排版等工作。該工作人員給了A 50%的《綜合應用能力測試》試捲和答案以及70%的《基本素質測試》試捲和答案。  
  
A還派人去考試報名現場利用手抄和手機拍照等形式獲取大量報名考生的基本資料，並且在現場宣傳考前培訓。  
  
最後，A找到了兩個考生，談好培訓費每個人75000元，筆試通過後進了面試再付款。上午考了一門，中午A在酒店給那兩個考生下午的試捲和答案時，被當場抓獲。  
  
最後，該次事業單位招聘考試成績被取消，重新組織考試。  
  
試卷製作好後，在考試前放在保密室保存。  
  
2015年和2016年，湖南某教育局保管保密室鑰匙的工作人員，連續兩年偷拆當年初中畢業考試試卷出售。  
  
某學校老師，同時開了個培訓學校，他每年買一套試卷，買回來後復印，把試卷的標題改為某中學招聘老師模擬試卷，花重金請其他老師把試卷答案寫出來。  
  
該老師在他的培訓學校招生的時候，私下向家長透露能找到當年的試卷，考前單獨輔導一次學生，輔導費幾萬元人民幣。  
  
如果聯繫不到負責組織考試的工作人員，又拿不到保密室的鑰匙，還想洩漏試卷，只能領取試卷後，提前拆封試卷袋子。  
  
2013年，陝西某考研英語培訓班老師A，擔任了某考點研究生考試的監考人員。他違規把手機帶進考場，提前把英語試卷拆封，看了一眼作文題目，跑到廁所發短信告訴給自己的學生。他學生看到短信後，才進入考場。  
  
A在監考的時候，發現有人缺考，A就自己做起了考卷，被巡考人員發現。他做賊心虛，跑到廁所裡把試卷答案扔掉，把手機裡的短信刪掉。巡考人員叫他從廁所裡出來，他把手機也扔了。  
  
剛才那個監考老師偷看試卷，只照顧了一個學生。下面這個案例中照顧的學生就多了。  
  
2013年，湖北高等教育自學考試的前幾天，做招生工作的某人A找到某民辦大學的副院長，說這批考生的水平比較低，擔心考試通過率不高。問副院長他能不能想辦法，把答案搞出來，讓學生抄一下。  
  
A的想法是合乎邏輯的：學生考試通不過，拿不到學歷，對招生工作也有影響，因為高等教育自學考試的考生本來就是來拿個學歷的。  
  
副院長就和兩個監考老師打招呼，讓監考老師考試前提供試卷給A。  
  
考試當天，監考老師到保密室領取試卷，提前拆封試卷，把試卷交給A。 A複印好了，A交給B，B趕緊找答案，然後把答案交給A。  
  
從事代理招生的某教育公司作證，在考前半小時，他們從A那裡拿到了考試的答案，然後在QQ群裡把答案發給學生。  
  
試卷的答案在QQ群裡公開傳播，被教育部的網上巡查人員發現並報警。  
  
下面的案例案發也和QQ軟件有關。  
  
2013年高考期間，吉林網監部門監測到某地有人在用QQ傳遞高考試題和答案，把線索移交給當地公安局。犯罪份子被當場抓獲。犯罪份子說是為了幫助他朋友，才把互聯網上的答案通過無線耳機發送給他朋友。  
  
前面有兩個案例，都因為 QQ聊天軟件暴露了。下面有幾個人為了漲粉，在別人考試的時候，把試捲和答案發在QQ空間裡，結果被抓到。  
  
2016年，山東高中學業水平考試期間，某人A為了讓自己的微商漲點人氣，把正在考試的試卷的照片和答案發到了他的QQ空間。被山東教育招生考試院的輿情監控系統發現了。  
  
他的考試試卷哪裡來的？他在某個考試的QQ群里當管理員。他經常在群裡說，如果監考不嚴，就用手機把試卷拍下來，發給他，他給大家提供答案。  
  
開考了，他又發貼：考場不嚴的趕緊上圖。有些考場沒有屏蔽手機信號。群裡有幾個人給他發了手機拍的試卷的照片，然後他把照片發到QQ空間，讓大家驗證，這題目是不是真的？他有個QQ好友的QQ空間提供了答案，他把答案複製過來，貼在自己的QQ空間裡。  
  
山東這次考試洩密還判了三個人，這三人都是為了讓自己漲點QQ粉絲。 B從某人的QQ空間把試捲和答案複製到自己的QQ空間，C又從B的QQ空間複製，而D又從C的QQ空間複製。  
  
前面有幾個案例案發都和QQ有關，下面兩個案子，有人直接把試捲和答案發在微博上。  
  
2012年高等教育自學考試前一天，江蘇某大學工作人員提前把試卷領出來，交給某教育諮詢公司。該教育諮詢公司安排多名員工把試卷做了，並且相互核對答案。某員工把試捲和答案拍照發在了微博。當天晚上，該員工就被抓了。  
  
山東某民辦培訓學校和幾個高校簽訂協議，凡是該培訓學校的學生通過成人高考考上了那些高校，那些學生需要在該培訓學校上課，並交學費。收的學費，會和高校分成。培訓學校的學生，考試通過的人數越多，學校的收益就越高。  
  
2012年，該培訓學校針對該年的成人高考如何作弊，特地開了一個會。會議上，副校長說，今年的考試他們可能會拿到答案，要求統一購買手機卡，考試前半小時，老師會把答案用短信發給學生。因為考場有信號屏蔽，所以學生不能太早進考場。  
  
該副校長為了找成人高考試卷的答案，聯繫了山東多個培訓學校，還派了兩個臥底，打入某培訓學校，看他們有沒有答案。該副校長最後找到了答案，發給了學生。  
  
某學生收到答案後，直接把答案發到微博上。山東某網警支隊接到公安部十一局的通報，說成人高考剛開始，你省網民某某就在微博上公佈了答案，經教育部鑑定，和標準答案基本一致。要求該網警支隊立即落地查人。  
  
直到本案審判的時候，公安機關也沒有查出試卷洩密的源頭。  
  
前面講的案例，給考生傳答案沒什麼技術含量，下面三個案例，動用了高科技專業設備。  
  
2012年，廣東某人成立了某教育公司，購買了大量2013年考研的考生資料。他招聘了幾個業務員，用網絡電話向考生推銷答案：第一科考試的答案免費，並且提供無線耳機。在考場上，他們為20多名考生提供了答案。  
  
2014年，國家二級建造師考試第一天，湖北某考點，考場外有無線電管理委員會的人巡邏，發現有不明信號。鎖定了附近小區某房間，打開門一看，房間裡面沒有人，有兩台筆記本和無線電發射器。  
  
這個無線電發射器，對應的是考生手裡的橡皮擦接收器，就是一個外表像橡皮擦的信號接收器，有個小屏幕，有點像早期的mp4。  
  
這個窩點被發現後，考生的橡皮擦接收器就沒用了。  
  
公安找到業主，讓他給租房間的房客打電話，對方不接電話。  
  
但是對方很有責任心，第二天考試，繼續發答案，把答案發到考生的手機上。  
  
下面這個案例中的犯罪份子也很有責任心。  
  
2015年，湖北幾個人合夥，把全國衛生專業技術資格考試試卷的答案賣給考生。首先給考生提供一個電子設備，在考場裡用。為了保證信號質量，安排一個人背著信號中轉設備，在考場附近走動，結果被當場抓獲。  
  
常見的考試試卷洩漏情況就是這些，下面講幾個洩漏政府內部資料的案例。  
  
首先講兩個並非為了直接利益而洩漏國家秘密的案例。  
  
2014年，中國聯通雲南某分公司經理，收到一份《\*\*重點人員排查整治方案》的文件，文件上標識了秘密兩個字。該經理看了一下文件，畫了一下重點，拍照發在微博上。該經理被抓後，辯解自己不知道自己是當地縣保密委員會的成員，也從沒有系統的學習過國家保密法。  
  
剛才那個洩漏國家秘密的是領導，下面這個是小嘍囉。  
  
1996年，某人是委培生，政府安排他在某學校學習。 2000年畢業，報到證寫的是某區人社局接收他。理論上，人社局應該給他安排工作。但人社局沒有理他，他就去其他地方打工了。其他的委培生不斷地找各級部門上訪。 2016年，當地人社局組織委培生考試，他考到了區裡的住房與建設局，主要幹些雜活：收發文件，打掃衛生等。當時還有一些委培生，包括他，不斷的上訪。  
  
2017年，他被安排去當地政法委取一個文件，文件就幾張紙，沒有裝起來。他一看，是關於鎮壓委培生的文件，不對，是關於維穩委培生的文件，上面標註了機密字樣。他就隨手拍了兩張照片，傳給其他的委培生。當時還有一個委培生正在北京上訪。他發照片的意思是，由於咱們上訪，現在政府重視咱們委培生了，說不定以後還有編制。  
  
他被起訴故意洩漏國家秘密，危害社會穩定。  
  
下面四個案例都是因為有利害關係而洩漏國家秘密。  
  
2013年，貴州某派出所刑偵中隊的中隊長認識了一個販毒、吸毒人員A，想把A吸收為自己的線人，他承諾如果A吸毒被抓，就可以用線人的名義把A撈出來。辦好了線人手續後，A果然有一次吸毒被抓，又被該中隊長救出來了。 A送了他一萬元的好處費。  
  
這些事情，都不涉及洩漏國家秘密。  
  
某天A的一個朋友被抓了，拜託該中隊長了解一下。該中隊長登錄公安系統，查詢了一下，然後告訴了A他朋友涉嫌的罪名、毒品的數量。該中隊長還告訴了A舉報人的名字和聯繫電話。  
  
2015年，湖南兩個煤礦公司的總經理被雙規了。湖南省紀委某工作人員把這兩個總經理在雙規期間交代的事項分別告訴了兩個公司的董事長。  
  
2015年，某夫婦倒賣假疫苗被列入公安部督辦案件。某人A向相關部門某工作人員B私下了解情況。 B登錄相關警務系統，查詢了相關涉案人員的問話筆錄和偵察報告，並且讓A手機拍照。 A把照片打印出來，一共一百多頁。  
  
2018年，廣東某輔警A知道公安機關可能對他的表兄弟B實施抓捕，給B的親戚打電話。 B被抓到後，A讓某輔警C把審訊室的B的審訊視頻錄下來。 C錄了一小段，發給了A，輔警C被抓後，辯護說不敢不聽輔警A的，因為輔警A曾經打過輔警C。  
  
下面再講兩個涉密地圖的案子。  
  
2011年，廣西某人在舊貨市場擺攤，銷售了80多份的60、70年代的軍用地圖。  
  
2012到2016年，在四川某電力公司上班的某人利用涉密的地形圖來設計電力線路，並且把相關的設計資料傳給他人。  
  
關於故意洩漏國家秘密罪，有個前提，洩漏的信息都需要經過保密部門鑑定是否是國家秘密？如果是國家秘密，然後確定密級。  
  
下面這個案例，因為洩漏的信息沒有保密部門的鑑定，起訴方起訴了受賄罪和故意洩漏國家秘密罪，但法庭判決故意洩漏國家秘密罪不成立。  
  
2013年，某人A因為盜竊被關在廣西某看守所，認識了該看守所的某民警，也是他的管教。  
  
2014年，A出獄後，找到該民警，商量合作。由該民警把看守所的被關押人員個人信息用手機拍照後發給A。這些個人信息包括：個人基本信息、罪名、犯罪事實、辦案民警情況、家屬聯繫方式。  
  
A拿到這些信息後，裝作看守所民警，給被關押人員的家屬打電話，以照顧被關押人員為名，索要錢財。  
  
如何分贓？ A說A那邊還有兩個人幹活，所以A和民警分贓的比例是3：1。  
  
受害者B作證，她接到一個陌生電話，對方自稱時某看守所民警。對方說如果想讓她老公在看守所好過一點，就給他5000元。不然，就安排她老公住在陰暗潮濕的地方，並且讓她老公幹活。  
  
受害者C作證，她接到一個陌生電話，對方自稱在某看守所負責看管其老公的民警，對方說幫他老公帶三句話：第一句，年紀大了，在看守所干活累，感覺生活苦。第二句，在看守所裡每個月一千元生活費就夠了。第三句，希望以後來看望的時候，多帶幾條內褲。說完這些，民警就說，如果給5000元好處費，就能讓他老公睡上鋪，並且不用做工。  
  
受害者D作證，他接到自稱看守所周警官的電話，說他的侄子在看守所被人欺負了。讓他給幾千塊錢，就能保護他的侄子。 D說，他兒子也在看守所呢。週警官說，那再多給幾千塊，兒子侄子一起他都照顧好。  
  
受害者E作證，她接到自稱某看守所的電話，說她老公年紀比較大了，在裡面很受苦，有可能受人欺負，有可能睡地板或者睡廁所裡，還可能被人打。給幾千塊錢，就能照顧一下。  
  
受害者F作證，他接到自稱看守所民警的電話，說他爹年紀大了，幹不了活，民警可以給他爹一些照顧，但要給4000塊好處費。  
  
觀眾設身處地的想一下，如果自己接到電話，對方這樣子說，是不是也會送點錢。  
  
A一共從十幾個受害者手裡騙了9萬元。 A說他那邊還有兩個人一起幹活，是他騙該看守所民警的。就他一個人，說還有兩人是為了多分點錢。  
  
這個案子是以故意洩漏國家秘密罪起訴該看守所民警的，因為起訴方沒有提供證據，證明保密部門鑑定所洩漏的被關押人員的信息是否屬於國家秘密，如果是國家秘密，是秘密、機密還是絕密？這些都沒有確定，所以法院判故意洩漏國家秘密罪不成立。  
  
根據我看的幾十份關於試卷洩密的判決書，總結一下：  
  
從試卷洩漏來源來看，大部分是試卷從保密室領出後，提前拆封。  
  
從作案動機來看，洩漏試卷除了對某些考生有利，對有些培訓學校的招生工作也有利。  
  
從考生獲得答案的時間來看，有的是考試前半小時，有的是在考場上利用手機、無線耳機或者橡皮擦接收器來接收答案。  
  
從案發的起因來看，最荒謬的是，有人在QQ群里傳答案，或者把答案發在QQ空間，或者主動發微博，被網絡監控部門發現了。  
  
做這集節目，看到有些人為了漲粉，把國家絕密文件發在網上。忽然覺得我的YouTube頻道漲不了粉，情有可原。  
  
我還是用簡單粗暴的辦法做廣告吧。 《刑事判決書裡的中國》本集是第11集，故意洩漏國家秘密，前面十集分別是：偷渡的朝鮮人、象牙行賄篇、食物農藥殘留篇、乳製品篇、疫苗篇、學生工篇、假藥篇、行賄的手錶品牌篇、豬肉篇和環境污染篇。歡迎點擊。





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30682)

