---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:28:29.461009+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "“阿门”也成性别歧视了 民主党众议员国会祷告念“阿门和阿乌门”"
author: "americafirst"
tags: [宗教,								左派,								民主党]
---

原报道链接：  
https://www.independent.co.uk/news/world/americas/us-politics/congress-prayer-cleaver-amen-awoman-b1781843.html  
  
民主党众议员Emanuel Cleaver在国会祷告时 正常要念“amen（阿门）” 结果使用“amen and awoman （阿门和阿乌门）” Emanuel Cleaver声称这是为了保证性别平等  
  
视频链接：  
https://www.youtube.com/watch?v=KYxcT0xvKFg  
  
笑死我了 “阿门”也成性别歧视了 左派真是盛产奇葩

            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-04
        
蜘蛛侠有难了
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2021-01-05
        
凭什么就基督教用语有问题,属于宗教歧视!  
(迫真)
        


            
### 品葱用户 **gkd** 评论于 2021-01-05
        
他怎麼能忘了agay, alesbian, abisexual, atrans, aqueer, anonbinary, apansexual, ablack, alatin
        


            
### 品葱用户 **americafirst** 评论于 2021-01-04
        
我觉得最讽刺的是amen（阿门）是拉丁文 本意是so be it（就这样）
        


            
### 品葱用户 **americafirst** 评论于 2021-01-04
        
@[拜北京](https://pincong.rocks/people/%E6%8B%9C%E5%8C%97%E4%BA%AC "https://pincong.rocks/people/%E6%8B%9C%E5%8C%97%E4%BA%AC") 我也很奇怪 但你去看视频 他读的确实是woman这个音
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-05
        
Amen和men有啥关系。。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-04
        
正常人都会以为这是反讽 没想到他是认真的  
笑得痛经 左派真的没几个脑子好的
        


            
### 品葱用户 **若名用户				
									HatredKiller** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576363#") 正常人都会以为这是反讽 没想到他是认真的笑得痛经 左派真的没几个脑子好的

  
  
当一个人的言论恰到好处
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-05
        
他自己「相信」不打緊，怕的是「傳染」給別人。  
說真的，「Amen」是什麼意思，查個google很困難嗎？  
這跟「那個」變成「尼哥」有異曲同工之妙。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-01-05
        
美國正值多事之秋，又要抗疫又要抗共，還有blm等等等等，而你跟我awomen？那麼他媽的要不要改成他爸的；幹你娘改成幹你爹？
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-01-05
        
說明那些嘴巴說著Amen的人實際上壓根不知道這個詞的含義。  
這樣不如不說，我是不知道Awomen究竟是什麼意思，一個又多個的薛定厄女人？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									gkd** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576342#") 他怎麼能忘了agay, alesbian, abisexual, atrans, aqueer...

  
amen 阿門  
alatin 阿拉丁  
  
話説美先君你太認真了啦w  
要求這些人會拉丁文？w  
Amen又不是一個一群男人（men是複數，a是一個，所以是一個一群無誤）
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-04
        
这个民主党议员很没文化呀。他不知道woman这个单词本身就是最大的性别歧视吗？😂
        


            
### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-01-04
        
左派腦子都不大正常...........................還是說很有創意?  
  
天才白癡一線之隔阿.....搞不好是天才?
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-01-04
        
这真不是左派来钓鱼的吗。阿门一个出自犹太教希伯来语的词汇，和伊斯兰教祈祷的阿拉伯语的阿敏一个意思，连印欧语系都不是，还能根据英语意思变词根。如果真是这样，那民主党的确没救了。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-01-05
        
很不能理解現在美國大資本壟斷，貧富巨大，美國左派不去解決這些問題，硬要去搞這些智障東西，還raidcal網内互打，把中偏左打成保守派
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-04
        
为什么不叫**aperson**，为了省事，以后遇到man/woman/men/woman都改成**person好了**  
  
**上面说的很对woman本身就是一种歧视，amen本身是没有性别歧视的，让人感觉在作秀。**  
  
**我认为不管英语还是中文，都在文字构成中存在性别歧视，比如嫉妒，形容心情用竖心旁更合适一点，却偏偏要用女字旁， 比如salesman，经常忽略女性的存在**  
  
**要消除这种歧视，但是也不该给大众造成太大的麻烦，先改出一套合理的新文字，再慢慢推广**
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-05
        
自以为是的滑稽表演。  
  
就像是当年印第安人坚持认为「我们自己的文明远高于西方」，但却用来准确表达的语言还是得英语。  
  
中国的「新时代人」只做得到上述前半句。
        


            
### 品葱用户 **习宝				
									李思葱** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576418#") 为什么不叫，为了省事，以后遇到man/woman/men/woman都改成

好、妙是不是歧视
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									李思葱** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576418#") 为什么不叫，为了省事，以后遇到man/woman/men/woman都改成

  
應該取消一切有性別意思的部首！
        


            
### 品葱用户 **新注册密码				
									PaulSmith** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576336#") 凭什么就基督教用语有问题,属于宗教歧视!(迫真)

  
  
左派最恨的就是基督教尤其是新教，没有之一。但是美国现在基督教还有很大影响力，所以他们左派暴露的不多，这个应该是个例外。看看英国西欧加拿大澳新，基督教徒都基本只剩世俗基督徒了…
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576373#") 他自己「相信」不打緊，怕的是「傳染」給別人。說真的，「Amen」是什麼意思，查個google很...

  
尼哥是性別歧視 以後我們改稱尼妹
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔				
									PaulSmith** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576336#") 凭什么就基督教用语有问题,属于宗教歧视!(迫真)

  
  
据我所知伊斯兰教的祈祷词amin跟基督教差不多，都来自闪语，犹太教不清楚。amen转写成英语用了a-m-e-n四个字母，可她非要把a-m-e-n这四个字母的发音套在英语a men的意思上（况且也解释不通，一个男人们？）我也是呵呵了
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-01-05
        
美式文化大革命…………
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-06
        
這樣改還不如強調基督教本身的性別歧視教義，接著學法國把宗教逐出公眾領域。會比干涉別人宗教內部儀式更單純。
        


            
### 品葱用户 **Wallflower				
									americafirst** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576345#") 我觉得最讽刺的是amen（阿门）是拉丁文 本意是so be it（就这样）

  
amen是来自闪语族，穆斯林礼拜时也说amen
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									李思葱** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576418#") 为什么不叫，为了省事，以后遇到man/woman/men/woman都改成

  
重點是Amen根本沒有任何人類在裡面的意思啊？😳😳😳改什麼都很蠢啊
        


            
### 品葱用户 **drdoom_2009				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576381#") 那麼他媽的要不要...

  
有香港左人曾經提出香港粗口使用男性器官居多，廣州粗口使用女性器官居多，從而得出香港人比廣州人尊重女性的結論。我反而想，相對男同性戀可否叫臭閪？叫人含𨶙是否合適？
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2021-01-06
        
把女性放後面，性別歧視(迫真)
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576792#") 重點是Amen根本沒有任何人類在裡面的意思啊？😳😳😳改什麼都很蠢啊

  
  
所以我说amen没有歧视，改这个完全是作秀。  
修改文字要面向大众，这里的人知道amen没有歧视的意思，但是连翻墙都不会的大多数人，并不知道amen的来源  
如果是为了方便起见，一律换成person，就省得去研究什么时候需要换，什么时候不需要换。英语换起来还是比较方便的，汉字不好换
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-05
        
不學無術的民主黨人。。。。。。。。。。。。America is fallen
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									李思葱** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576811#") 所以我说amen没有歧视，改这个完全是作秀。修改文字要面向大众，这里的人知道amen没有歧视的...

  
  
“person”里有“son”，是对女性的歧视😂
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2021-01-06
        
我很好奇那些自命不凡的华左们怎么洗这个
        


            
### 品葱用户 **howdareyou** 评论于 2021-01-05
        
想改变就得激进，一激进就少不了魔怔逼。但是能不能因为几个魔怔逼就否认了整个运动/主张？显然不能。  
  
所以建议你们这些骂左派骂女权的，多想想
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									油膩的天堂** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576660#") 尼哥是性別歧視 以後我們改稱尼妹

  
妮妹也是性別歧視，以後改尼人(咦)
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									howdareyou** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576938#") 想改变就得激进，一激进就少不了魔怔逼。但是能不能因为几个魔怔逼就否认了整个运动/主张？显然不能...

  
激進不是這樣子的，作點有好處的激進不行嗎？比方說男性跟蹤一律視為殺人未遂。
        


            
### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2021-01-05
        
，这tm已经是完全的精神错乱了吧 左派迷惑行为大赏？
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-01-05
        
稍有歷史常識的人都知道woman才是最性別歧視的詞  
Woman在聖經裡的意思就是「自男人而來的（指抽取亞當一根肋骨而造出夏娃）」
        


            
### 品葱用户 **麦子				
									VivaLaYog** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576901#") “person”里有“son”，是对女性的歧视😂

  
深表同意。 person应该改名叫pergirlson
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									VivaLaYog** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576901#") “person”里有“son”，是对女性的歧视😂

  
  
person跟amen一样，词源本身没有歧视，我就说了有很多人根本不知道哪些是歧视哪些不是歧视
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									习宝** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576439#") 好、妙是不是歧视

  
  
确实不是歧视，但是也没必要，妙改成单人旁也也行，贬褒一个性别都没有必要
        


            
### 品葱用户 **drdoom_2009				
									李思葱** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-577102#") 人旁也也行，贬褒一个性别都没有必要

  
  
想到漢字有好多歧視女的字，奸 姦 嬈 媚 婬 妨 耍 婪 嫉 妒 嫌 佞 妄 妖 奴 妓 娼 姘 婊 嫖  
還有 婚 媳 媽 妻 為何與女人有關係？為何有 嫐 嬲 但沒有三個男字疊在一起。  
漢字也要改革  
https://cn.nytimes.com/china/20151204/c04chinajian/
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									drdoom_2009** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-577597#") 想到漢字有好多歧視女的字，奸 姦 嬈 媚 婬 妨 耍 婪 嫉 妒 嫌 佞 妄 妖 奴 妓 娼 ...

  
  
  
好 也是歧视，要不要改
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									sousou** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-577603#") 好 也是歧视，要不要改

  
好不是歧视，一女一子凑成好，你怎么不是说歧视男性呢  
  
我打了你二十巴掌，给你两个甜枣，所以证明我没有打你，都给你甜枣了怎么可能打你，是吗？
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-07
        
公元202x，全人类文明开始进入加速时代。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576333#") 蜘蛛侠有难了

  
  
四百的巫鳗
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-07
        
连民主、自由、独立都做不到的低贱华人，反个共还要寄希望于外国帮助，竟然整天笑话白左也是奇闻，人家白右有那个资格，你个黄种贱畜有那个资格么？都不是一个层次的文明
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									李思葱** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-577716#") 好不是歧视，一女一子凑成好，你怎么不是说歧视男性呢我打了你二十巴掌，给你两个甜枣，所以证明我没...

  
  
你连反话都听不出来  
  
赫赫
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-576400#") 这个民主党议员很没文化呀。他不知道woman这个单词本身就是最大的性别歧视吗？😂

  
这个确实。woman这个单次前缀“wo”等同“wif”，即wifman，意为男人的妻子，所以女人只是男人的附属品。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-576400#") 这个民主党议员很没文化呀。他不知道woman这个单词本身就是最大的性别歧视吗？😂

  
  
感觉woman这词很恶毒。可以拆成 woe man！男人的灾祸！
        


            
### 品葱用户 **americafirst				
									东辽王国** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-577777#") 连民主、自由、独立都做不到的低贱华人，反个共还要寄希望于外国帮助，竟然整天笑话白左也是奇闻，人...

  
  
呦呦呦 黄种还不能批评白大人了  
  
我对华人民主自由独立没什么兴趣 反共纯属基于美国利益  
  
那你算个什么东西？
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									sousou** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578172#") 你连反话都听不出来赫赫

  
  
哈哈哈，你连我在嘲讽你都听不懂，承认事实很难吗？  
10个苹果有一个是好的其他都是坏的，你非要说有一个苹果是好的，所以事实就是苹果都是好的，连事实都不敢承认的人是有多怂
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									李思葱** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-578769#") 哈哈哈，你连我在嘲讽你都听不懂，承认事实很难吗？10个苹果有一个是好的其他都是坏的，你非要说有...

  
  
那你的幽默感上升到了一定高度了。我搜了一下女旁的字。不知道到底是几个苹果是好的？  
  
好、奶、姐、女、妈、娃、如、姨、妙、她、娘、姑、始bai、媲、嫦、委、姥、嬉、婶、娜、嫩、娟、姓、奸、嫁、婆、婵、娇、妩、妇、妨、婉、妥、娥、妆、姿、媚、娶、姜、妒、嫉、孀、婚、妻、妍、婴、妄、婪、妾、娱、姝、娌、婀、嫌、嫔、妪、妯、婢、媒、妖、媪、妮、嫣。  
  
嫂、姹、姆、媳、奴、嫠、媛、姱、娲、妫、娗、婄、姡、媺、婌、姏、嬫、婍、媟、媐、媋、妐、奸、婾、姞、嬑、嫜、娸、嫧、娈、孍、妛、娝、婵、娪、婨、娋、妴、媉、娧、姷、妶、娩、妆、媔、姧、嫨、婐、孊、娻、娉、嬐、婜、嬮、嬯、姈、姲、媦、娞、婎
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									sousou** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-578772#") 那你的幽默感上升到了一定高度了。我搜了一下女旁的字。不知道到底是几个苹果是好的？好、奶、姐、女...

  
  
哈哈哈你管那叫好？那只是说因为你的亲属是女的，所以用女字旁，女人的姓名用字用女字旁，这是中性词，好在哪里了？  
还有一些要求女性温婉听话必须漂亮的教女人做事的又好到哪里去了？标准的男性凝视你管这叫好？  
好歹不分说的就是你吧，  
造字的男人是没见过女人吗？天天脑子里不是丑恶的女人就是美好的女人，精神分裂一样。为什么不大量用男字旁？不愿意搞男性凝视吗？
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									李思葱** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-578783#") 哈哈哈你管那叫好？那只是说因为你的亲属是女的，所以用女字旁，女人的姓名用字用女字旁，这是中性词...

  
  
这样说，我可以简单说一说哈。其实中国的文字里面有个偏旁叫做单人旁，单人旁指的就是人，也是指的男人，这个就和英文中的man说的是人也说得是男人一个意思。当然你可以说早期的人类不把女人当人看。语言和文字目前看只是工具，你要说歧视就是歧视了。就好比negro本身不带歧视意思，但是目前就是歧视语。就像支那本身也不带歧视，结果也变成了歧视了。反之，原来带有歧视的东西，目前并没有在被歧视的使用，也就不带歧视意思了。
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									sousou** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579437#") 这样说，我可以简单说一说哈。其实中国的文字里面有个偏旁叫做单人旁，单人旁指的就是人，也是指的男...

  
  
这就是男本位思想的歧视，人本来就是男女都指，但是人成了男人独占，也可以代指人类。  
既然你同意我说的早期发明文字的人性别歧视，何必打这么一长串。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									李思葱** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579648#") 这就是男本位思想的歧视，人本来就是男女都指，但是人成了男人独占，也可以代指人类。既然你同意我说...

  
  
因为我本来回的意思是，这些所谓的歧视的字去改正，是不需要的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28128)

