---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:21:56.550256+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "中共又在给自己加血续命了- 深圳改革方案2020-2025"
author: "Skyskysky_"
tags: [香港,深圳]
---

o  
新华社10月11日报道，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》。《方案》提出，支持在土地管理制度上深化探索，支持在资本市场建设上先行先试。扩大金融业、航运业等对外开放，支持符合条件的在深境内企业赴境外上市融资，开展本外币合一跨境资金池业务试点。  
  
《方案》明确的主要目标为：2020年，在要素市场化配置、营商环境优化、城市空间统筹利用等重要领域推出一批重大改革措施，制定实施首批综合授权事项清单，推动试点开好局、起好步。2022年，各方面制度建设取得重要进展，形成一批可复制可推广的重大制度成果，试点取得阶段性成效。2025年，重要领域和关键环节改革取得标志性成果，基本完成试点改革任务，为全国制度建设作出重要示范。  
  
在完善要素市场化配置体制机制方面，《方案》提出，支持在土地管理制度上深化探索，完善适应超大城市特点的劳动力流动制度，支持在资本市场建设上先行先试，加快完善技术成果转化相关制度，加快培育数据要素市场，健全要素市场评价贡献机制。  
  
关于支持在资本市场建设上先行先试，《方案》提出，推进创业板改革并试点注册制，试点创新企业境内发行股票或存托凭证(CDR)。建立新三板挂牌公司转板上市机制。优化私募基金市场准入环境。探索优化创业投资企业市场准入和发展环境。依法依规开展基础设施领域不动产投资信托基金试点。在中国人民银行数字货币研究所深圳下属机构的基础上成立金融科技创新平台。支持开展数字人民币内部封闭试点测试，推动数字人民币的研发应用和国际合作。  
  
在打造市场化法治化国际化营商环境方面，《方案》提出，进一步完善公平开放的市场环境，打造保护知识产权标杆城市，完善行政管理体制和经济特区立法。  
  
在完善科技创新环境制度方面，《方案》提出，优化创新资源配置方式和管理机制，建立具有国际竞争力的引才用才制度。  
  
在完善高水平开放型经济体制方面，《方案》提出，加大制度型开放力度。  
  
支持以规则衔接深化粤港澳大湾区合作发展。充分发挥中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区全面深化改革和扩大开放试验田作用，形成更多可复制可推广的制度创新成果。加强对重大疑难涉外商事案件的业务指导。支持完善法治领域跨境协作机制，健全国际法律服务和纠纷解决机制。  
  
扩大金融业、航运业等对外开放。支持符合条件的在深境内企业赴境外上市融资。开展本外币合一跨境资金池业务试点。支持深圳在推进人民币国际化方面先行先试，推动完善外汇管理体制。支持符合条件的外资金融机构在深圳依法发起设立证券公司、基金管理公司。支持符合条件的外资机构在深圳依法合规获取支付业务许可证。推动构建与国际接轨的金融规则体系。探索完善国际船舶登记制度。赋予深圳国际航行船舶保税加油许可权，进一步放开保税燃料油供应市场。  
  
《方案》提出，完善民生服务供给体制。创新医疗服务体系，探索扩大办学自主权，优化社会保障机制，完善文化体育运营管理体制。  
  
《方案》提出，完善生态环境和城市空间治理体制。健全生态建设和环境保护制度，提升城市空间统筹管理水平。

            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-14
        
看樣子香港被廢了後，共匪開始肛門痛了  
  
於是想要搞一個深圳版共匪洗錢中心  
  
夢想很美（搞的像香港）  
現實是骨感的（因為不夠共匪才能搞國際金融中心）  
  
又要黨性又要洗錢，嗎.....純浪費錢
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-10-14
        
继🐻安、海南、澳门、上海搞黄以后，深圳也没能逃过皇帝的毒手
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-14
        
粪坑帝是不是有妄想症以为自己是上帝？国际金融中心岂是一句话就能搞出来的？
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-13
        
看见老家被中共摧毁成这样，真庆幸自己跑了出来。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-13
        
营造出内心不用遵守规则但必须表面按规则行事的氛围
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-10-14
        
共产国家敢说敢做，人定胜天。老毛还有叫人把泥土运去石滩种庄稼的伟大尝试呢？我建议二百斤直接下达中央红头文件，规定深圳就是国际金融中心，人民币强制取代美元，不执行就是违反港区国安法，全世界抓人到央视认罪。  
草我就不信不复兴！
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-14
        
还是老调子的废话空话，没什么可解读的。要说续命也做不到，只是现在这些红头文件上还不敢把言辞上就明目张胆直接倒车，但还是立牌坊当婊子，国进民退、统战民企、减小市场经济份额这都是不说但是在做的事情。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-14
        
自己吸自己的血？  
这不越吸食越缺血吗(・∀・)？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-14
        
本精神广东人只想一刀砍死维尼，求求你继续祸害别的地区吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25013)

