---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:17:53.812434+00:00
date: 2021-09-07T00:00:00.000Z
title: "转载：v字旅血战突围，威震敌胆！"
author: "胡耀棒"
tags: [反共,								缅甸,								武装反共,								v字旅]
---

来源：[https://m.youtube.com/watch?v=ReWni1Z7Wvc]( "https://m.youtube.com/watch?v=ReWni1Z7Wvc")  
  
缅甸军政府与中共暴政沆瀣一气，协助中共军围困V字旅和缅北中国武装反抗中共暴政的政治基地，罪恶昭彰，已成为中国自由运动的敌人；在此情势下，V字旅和缅北中国自由战士则同缅甸民主运动形成事实上的战略同盟，并以中共暴政和缅甸军政府的魔鬼联盟为作战对象。  
  
近日，V字旅一部战略转进至意为“食人魔之地”的缅甸若开邦。为不断强化与缅甸民主运动事实上的战略同盟；为惩罚缅甸军政府为虎作伥，配合中共暴政围困缅北中国自由战士的罪恶，V字旅遂决定对缅甸军政府若开邦一处哨所实施突袭。  
  
由于是战略转进至若开邦的首战，此次突袭，V字旅主要创建者黑鸟亲自带队，组建由V字旅三十名精锐构成的突击战队。  
  
2021年8月28日，V字旅突击队行军至若开邦某山谷地带，突然遭遇重兵埋伏，猛烈火力急袭之下，血浴丛林，陷入重围。  
  
V字旅突击队群雄，铁胆炽烈，临危不乱且不惧，凭借铁血战志和英勇绝伦的搏杀，绝地反击，气凌霄汉，十荡十决，杀出血路，重创敌军，突破重围；然后竟又以鬼神莫测之机、英雄铁胆之智，完全出敌意料之外，如猛虎转身，狂飚回旋，反扑敌军，再次歼敌一部，俘获数人，方才振衣拂尘，从容撤离。  
  
经中共军战俘仓皇招供得知：此次伏击的军队来自中共南部战区特种作战部队；兵力为一个加强营，六百余人。另据战俘供称，中共据以实施此次伏击战的情报，来自渗入V字旅内部的中共特务。  
  
此战，V字旅骤临重兵突袭，尽显泰山崩于前而色不变的英雄胆魄，浴血搏杀，气势如天雷震荡，真可谓虎贲之师，雄绝天下——V字旅付出十名勇士死伤的代价，击杀击伤中共暴政特种部队约七十余名。  
  
反观中共暴政之精锐，即所谓特种部队，重兵设伏，突然袭击，以众击寡，甚至出动侦打一体的无人机等高科技军事装备助战，真可谓占尽先机，可是，面对V字旅虎贲之师的铁血战志，猎猎雄风，中共暴政的精锐部队，却如枯叶衰草、朽木腐土，一战即败；其暴露的色厉胆薄、外强内荏的怂货本色，足可令鼠类都不禁掩齿而笑。  
  
V字旅突击队突围之后，在黑鸟率领下，顺利返回营地；V字旅的大本营也随即安全转移。中共暴政扑灭V字旅的战略企图，再度遭到严重挫败。  
  
据中共内部良知人士传出信息：由于《自由圣火》网站已披露中共将于2021年11月下旬，缅甸旱季到来之后，对V字旅和缅北中国自由战士实施代号“最后打击”的军事围剿，中共中央军委主席办公室遂发出指令，针对V字旅的军事打击提前实施。  
  
中共南部战区特战部队此次作战行动并非孤立的军事行为，而是中共暴政针对V字旅现象实施的总体战略的组成部分。  
  
  
自2020年9月，V字旅发布武装反抗中共暴政的政治宣言式视频以来，《自由圣火》网站持续向中国国内民众和国际社会公告V字旅与中共暴政血战的相关信息，并对V字旅用铁血战志坚守民主大革命意志的正义性和真理性作出理论阐述。V字旅在中国国内外的影响力逐渐崛起；V字旅的军事作战能力日益雄烈彪悍；V字旅在缅北中国自由战士各团队间的威望如日中天。  
  
上述情势引发中共暴政前所未有的恐惶；习近平当局把民间武装反抗运动视为关乎其政权生死存亡的政治军事挑战。为阻止V字旅现象在中国国内影响力和感召力的扩散，为防范2022年中共二十大前后发生针对中共的国家恐怖主义暴力机构的惩罚性打击，中共暴政从两方面强化针对V字旅和缅北中国自由战士的战略。一是强化对V字旅和武装反抗中共暴政运动的信息和舆论封锁——中共暴政试图扼住V字旅现象的咽喉，使之窒息在整个世界冰冷的沉默之中；一是强化对V字旅现象的军事打击，摧毁武装反抗中共暴政运动的军事行动能量和建立在中缅边境地区的政治基地——V字旅因此被中共暴政视为死敌。  
  
在此次V字旅遭遇中共特种部队埋伏袭击之后，V字旅油管和推特账号被封禁，就是中共间谍机构出动大量水军进行举报，诬蔑V字旅账号涉嫌恐怖主义的后果。另外，为防范V字旅效应在香港引发武装反抗中共暴政的风潮，中共网特遂对此前曾转发V字旅相关信息的新品葱网站伺服器进行黑客攻击。同时，中共军方情报机构也在持续策划攻击、摧毁《自由圣火》网站的策略方案。  
  
派遣特务渗入武装反抗中共暴政运动，是习近平当局最为阴狠寡毒的战术安排。2021年以来，V字旅声誉鹊起，威名大振；为数众多的中国国内反抗人士，毅然放弃家庭和原来的事业，蹈艰履险，越过中缅边境，进入深山密林，投身武装反抗暴政运动。中共军方和国安、公安的特务，也混迹于其中，借机渗入V字旅和缅北中国自由战士的其他团队。尽管中共特务绝大部分已被清除，但是特务渗透仍然给武装反抗暴政运动造成重大伤害。2021年八月二十八日，黑鸟率领的V字旅突击队遭遇中共特种部队埋伏截击，就是渗入V字旅的中共特务输送情报的结果。  
  
这名中共特务是女性，名叫李梦茹，一九九六年出生，毕业于华东师范大学经济法专业。她渗入V字旅后，还与一名战斗骨干结成“革命伴侣”。李梦茹经私下询问这位战斗骨干，获得关于此次黑鸟率突击队出击的目的、时间和行军路线的情报，并成功将情报送出。  
  
在特务身份暴露后接受审讯过程中，李梦茹交代，她是归属中共中央军委参谋部情报二部的军官；中共军方许诺，她完成任务后，将被提升为中校，并可获得一千万元的奖金。  
  
  
据李梦茹供述，V字旅和缅北中国自由战士建立的武装反抗中共暴政政治基地，已经被中共国家安全委员会确定为危害中共政权安全的第一大案；针对V字旅和缅北中国武装反抗运动的军事作战，归中共中央军委主席办公室直接指挥，由军委主席办公室主任钟绍军向习近平报告相关情况并领取指示；中共此次埋伏截击行动的作战方针是，“尽可能捕捉活口，无法捕捉活口，则果断击毙”。  
  
李梦茹供述中关于习近平大战略的部分，值得世界高度警觉。据李梦茹供述，中共要在“武统”台湾之前，全部彻底清除中国国内和中缅边境地区的武装反抗运动的政党、团队；即所谓“攘外必先安内”——这是习近平当局的一个战略性目标。李梦茹供述的中共暴政战略性目标，再次证明，发动台海之战，跨出共产极权主义全球扩张的关键一步，乃是习近平当局政治意志的核心。  
  
经V字旅军法机构审判，确认李梦茹身犯“中共暴政特务罪”，且造成十名V字旅战士死伤的后果，罪行严重，无可饶恕；故判处李梦茹死刑，立即执行。李梦茹的命运，足可令中共狗官、恶警、特务胆破心惊、寝食难安，而自思后路。  
  
正所谓血战出劲旅，死战出雄师。经2021年八月二十八日若开邦山谷之战，V字旅虽有战士血溅沙场，魂归落日，但是，此战之中，V字旅群雄以沐血决死之战，突出重围，足可令强敌望而生畏，闻风丧胆；此战之后，V字旅战志更坚，军威更盛。  
  
——V字旅已是武装反抗中共暴政的战旗，舞万里长风，猎猎招展于时代之巅，并预言全民反抗和人民起义的大潮滔天涌起；预言我们亲爱的祖国——中国，势将得到自由的拯救。  
  
《自由圣火》网站

            
### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-09-07
        
关于新闻真实性的相关解读。  
  
目前可以肯定的是，v字旅确有此事，这支反共武装建立于2018年左右，2020年9月在youtube和推特开了账号并发了武装反共的准备视频，其对中共的分析及反抗力量的强弱态势十分透彻。  
  
习近平当局确对其展开清剿，但并未成功。  
  
v字旅的账号在28日被封禁，确如新闻所说，视频不见踪影，但本人看了很多遍，记得内容。  
  
文章提到了品葱遭到攻击，前段时间品葱确实转载过v字旅的公告，不排除账号是v字旅成员利用其匿名而开设的  
  
至于此条新闻所报战斗时事，有杜撰可能，但也不排除是真实的。  
  
是否真实，我认为可做评判，共匪夺权时制造出来的英雄事迹也不见个个为真，但不影响共夺权。  
  
不过也正如很多人所说，若反共武装不是为了虚张声势故造假新闻，希望还是能够公布处决视频。由于v字旅账号被封禁，可能就算想公布也不太可能
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-09-07
        
遇到重装埋伏是不可能有机会幸存下来的 只能是溃逃围剿  
  
这党八股式的大报告格式真的很恶心...... 老袁的党文化还是没去除  
  
若开邦 怎么跑到海边去了   
  
我也觉得有图有视频更有说服力 更何况放出来认罪视频还能打击中共士气 哪怕是为了ytb过审打个码也可以  
  
透露的信息很多 中共往缅甸派建制部队进行军事行动未受缅甸当局阻挠 在他国领土上交火 说明的确是一条裤子的 侧面证明了 缅甸的军事政变镇压 背后可能有中共的影子   
  
v字旅已把缅甸政府当局当作目标宣战 在缅甸活动的压力会加大 而且未知为何要将大本营迁至海岸 与部分缅甸民主武装有联系  
  
中共在缅甸的作战人员装备没受到太多限制 如无人机等先进武器都被允许使用 但没说清是哪种无人机  
  
间谍肯定有 这个不新鲜 但是也侧面透露了在武装封闭环境以及有共同目的的条件下 个人因素甚至会影响到整个环境 v字旅应不应该允许这样的事情再次发生的可能 既个人之间发展关系很容易走远 没有严格的纪律很容易被渗透  
  
最后还是得说 这可能是没有一次性撞上中共一个营主力的作战 可能是在泄密后撤离路上被堵截导致的遭遇战 不仅脱身还能抓战俘 而且中共作战人员还能得知己方的间谍详细信息...  
  
几十对60的伏击 死十人是勉强脱离残胜  
几十对600人的营 死十人那是电影  
  
30人的作战人员减员十人 损失百分之30的有生力量 在正规军里已经是严重减员了 还能让对方付出70人的代价 难道南部战区的特战部队在沙漠和高原呆惯了不适应丛林作战?  
  
南部战区 75集团军特战第74旅（南国利剑）   
  
南部战区 75集团军特战第75旅（丛林猛虎)   
  
~猛虎大嘘 不知道为什么一看到丛林就会想起越共~  
  
如果说是缅甸的特种部队600人使用中国武器 埋伏还能打成这样 我估计是会信....  
  
部署暴露 还损失己方70名作战人员 情报人员暴露 没有达成战略目标 猜猜这位营长会被毙几次? 按中国的军队大空习惯看 怕不是弄来了高端花瓶无人机 但是却因为士兵瓦房店般的单兵通讯指挥系统导致这次丛林围剿配合失败 那可就笑死了  
  
虽然中国部署一个特战营 但是除去后勤 情报 等等乱七八糟 实际作战人员也就不过200-300人 真有70人的损失那可是不小的
        


            
### 品葱用户 **frank** 评论于 2021-09-08
        
V字旅就是意淫的产物，稍微有点军事常识的人都不会信这种东西。而且中共是不会因为几个中二少年yy几段话，玩个破左轮就真来围剿你。想要被围剿先在国内搞出点大动作。  
  
虽然中共军队在组织架构上是官本位加党卫军，但绝对不会火力不足，如果是打伏击战，压根就不会派所谓的“特种部队”，V字旅在没见到任何人之前就会被大规模的炮击气化。这就是现代战争。中共具有绝对的情报，技术和后勤优势。  
  
常识是什么，常识是你要靠轻步兵打游击，具有代差的单兵装备和单兵素质是基本前提。V字旅那三流公司团建一样的装备，靠什么打？阻燃战斗服有吗，高切防弹头盔，NIJ 3级插板，三代双目夜视仪，激光指示器，兼容夜视的瞄准镜呢？这一套下来20w人民币是非常低的估计。共军现在是有二代+夜视仪的，你没有那在夜战就是一边倒的屠杀。  
  
接着再来说训练，美军各个军种特种作战选拔就要至少20周，其中包括地狱周。接下来是特种作战基本训练，再后来是特种作战专精训练，包括各种跳伞，潜水，近距离作战。这么一套玩下来至少2-3年才能上战场，就V字旅视频里那个几个人，选拔的第一周铁定淘汰。  
  
意淫灭不了共，你真有那真你去法国外籍军团走一遭，看看什么是战争，学点真本事再来搞。别再缅北做个保安，网络上摇身一变成了V字旅，令人发笑。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評				
									北美carl** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694170#") 这样只会伤害降低自身信息的可信度 毕竟是在说事情而不是小说 应该严肃严谨些的

  
  
這就是關鍵了，您認為要為了權威性來追求準確性（避免雜訊造成本站流水化）這個我懂，問題是真的在搞事的人最不希望再事情有眉目前就搞的人人都知道，用說笑話的故事來當成煙霧彈，我認為反倒無礙，就開宗明晰的說在寫嘴砲小說，讓共匪耗虛功在「假消息」上，哪怕真有其事也能因為煙霧彈夠多，讓共匪無法針對性投入資源應對，在共匪還在玩高壓統治的當下進行「政治宣傳」其實很沒意義
        


            
### 品葱用户 **习近平会连任吗** 评论于 2021-09-07
        
费拉不堪恶臭至极，除了编谎言吹牛逼放空炮，干过一件实事吗，能不能翻墙过来先把云南边境的县政府给端了！
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									a45298** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694123#")30位反抗軍被600名特種部隊在山區包圍設伏還能突圍而出，那V字旅跟美軍特種部隊戰力差不多了，而中國...

  
就是美军在丛林里 遭遇多于几倍人数的伏击也不可能活下来 除非空军帮忙 属于严重的情报外泄了
        


            
### 品葱用户 **大淸** 评论于 2021-09-07
        
如果有认罪和行刑的视频的话，宣传效果会更好，光有文字稿，我怎么判断你说的是真的还是假的？
        


            
### 品葱用户 **Kingsaager				
									北美carl** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694170#") 这样只会伤害降低自身信息的可信度 毕竟是在说事情而不是小说 应该严肃严谨些的

  
  
明知道消息來源不可靠，也希望是真的。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-09-07
        
希望我看到的是新聞而不是故事
        


            
### 品葱用户 **不离不弃				
									北美carl** 评论于 2021-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-694151#") 遇到重装埋伏是不可能有机会幸存下来的 只能是溃逃围剿这党八股式的大报告格式真的很恶心........

  
  
600人可能不是埋伏在一个点，可能有好几个点。现实中情报哪里有可能那么准确，一准确时效性就下降，兔子那指挥链、信息链，我是不敢恭维的。  
这是跨境作战，我看悬。缅北基础设施垃圾，带多了装备，浩浩荡荡的车队开出国境反而不可能，这样兔子的火力、重装备优势就都不存在。  
  
我猜，最大规模就是一个排的兵力轻装（类似ranger，甚至有可能是在地雇佣的缅北雇佣军执行这种脏活）偷偷的越境伏击，盲猜伏击plan也是粗糙的一逼。  
  
ps：这个战果100%是吹牛，最多就是互相都有负伤。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-09-07
        
30位反抗軍被600名特種部隊在山區包圍設伏還能突圍而出，那V字旅跟美軍特種部隊戰力差不多了，而中國特種部隊不就等於塔利班那等級？
        


            
### 品葱用户 **redstormss				
									瘋魚** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694223#") 很多人看到中伏.傷亡比數.對象是特種部隊.就認為消息有問題.如果您仔細觀察歷史上的戰事.最厲害...

  
  
如果战绩是真的，那v字旅的成就已经比东突十几年斗争所取得的成就还大了。我对v字旅没别的要求，什么时候能混上公安部的指定恐怖组织名单就不错了
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694172#") 這就是關鍵了，您認為要為了權威性來追求準確性（避免雜訊造成本站流水化）這個我懂，問題是真的在搞...

  
每个人看法不同 只是较真 不必在意
        


            
### 品葱用户 **罗永浩气长存** 评论于 2021-09-07
        
是真的 我在v字旅视频底下留言 第二天国安就给我打电话了
        


            
### 品葱用户 **十字军征支少佐** 评论于 2021-09-07
        
没有战斗的视频，没有审判和枪毙共谍李梦茹的视频，没有公布该共谍的手机和身份证号码.....  
  
  
这种吹嘘和人民日报有得一拼....  
  
总而言之...可信度太低。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									lixmonika** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694209#") 被重兵埋伏还打出了1比7的战损比，如果是真的那唯一的解释就是V字旅人均John wick

  
还得是 人均吴京加人均筒子和人均m79人均防弹衣 才能实现这伟大战绩
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-09-07
        
这个编的太离谱了，中共军区级别的特种兵，在有内应的前提下以十倍兵力伏击，还能损失七十几人让对手只损失十来人跑掉。莫非这个V字旅有什么外星武器？
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-09-07
        
很多人看到中伏.傷亡比數.對象是特種部隊.就認為消息有問題.  
如果您仔細觀察歷史上的戰事.最厲害的通常不是數量.或是名稱.  
而是將領的智慧.及其所用策略.  
    之前聽V字旅領導者的講話.就可以知道他的智慧不是一般解放軍能及的.  
他佈署的訓練與策劃所成就的軍隊肯定不一般.因為雙方在考慮周詳度與應對方案會有根本的差異.這會形成戰力差距.  
   所謂將帥無能.累死三軍.相反的.有能力的將領.能讓部隊非常有效率的執行任務並且能靈活應變.  
   中共也依然不是靠硬實力.而是靠滲透取得情報然後設伏.因為滲透等敵後工作這就是中共的強項.  
   設伏點的選擇與如何發動攻擊.什麼武器.如何佈署.給予每個人的命令.依據特長分配工作.如何收網....還很多細節.這都關係到設伏的成敗與效率.這並不是件簡單的工作.如果沒領導力與清晰的觀察分析.無法佈置到很細緻.這關係到戰役成敗.  
     
    共軍已經不是第一次攻擊V字旅.卻依然挫敗.代表就算共軍特種部隊其內部一定也有重大問題.我猜是領導者能力有問題..用精銳軍偷襲還吃鱉.世所罕見.  
   所以不用太迷信什麼特種部隊...誰在帶這支部隊才是重點.
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2021-09-17
        
终共在中缅边境修建高压电网是什么原因呢？不可能是防止赌博吧，没那个好心吧
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-09-16
        
这个v字旅的事迹，要结合最近中国在中缅边境修隔离墙的新闻一起看，才能判断真假  
  
v字旅的存在应该是真的，这是这些战果八成是夸大的。  
  
而所谓中国特种兵，很有可能只是一些亲共缅甸武装拿了共产党的钱，替啊共办事。
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-09-07
        
反共的未必是公知，也可能是流氓。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694165#") 又不是台灣的那個假消息狗屁倒灶寫個嘴砲文還不行嗎？哪怕真的是假的當成給共匪的煙霧彈讓他的匪子匪...

  
这样只会伤害降低自身信息的可信度 毕竟是在说事情而不是小说 应该严肃严谨些的
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2021-09-07
        
宣传文章写成这样的，不值得相信
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694130#") 是真的大夥都開心革命有盼頭是假的也是個鼓舞人心的好故事我是沒懂不支持又反對的人腦袋再想啥？

  
故事就没意义了
        


            
### 品葱用户 **lixmonika** 评论于 2021-09-07
        
被重兵埋伏还打出了1比7的战损比，如果是真的那唯一的解释就是V字旅人均John wick
        


            
### 品葱用户 **noether_wyle** 评论于 2021-09-07
        
还是有点怀疑。  
可以看一下美国在阿富汗的情况。  
如果美军还在，塔利班毫无还手之力。  
而即使现在塔利班获得美军的武器，也很多无法或不会使用/维护。  
在这种情况下，如果对付一支中共的特种部队，武器上有代差，比如无人机，卫星，夜视；看看塔利班在巴基斯坦帮助下在北部的胜利。  
现在不是100年前，50 年前，有枪就是草头王。军队需要专业的训练和技术。
        


            
### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2021-09-08
        
这小说写得不错 继续加油   
  
女特务线太单薄了可以加点戏 比如 我们中出了一个内奸
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									胡耀棒** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694167#") 关于新闻真实性的相关解读。目前可以肯定的是，v字旅确有此事，这支反共武装建立于2018年左右，...

  
  
咱不能一边说中共每年几万亿维稳，又是核武又是飞机大炮的，屁民反抗完全没机会。  
另一边随便蹦出来个阿猫阿狗号称成立个武装，中共都“清缴不成功”，这个反差有点大，你让我到底信哪个啊？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-09-07
        
是真的大夥都開心革命有盼頭  
是假的也是個鼓舞人心的好故事  
  
我是沒懂不支持又反對的人腦袋再想啥？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評				
									北美carl** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694152#") 故事就没意义了

  
  
又不是台灣的那個假消息狗屁倒灶  
寫個嘴砲文還不行嗎？哪怕真的是假的  
當成給共匪的煙霧彈  
讓他的匪子匪孫瞎忙也是好的啊  
  
不是嗎？
        


            
### 品葱用户 **高簧GaoHuang** 评论于 2021-09-07
        
视频来源的自由圣火网是前北大教师、流亡作家袁红冰先生主办的网站。推荐大家读一读袁红冰先生的自传体小说《文殇》。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃				
									匿名用户** 评论于 2021-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-694248#") V字旅 的youtube 和推特账号都被删除了，为什么谷歌也被渗透？V字旅的第一个视频有保存吗...

  
  
【武装革命个人准备工作的三个方面】
        


            
### 品葱用户 **金大大** 评论于 2021-09-07
        
到底是真的还是假的？
        


            
### 品葱用户 **瘋魚				
									redstormss** 评论于 2021-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-694300#") 如果战绩是真的，那v字旅的成就已经比东突十几年斗争所取得的成就还大了。我对v字旅没别的要求，什...

  
  
我們主要目標是滅共.只要對這個目標有幫助.又沒傷害他人基本人權.就應該支持.  
不需要去深究傷亡數字.光成立這個組織敢以武裝反共.我們就該給予高度評價與支持.這對中國渴望自由的百姓是多重要的啟發.  
如果你是真支持中國自由民主的人.應該多些正向態度去面對這中國自由的火苗.  
對V字旅事件.澆冷水或奚落.看衰...等負面態度都無助反共.且是在傷害中國自由的機會.
        


            
### 品葱用户 **刘献浩** 评论于 2021-09-15
        
至少有几张尸体照片，和处决视频吧。
        


            
### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-09-08
        
老袁确有其人 纲领也没错 就是这故事未免太玄幻了点？贴出来的油管也只是几张照片加文字叙述而已 如果是真事那有没有作战视频 或那个中共女特务的照片 被俘的场景等实质性的证据？
        


            
### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-09-08
        
比抗日神劇還神
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-09-08
        
有支那史书那味了
        


            
### 品葱用户 **Ribeyrolles** 评论于 2021-09-07
        
这个叫李梦茹的特务有没有办法将其出道？
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									frank** 评论于 2021-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-694373#") V字旅就是意淫的产物，稍微有点军事常识的人都不会信这种东西。而且中共是不会因为几个中二少年yy...

  
要么夸大其词  
要么绝不可能
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-09-16
        
这么宣传跟赤匪有啥区别
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-09-16
        
V字旅到底存不存在我个人是抱怀疑态度的，因为缅甸地方军阀多，他们跟中共有联系，也看重钱，也看重地盘，V字旅如果没有大佬的支持，怎么在军阀如林的缅北生存下去呢？逼急了中共，中共完全割些边境地盘作为条件卖给缅甸军阀，剿灭V字旅很轻松的。
        


            
### 品葱用户 **白斩水2** 评论于 2021-09-07
        
假的，之前看果敢人辟谣了。如果真有这么一支武装组织他们百分之百会知道，跟不要说还发生大规模的交火。以及缅北各势力的地盘都是确定的，不可能有任何人容忍自己地盘内有这样一支武装
        


            
### 品葱用户 **匿名用户				
									胡耀棒** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694167#") 关于新闻真实性的相关解读。目前可以肯定的是，v字旅确有此事，这支反共武装建立于2018年左右，...

  
  
V字旅 的youtube 和推特账号都被删除了，为什么谷歌也被渗透？  
  
V字旅的第一个视频有保存吗，讲话比较正式的最长的那个，这个视频是重点。  
  
武装革命的三个准备？
        


            
### 品葱用户 **匿名用户				
									罗永浩气长存** 评论于 2021-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-694252#") 是真的 我在v字旅视频底下留言 第二天国安就给我打电话了

  
  
下个月枪毙名单，记得通知家属交子弹费，蛤蛤？
        


            
### 品葱用户 **toukutu				
									十字军征支少佐** 评论于 2021-09-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-35508__sort_key-agree_count__sort-DESC)

