---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:19:32.026750+00:00
date: 2021-04-24T00:00:00.000Z
title: "拉丁美洲国家和俄罗斯到底算不算西方国家？为什么墙内不认为拉丁美洲国家和俄罗斯是西方国家？"
author: "最喜用派克笔"
tags: [俄罗斯,								拉丁美洲,								拉美国家]
---


### 品葱用户 **最喜用派克笔** 提问于 4/24/2021
    
我发现拉丁美洲国家和俄罗斯在维基百科上基本上是西方国家，证据：  
[https://zh .m.wikipedia.org/wiki/西方世界]( "https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E6%96%B9%E4%B8%96%E7%95%8C")  
可是墙内却不认为拉丁美洲国家和俄罗斯是西方国家，反倒认为拉美国家和俄罗斯不是西方国家。  
请葱油帮我答疑解惑。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
定義方法有很多，文化，地理甚至種族
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-04-23
        
我只知道泛西方角度，所以補充  
不論是日耳曼、拉丁、斯拉夫文化圈，他們都屬於Greco-Roman，屬於古希臘-羅馬文化的繼承，同時也屬於基督信仰圈，不同於伊斯蘭（阿拉伯、波斯、土耳其等）文化圈  
  
但又因為各地民族傳統的影響，在只講Greco-Roman內部時，又能分上述的英美德為主（含北歐）的日耳曼圈、法西葡義（含拉丁美洲）的拉丁圈、東歐與俄羅斯周邊甚至北巴爾幹的斯拉夫圈  
  
政治制度的話，日耳曼圈早期非常窮，反而發展出了民主制度、拉丁圈一直是海洋帝國，反而貧富差距過大、斯拉夫等是最後的農奴帝國，後來實施共產制度  
  
所以回歸主題，要問西方國家的定義是什麼，是文化源頭？還是各自民族？又或者是政經制度？  
  
——————————————  
看到其他樓我編輯補充  
日耳曼、拉丁、斯拉夫也同時信仰有差  
新教、羅馬舊教、東正教  
在現在的歐洲君主制國家，國王/女王會被要求信仰本國教會  
英國要信英國國教（歷史上很多有繼承權的都是因為信天主教被拒絕）、西班牙王室都信天主教
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-24
        
在正常人談歐洲歷史的時候，「西方」一般是指西元1054年基督教會大分裂以後，受羅馬天主教和後來的基督新教文化影響的勢力集團。這個勢力集團長期與東方的東正教勢力集團、後來的蘇東陣營存在價值觀上的對立。因此，西方包括今天的西歐、美加、拉丁美洲、澳新。  
  
在中共話語體系下，「西方」被理解為與中國主義大一統對立的政治和文化勢力，比如「西方民主」、「西方國家」、「西方媒體」、「西方反華勢力」、「西方敵對勢力」等。用通俗的話講，就是抗拒以「黨、國、中、華」為同心圓的統戰陰謀的政治和文化勢力。按這樣的理解，在美蘇冷戰時期，自由世界諸國都屬於「西方敵對勢力」；在中共進入全球化體系以後，許多自由世界的政客被中共「藍金黃」了。因此，「西方敵對勢力」就祗剩下美日澳英等國「對華態度強硬」的政治家了。  
  
俄國爸爸是中共的宗主國，無論對於正常人來說，還是對於中共來說，都不屬於西方。有些華裔移民由於不瞭解歐洲歷史、文化，把俄羅斯裔移民也當作西方人來看待。其實，以家庭為單位信奉東正教的俄羅斯人與信天主教或者新教的歐裔人是玩不到一起去的。尤其是新教菁英，對俄羅斯人會有較大戒心並且把他們排斥在外。因此，除了那種假扮成高端地產經紀、有天使面孔、魔鬼身材的俄國女間諜以外，俄羅斯裔移民其實在北美、西歐、澳新等國家融入當地社會並不比中國人容易很多。  
  
中共近年來在拉丁美洲的統戰陰謀取得了相當的階段性成功。維尼狂妄地認為，拉美在「帝國主義」統治下受苦受難的勞動人民很快就會投靠他做韭菜、許多拉美國家的政府臣服於中國亦指日可待。因此，在中共話語體系下，拉美是即將成為社會主義兄弟國家的統戰好朋友，不是「西方」。關於拉美近年來的紅色滲透，參見FPA揭露中共統戰的影片(英文)：[https://www.youtube.com/watch?v=DMIBblyHkXY](https://www.youtube.com/watch?v=DMIBblyHkXY "https://www.youtube.com/watch?v=DMIBblyHkXY")
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-26
        
西方（The west）是个约定俗成的政治文化概念。  
大多数普通人和媒体，包括著名的亨廷顿，说西方都是不包括俄罗斯的，就是指西北中南欧（除东欧）北美澳新新教徒和天主教占主导的国家。俄罗斯既不是东方也不是西方，但经常会被拿来跟西方对比。  
  
也不包含日本和拉美，如果想要要包含日本和其他政治接近而文化上很远的反共国家，就会用自由世界。  
土耳其可以地理上算欧洲，但东西方分类中要算东方。东方主义里面的东方就包括土耳其。  
  
东西方这对词都是主要都是被西方人定义自我和他者的———俗称西方的文化霸权，东方人也是西方人定义的，东方人的类型要比西方人复杂得多互相之间根本没有多少西方世界那种文化亲缘。如果儒家社会自己能定义，就会反过来操作，根本不会把突厥圈阿拉伯圈儒家圈打包合称东方，最多儒家圈称儒家圈，其他统统合称洋人。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-04-23
        
国内传统观念西方国家首先要非亚洲人，然后再是资本主义阵营且相对比较发达的国家，像整个西欧，北欧和部分中欧国家，然后澳洲大利亚新西兰，美国加拿大，这些是最典型的。以墨西哥、巴西阿根廷等为首的中南美国家主要欠发达，且国内局势比较动荡，墙内人很多看不上，其实在我看来他们也算较为独立的资本主义西方国家，本身也有很多当年外来殖民者的后裔。民主制度再怎么差它也是民主制，不像打着那种乌邦托的社会主义外皮干着数十倍百倍于资本主义制度剥削程度的国家。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-24
        
地理上，如果北美算西方，那中美南美就在它的正下方，憑什麽不算？當然你要是跟我說在南方那我沒意見……  
文化上，所謂拉美，拉丁美洲，就是有濃厚拉丁文化的美洲。拉丁是什麽東西？意大利西班牙什麽的就算拉丁。那拉丁西方嗎？當然西方，西班牙還不西方？文化方面長得和西班牙很像的美洲，怎麽不是文化西方？  
不管怎麽算都是個西方  
俄羅斯倒是有爭議，主要是看你視角如何  
至少如果你看歐洲古代史，西歐往往是不把俄羅斯當自己人的，甚至會用東方描述俄羅斯或東歐。文化上習慣上宗教上都不一樣，還互相看不順眼  
不過進入近代史以後，更加東方的部分也開始出現在歷史舞臺上了，用東方描述俄羅斯似乎有點不太夠用。東方就給遠東世界搶走了，俄羅斯就變成單獨的俄羅斯而已  
話説西方東方的原始定義，是按照一張以歐洲為中心的世界地圖定義的。西歐、美洲在地圖上的西方，所以稱之爲西方。這也是爲什麽中國人説話還要管美國叫西方，明明從中國出發去美國應該是往東走比較近，但中國人卻沒稱美國為東方國家，因爲是引用這張歐洲中心地圖的説法  
可是按照那張地圖，俄羅斯在比較中間的部分，又很尷尬  
文化上其實也是，比起遠東更加西方，比起西歐又完全不一樣  
拉美是繼承了拉丁圈文化，拉丁是傳統定義裏的西方所以沒問題。北美也是繼承了傳統西方的文化所以文化上算西方  
但俄羅斯兩不靠  
就算你說「歐洲就是西方，亞洲就是東方」，俄羅斯依舊兩不靠
        
                

### 品葱用户 **衣晓宁** 评论于 2021-04-23
        
拉丁美洲落后没话语权，俄罗斯经过社会主义洗礼不够西方
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-24
        
人家CCAV一般也说，西方发达国家  
  
而俄罗斯理论上在北方，也不西啊。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-24
        
西方国家是政治概念不是地理概念，西方国家通常指20世纪以前有一定影响力，并且自身非常发达的国家，最核心就是英美，还有德法西班牙荷兰意大利，俄罗斯显然是西方国家之一，在这个概念下，日本澳大利亚新西兰是西方国家，但是阿塞拜疆塞浦路斯保加利亚不是
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38239)

