---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:06:12.569019+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "大家说说包帝为什么短短8年时间把整个国家搞成这样了"
author: "pincong20"
tags: [习近平]
---

我现在发现包帝似乎得罪了中国大部分人，受教育程度低的农民，农民工，他们原本算是党国的基本盘(虽然发展成果没分多少，但忠心啊)，现在被合村并居搞得离心离德，加上旧基建不搞了这些人要失业。大学生年轻人群体，就业形势严峻，加上高房价的本质(这些人如果愿意了解也会知道背后黑手是中共)。当官的不用说，反腐损害它们的利益，普通公务员，各种填表扶贫学习强国，大资产阶级(公私合营)，小老板(外贸差劲，当然既有中美关系的原因也有疫情的原因)，个体户估计也不好过吧，包帝到底做错了什么事？反腐理论上其实能替党国续命的，但怎么感觉现在好像还是老样子？北京七月下雪了，七月，活久见啊，我都打算从无神论皈依上帝了，是不是上天在给包帝示警，北京开两会那会儿有一天下午三点白天天变黑了，我怎么觉得是神灵在给包帝不断示警？

            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-14
        
某种意义上我要谢谢习近平这个猪，如果不是他，我不会彻底成为反贼。
        


            
### 品葱用户 **pincong6** 评论于 2020-08-13
        
全面左转不是习近平个人想法，而是党的共识。78年邓改开是为了长期执政，2012年如果继续让中产阶层扩大，继续让网络社交媒体和《南方周末》等自由媒体正常发展，不出十年，大陆就会民主化，中产会开始要求政治权力。   
为了防止这一局面出现，共党派薄熙来在重庆搞试验田（这个党内是公开的共识常识），成功证明了，往左转+开倒车，封住5%专业人士中产的嘴，用民族主义和唱红打黑是能控制住95%的人。   
  
习近平只是这成功试验的执行人，换了温家宝上来，也会执行相同政策。  
王岐山的功能是执行驭民五术，消灭中间阶层（反腐是消灭百万中小官僚阶层），让50%以上的社会财富（民企被国企收编，打压私企）被十几个大家族控制，剩下的人都只留正常生活财富，不留巨额资产。  
这样的目的，是实现以人工智能为基础的精确制导的“我说了算”经济，全面控制房价、股市、大宗商品价格，汇率。想做到这一点，必须控制足够比例的社会财富和关键产业。   
  
强烈推荐大概反复看youtube上《大舌头录音》尤其第四集，国安委高官泄露的天机。  
可再搜下youtube上的李庄案，那个李庄在香港书展的讲座。   
  
此外，郭文贵大概率是习近平派出来的打击政敌和敲打盟友的，打击政敌：江泽民朱镕基曾庆红薄熙来(通过刘延平录音)，敲打盟友：王岐山栗战书  
要理解以上郭的真相，要先了解习近平上任以来，与新疆王振家，广东叶家的全面内战，包含天津爆炸真相等。请youtube上搜索《爱听不听》最后的五六期内容。   
  
驭民五术：1、愚民：统一思想。（反面：欧洲的自由主义）2、弱民：国强民弱，治国之道，务在弱民。3、疲民：为民寻事，疲于奔命，使民无瑕顾及他事。 4、辱民：一无自尊自信；二唆之相互检举揭发，终日生活于恐惧氛围中。5、贫民：除了生活必须，剥夺余银余财；人穷志短。 五皆不灵，杀之。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-13
        
不要把脏水总泼在伟大的加速师一个人身上，这些事情不是他一个人拍拍屁股就能决定的，他是有很大的决定权，但是想出这些主意，指行这些计划，难道都是他一个人完成的？
        


            
### 品葱用户 **保佑我移民成功** 评论于 2020-08-14
        
本质上是体制问题
        


            
### 品葱用户 **Lee8964** 评论于 2020-08-14
        
任何一位国家领袖的后世评价要点之一是-是否高估了帝国承受力。  
建大运河长城诸都, 征高句丽灭吐谷浑, 三游江都三巡塞北。  
就算是川普, 这些事情能成一件已经很不错了,  
不论你当初的想法是想抒民困或是压士族, 玩崩了后说什么都没用。  
  
18年修宪时仅仅是口头承诺"收复台湾"的他,  
多年以后，面对内外交困时，是否会回想起身边人曾经的劝戒，而不是劝进呢。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-13
        
初中肄业的学历治理一个21世纪的大国就这个水准啊  
  
治国要是这么简单 西方大学里开设这么多社会科学的科系都是摆设么  
  
别说包子了 他的偶像 把24史里阴谋诡计都研究透了的毛腊肉也没有治国能力
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-13
        
Xitler has the New & Improved Midas Touch: He turns everything he touches into shit
        


            
### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-08-14
        
怎么说呢，不能完全怪他，但是在这个情况下，但一个无德无才，无能无胆的人非要冲到前面就是他的不对了。其实变成今天这个样子是必然，是所有共产党国家都要最后的宿命，因为他们本身就来路不正，所以处处不正。用袁腾飞的话讲就是核心代码错误，其他就不用说了。墨子说过：  
国之将亡，必有七患  
国防之患：不修国防 大兴宫殿 粉饰太平  
外交之患：大敌当前 外无盟友 孤立无援  
财政之患：分配不公 铺张浪费 穷尽民用  
内政之患：仕皆渔私 修法禁言 不问国是  
国君之患：闭门自大 标榜先进 坐以待毙  
团队之患：用人不当 小人当道 离心离德   
政权之患：民无食用 国无贤能 赏罚失威  
  
你看这七患中，国防之患在他上台之前就这样了，财政之患在他上台之前也就有国君之患在他之前也有。所以不完全怪他。但是他上台之后可以说把每一种患都加深了。  
  
国防之患：他大搞军队个人崇拜，号称解放军要听党指挥，能打胜仗，作风优良。这三个本来就是矛盾的，也不知道在哪抄的。听党指挥，历史和现实已经证明了党常常犯错误，那么听党指挥可不一定就能打胜仗，作风优良，打仗的本质是杀人，你告诉我怎么作风优良的杀人？所以这三句话完全是矛盾的。所以国防之患被他推到了前所未有的高度。  
  
外交之患：他上台的时候中美关系可以说是89年以后最好的，然而他各种煽动，现在基本已经和全世界为敌了。外交之患是习近平一手造成的。  
  
财政之患：习猪头这个人四处号召人民群众要节约，但是一带一路，还有金砖国家，亚投行，基本消耗光了中国几十年攒下的美元储备。说白了，他现在是量中华之物力，结外国之欢心。。结果钱全打水漂了，外国也没欢心，现在是外国人都讨厌中共。财政之患也是他一手造成的  
  
内政之患：内政之患在他之前就有，但是没那么严重，之前5毛也有，网络审查也有，但是都不是太严重。但是他上台以后，先是修宪，然后各种实名制，最后事实证明这些实名制并不是为了打击所谓的犯罪，而是为了制造他们的一言堂。所以他也加重了内政之患。  
  
国君之患：这个小学生到底什么水平我就不细说了，明白的人都明白。它可以说是我中国几千年历史很少有的低能君主，上一个和他差不多水平的出现在明朝天启年间。所以他自己造成了国君之患。  
  
团队之患：李克强在怎么说是有点水平的，他不用。他非要用什么刘鹤，王岐山，栗战书，这种小人。所以团队之患是他自己一手造成的。  
  
政权之患：现在中国人都偷渡越南打工了，要是他上台之前，偷渡到越南打工，开玩笑呢？所以这也是他一手造成的。  
  
  
综上，他已经把这七个要素推到了前所未有的高度。8年内他可以把国家搞成这个样子，完全是他自己的原因，换句话说是，脚底的水泡是自己磨的，跟鞋没多大关系，别老跟鞋过不去。只能说国之将亡，必有妖孽作乱吧。。。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-14
        
加速师想着中共这么平稳地发展，寿命太长，在他的任内中共不会寿终正寝，于是他就加加速，帮中共去死，争当中华人民共和国的最吼(后)的领导人。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-13
        
共產黨以權鬥互害為核心，業務擔當放兩邊的制度  
  
加上中國人三千年愚昧無知的惡臭文化  
  
二者共同的業力濃縮在習近平一個人身上  
  
嗚呼哀哉，極品，極品
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2020-08-13
        
今天这种状况，笑得最开心的就是近平同志，  
若不是他这些年的倒行逆施，去年在香港发生的事，现在应该全中国都已经发生着了。  
若不是他，2019、2020就是第五个现代化的年份。  
随着川普上台，中国还有可能临时成为自由世界的领导者。（当然只是打打贸易战）  
人们在大街上喊的不是打倒林郑，而是庆祝六四平反。  
电影院里播满了这些年各种原因被禁的电影  
疫情恐怕不会传向世界，因为钟南山自己说早一天封城就少十万人感染，李文亮发现病毒那是近一个月以前了。  
随着香港真普选的实现，中国在这两年应该也已经开始公民教育，政治教育全面改革。  
以《南方周末》为首的自由媒体开始爆发，《南方周末》已经没人知道了，因为大家都一样了  
十年前大家惺惺盼盼的影视分级、游戏分级制度来了  
各种工会、社会团体开始涌现，劳动法不再是看看就好，每个人都可以通过这些社会团体捍卫自己的权利，996还不给加班费的事不再发生，个人、各行各业的权利开始细化并得到保障，无数人维权依赖的新闻自由、游行示威自由渐渐开放。  
当一件事发生了，那就是发生了，不再被强制变成“任何事都有两面性，要多看看另一面”。  
社会更加公平，许多矛盾得以释放出来，而不是被掩盖、被歪曲……  
  
这一切都好，中国也可以很好，唯一不好的就是权力不是维尼的了……  
坐个八年总统，取得个民主化的美名，结果一下去整个红色江山被翻出来多少亿多少亿，多少人多少人丑闻黑料，身边的亲人各种二代们要么恨我，要么就在监狱里恨我，最后说不定我还要进去坐。  
"那我还改个几把？想想还是算了吧，既然能把他们当弱智一样洗，让他们一直保持自信，为什么我要改？？？中国好不好无所谓，历史骂不骂名就更加无所谓了，老子和老子亲人甚至后代能一直一直享受那才是最重要的！"维尼說道。
        


            
### 品葱用户 **刘三炮** 评论于 2020-08-14
        
你把这当成人神共愤，包包为什么不可以把这当作天命之子
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙通商宽衣** 评论于 2020-08-14
        
说明共产党高层其实就是一群傻逼，在最好的条件下竟然把自己最在乎的钱和权都给搞丢了。
        


            
### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2020-08-13
        
後極權主義目前看來也就兩個方向可以走：  
  
1.迅速崩潰並變得更開放更民主，也就是東歐劇變的道路  
  
2.重新收縮，也就是勃烈日涅夫和習近平現在在走的路  
  
前者在89年已經被鄧嚴格封殺，後繼者基於利益和威信也沒人敢再走，後者在蘇聯造成了20多年的停滯，以至於戈巴契夫想救都救不了；雖然選擇哪條道路或許89年就已被決定，但能以如此快的速度將赤匪政權逼到絕境應該是習本人的功勞無誤  
  
**簡單來說：體制是主因，習近平本人的水平是催化劑，兩者共同作用造成今天的結果**  
  
p.s.關於戈巴契夫:其實他本人是想讓蘇聯正常化，即便到了最後一刻，他還是希望能以[新聯盟條約]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E8%81%AF%E7%9B%9F%E6%A2%9D%E7%B4%84")延續蘇聯，但最後失敗
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-13
        
才刚过半的任期就屎肿锅全面堕贫了你们还想怎么样😋接下来再7年，一年一个样。3年粪坑(dabian)样🤗溅每人一脸😋
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
pincong6** 评论于 2020-08-13
        
[

> 驭民五术：1、愚民：统一思想。（反面：欧洲的自由主义）2、弱民：国强民弱，治国之道，务在弱民。3、疲民：为民寻事，疲于奔命，使民无瑕顾及他事。 4、辱民：一无自尊自信；二唆之相互检举揭发，终日生活于恐惧氛围中。5、贫民：除了生活必须，剥夺余银余财；人穷志短。 五皆不灵，杀之。

]( "/article/item_id-470082#")  
殺也未必，董瓊瑤進精神病院而已
        


            
### 品葱用户 **三军统帅习近平 
王师北定** 评论于 2020-08-13
        
[

> 某种意义上我要谢谢习近平这个猪，如果不是他，我不会彻底成为反贼。

]( "/article/item_id-470066#")反正很多人都是从讨厌他这个人才走上反贼道路的。但我宁可当一辈子岁静也不想看他这样霍霍中国。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
pincong6** 评论于 2020-08-13
        
[

> 全面左转不是习近平个人想法，而是党的共识。78年邓改开是为了长期执政，2012年如果继续让中产阶层扩...

]( "/article/item_id-470082#")  
有点阴谋论。  
和美国搞成这样难道也是既定路线？  
显然只是一个人蠢而已。
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-15
        
你的意思是包帝总共干十五年？
        


            
### 品葱用户 **legend2020** 评论于 2020-08-15
        
我感觉他就是缺乏一个正确的自我定位。  
  
他本身拥有非常强烈的英雄主义情结（抨击苏联亡党亡国时“竟无一人是男儿”）。他即看到过江时代的腐朽，又看到过胡温时代的软弱无能，**他看到了这个政权摇摇欲坠**，而他刚好上位，所以觉得他是天选之人，是上天让他来挽救党。他的选择，**就是先通过隐忍和权斗干倒江派，再掀起反腐，做到跟江时代不同；又通过各种瞎折腾，做到跟胡时代不同**；这个心路历程是很清楚的。  
  
实际上他根本不是什么天选之人，他只是一个有点权斗能力的红二代。他最大的政治资本恰恰来自于他那个倾向于民主自由开放的老爹。而他并没有看到这一点。他也并没有改变现状的才能 —— 连清醒认识现状的才能都没有，怎能改变现状？  
  
共产党政权的现状就是2个：**高层内斗日趋白热化，基层组织恶性膨胀。**他如果带头收敛，支持李克强搞简政放权，这两个趋势尚可逆转。可他现在是越搞权斗越不顺心，越不顺心越要搞权斗，下面又各种瞎折腾，这两个趋势只能越来越恶化。道理很简单。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-14
        
中共很早以前就说亡党亡国、亡党亡国，我不觉得他们是无病呻吟。64以后高校收费、无脑扩招导致如今“人才”过剩，疯狂盖楼修路炒房刷gdp导致物价上涨实体垮台，加上民粹意识抬头又开始搞天朝上国闭关锁国那一套，这个国家是必然如此的。就像温家宝当年退位说的，政治体制不改革，经济成果早晚会付之一炬，这不就应验了么？
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-15
        
[

> 才刚过半的任期就屎肿锅全面堕贫了你们还想怎么样😋接下来再7年，一年一个样。3年粪坑(dabian)...

]( "/article/item_id-470149#")别恶心我，我不想天天看这猪头
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
legend2020** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我感觉他就是缺乏一个正确的自我定位。他本身拥有非常强烈的英雄主义情结（抨击苏联亡党亡国时“竟无一人是...

]( "/article/item_id-470280#")  
网上看到有人因为用私家车拉了两箱水，两箱水果而被交警罚款，唉，中国人真命苦
        


            
### 品葱用户 **劇院觀賞** 评论于 2020-08-14
        
個人覺得包子，路沒走錯，反腐、扶贫、一路一帶這些事都沒有錯，設想方面都符合中國國情。  
但包子他文化水平不高，歷史沒學好，  
第一基層地方豪門已經興起，他依舊不打擊。長時間任由本地人出任縣委書記、縣長、鄉長這不是縱容基層？更不要說地方的局長這一實權職位，大多數時候也是本地人出任。這就大面積出現血緣+利益勾結。  
  
第二公務員錄取依舊暗箱操作，國考與鄉鎮崗位本來就是吸收優秀人才的考試，應該設置成三不限的錄取考試，反而不斷去設置學歷、戶籍等限制。三不限的錄取才是解決大學擴招的好辦法。  
  
第三各部門是以“服務”爲主還是“執法”爲主，他不做這方面的機構改革，反而熱衷改名？民政、工商、招商、政務服務中心等部門應該以服務爲主的，他不提高服務。國土、城管、稅務等部門應該以執法爲主的，不去提高立案查處率，不明確執法範圍，反而繼續坐視地方執法水平惡化。  
好比央行與銀監、工商與城管，央行、工商做服務、銀監、城管做執法，共產黨偏要自相矛盾，裁判，選手都要當。  
執法部門正式工比臨時工好用，服務部門臨時工比正式工好用，但包子他依舊反著來，執法部門大面積臨時工，一説立案查處，誰都不敢查，服務部門大面積的正式工，動不動就給辦事群衆臉色。  
  
就业形势严峻，這個問題日本、韓國、臺灣也沒法解決。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-14
        
黨國基本盤是中低層軍公教。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-14
        
[

> 有点阴谋论。和美国搞成这样难道也是既定路线？显然只是一个人蠢而已。

]( "/article/item_id-470234#")  
圖窮匕首見，習近平只是做了鄧小平做不到的事情。正如斯大林做到了列寧同志夢寐以求的打到柏林的理想。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-15
        
不奇怪。你如果接触过七十岁上下文革前后只有小学生文化水平的大陆老头子老太婆们，就会知道他们基本都一个模子出来的。  
  
无知无畏、自大张狂，目光如豆、蔑视地球，小则败家、大则祸国，从不认错，从不听劝，一条道儿走到黑，自己全是对的……  
  
不要高看包子了，他也就一个七十岁老头儿的水平，张口读错的很多字都是他那个年代的文盲才会犯的错，比如“泼鸡”、“精甚”、“麻屁大意”等等。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-15
        
厉害了，我的包
        


            
### 品葱用户 **孙笑川6324** 评论于 2020-08-14
        
纠正，公历七月下的雪。按照农历是六月。  
过去古人所谓的“六月飞雪窦娥冤”说的就是农历六月。 所以这次是明明白白的六月飞雪。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-08-15
        
我倒是觉得 一堆 北上广 一些城市 上车上的早的 既得利益小粉红 还蛮无脑吹的 当然 希望他继续加速下去 让更多的反贼觉醒！
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-08-14
        
想想他是从文革打喊杀的学生里出来的就感觉能理解一点了 这种背景在任何民主国家都政治死刑了 偏偏能在这做一尊
        


            
### 品葱用户 **ivens 
dignity** 评论于 2020-08-15
        
通商宽衣
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-08-15
        
我们无法穿越时空了解古代的昏君，但至少他让我了解到昏君大概是什么样子的！他全面开倒车我是喜闻乐见的，因为他做得好的话只是为了给共产党续命，相反他现在的所作所为肯定会将整个共产党带进深渊，所以这个国家的人还是继续愚昧下去好了！现在短期的阵痛可以为子孙后代带来幸福，但苦了那些清醒但又不能出逃的人！
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
孙笑川6324** 评论于 2020-08-14
        
[

> 纠正，公历七月下的雪。按照农历是六月。过去古人所谓的“六月飞雪窦娥冤”说的就是农历六月。 所以这次是...

]( "/article/item_id-470630#")  
我现在都怀疑这个世界有上帝了，原以为六月飞雪是艺术手法，活久见啊
        


            
### 品葱用户 **feefee 
pincong20** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我现在都怀疑这个世界有上帝了，原以为六月飞雪是艺术手法，活久见啊

]( "/article/item_id-470904#")  
川普落后这么多还能当选，也是上帝要使用他啊
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-08-14
        
跟大家讲一下我朋友圈的实况吧，朋友圈里越是穷的人，越是生活艰难的人，抽空都要转发各种爱国深红洗脑文。而真正的中产一般很少发朋友圈，一般发的都是岁静的旅游风景什么的，偶尔可能会有一两句隐晦的吐槽讽刺。我觉得，穷人内心根本没有时间去认真思考这个国家这个体制存在什么问题，以及对自己有什么影响。他们已经习惯了把自己遭遇的不公平归结于命不好，真的，他们会觉得一切都是自己命不好，所以才遇到这些事情，于是很多就开始迷信什么宗教之类的。。。。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-15
        
好大喜功，横征暴敛，跟当年隋炀帝没什么卵的区别
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
窝达令** 评论于 2020-08-14
        
[

> 好大喜功，横征暴敛，跟当年隋炀帝没什么卵的区别

]( "/article/item_id-470967#")  
确实，不过缺少隋炀帝的文采
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-08-15
        
其实很少听到专门在骂习近平的（除了几个利益受损的江派）和一些“知识分子” 估计知识分子对掌权人的学识素质要求比较高。听过几个千人计划里的人说他坏话，比如素质低等等，但是这些人却给共党洗地😂  
  
对很多普通民众来说习近平即共党，共党即习近平吧。
        


            
### 品葱用户 **mistygrave 
习大伟人** 评论于 2020-08-14
        
[

> 圖窮匕首見，習近平只是做了鄧小平做不到的事情。正如斯大林做到了列寧同志夢寐以求的打到柏林的理想。

]( "/article/item_id-470594#")  
  
的確, 加速和說錯字方面真的很多人都做不到啊
        


            
### 品葱用户 **mistygrave 
dignity** 评论于 2020-08-15
        
[

> 不奇怪。你如果接触过七十岁上下文革前后只有小学生文化水平的大陆老头子老太婆们，就会知道他们基本都一个...

]( "/article/item_id-470604#")  
  
更厲害的是那些老頭子老太婆曾幾何時都批鬥過自己的父母, 真奇怪他們怎可以心安理得地活到這種命的
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
是谁谈笑风生** 评论于 2020-08-15
        
[

> 今天这种状况，笑得最开心的就是近平同志，若不是他这些年的倒行逆施，去年在香港发生的事，现在应该全中国...

]( "/article/item_id-470139#")  
如果汪洋/李源潮/刘源上台，说不定真会变天
        


            
### 品葱用户 **dingmm2ff2** 评论于 2020-08-14
        
本来也不全怪维尼，但是他自己说亲自部署，亲自指挥，那找他没跑了
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
劇院觀賞** 评论于 2020-08-14
        
[

> 個人覺得包子，路沒走錯，反腐、扶贫、一路一帶這些事都沒有錯，設想方面都符合中國國情。但包子他文化水平...

]( "/article/item_id-470566#")  
莫名奇妙，地方官员不该由本地人出任吗？
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
dingmm2ff2** 评论于 2020-08-15
        
[

> 本来也不全怪维尼，但是他自己说亲自部署，亲自指挥，那找他没跑了

]( "/article/item_id-471072#")  
感觉他治理下越来越乱
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
Helloworld123** 评论于 2020-08-14
        
[

> 其实很少听到专门在骂习近平的（除了几个利益受损的江派）和一些“知识分子” 估计知识分子对掌权人的学识...

]( "/article/item_id-471043#")  
在墙国，谁敢指名道姓的骂包帝？
        


            
### 品葱用户 **大风起兮** 评论于 2020-08-15
        
习氏思想还停留在半个世纪前，不出十年，苏醒的国人就会将其抛弃
        


            
### 品葱用户 **lafleur** 评论于 2020-08-15
        
不排除中共政府内有冀朝鼎式的人物。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22937)

