---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T12:41:44.533736+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "金正恩入关中国后，会怎么对待现在的中共与习近平？"
author: "井外势力"
tags: [朝鲜,共产党,中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 9/25/2020
    
猪狗不如的走资两面派阴阳人过街老鼠习近平  
天地不容万众唾骂的贼喊捉贼小丑巨贪王岐山  
罄竹难书罪恶滔天的修正主义中共党员，全员处决，将由全原中国（现朝鲜神州道）各城市各地小区劳动党民主保卫委员会，于伟大的至高领袖生日当天一律斩首，作为献给伟大的中国工农兵劳动人民的最好新生礼物！  
  
新闻联播：习明泽表示坚决反对无恶不作的文盲父亲，希望劳动党组织给自己亲手击毙，划清界限的机会。  
薄瓜瓜受到主席感召，从欧洲返回神州道，称父亲的罪孽必须由自己来消灭，才对得起人民。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
承包了我今天的笑点…………
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-25
讨论

        
当然是把党政军警特核心人物，全部清洗，一般的办事员和技术官僚继续留用。桂枝的科举做题家们接着内卷做题，争取获得为新朝统治集团服务的机会。  
  
而桂枝学术界则拿出了"夷狄入华夏则为华夏"的祖传技能，从东夷一直讲到箕子朝鲜，最终证明了朝鲜人就是中国人，大家都是同胞啊，何分彼此？  
  
然而，桂枝士大夫们这次拍马却拍到了马蹄子上。金三阅过之后，龙颜大怒："麻痹的，你说谁是蛮夷？还TM朝鲜人就是中国人？我金三从小在瑞士读书，中国人在世界上是个什么名声我难道不知道？简直辱朝！我们大朝鲜1万年的历史，中国才多少年历史？我们朝鲜人是直立人后代，你们中国人自己都说自己是鳖京猿人后代，我们连一个物种都不是了，怎么可能是同一个民族？来人，把这些高级黑的玩意全部拖出去蛙决！"  
  
最终出台的桂枝教科书上，白纸黑字的写着"中国人是朝鲜人的后裔，方块字起源于朝鲜，但由于脱离祖国太久，导致中国人素质发生大规模劣化，还好现在中国回归祖国了，终于回到了正轨！"  
  
然而，皇汉分子们反对这一切，他们说共朝才是中国历史上最后一个汉人朝代，习博士是民族英雄，而朝鲜人是外来殖民者！在神州道的偏远乡村，关于胡(春华)三太子的传说流传了好几百年，隔不了几年就有人借他的名头搞事。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-25
讨论

        
三胖才不在乎什么修正不修正呢，他不是亲自养着39号工作室给自己弄外汇吗？朝鲜本质上还是个犯罪集团伪装成的国家。  
  
共产主义联盟里也就只有中共还在真心地教马列主义了，朝鲜的课本现在都根本不提马克思了，主教主体思想，在我看来就是民族布尔什维克主义。人家朝鲜至少是个单一民族国家并且为此自豪，绝对不会像中共一样花高价引进黑鬼绿猪基因污染自己的人民。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-25
讨论

        
习近平在王沪宁陪同下爬上煤山上吊；明泽公主被父皇砍断一臂从此流落天涯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31405)

