---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:52:23.498380+00:00
date: 2020-06-21T11:52:20.071330+00:00
title: "流浪地球，不及格"
author: "左丘失明"
tags: [电影,不及格,流浪,设定,地下城]
---

流浪地球，不及格

作者：左丘失明

流浪地球是一部不及格的电影。对这部不及格电影的普遍吹捧，那些看了提前点映纷纷较好的写手和大V，只能让我怀疑他们的人品与审美。

一、科学设定不及格

作为一部科幻片，一部被吹得很厉害的科幻片，流浪地球在科学设定上完全没有能过及格线。

全片最大的危机，来自于利用木星弹弓效应时，发动机受木星引力影响停止工作。这是对整个地球科学界和工程技术界的无情藐视。如果连木星引力将会引起的各种结果都没有计算，没有考虑，还流浪个毛。对已知的问题没有预案，这是不可接受的。出现危机，只能是因为意外。

在热核聚变已经轻松搞定的设定之下，甚至已经可以随便挖石头搞热核聚变，开卡车居然是非常了不得的技能，自动驾驶辅助驾驶都没有，这没法接受。

在发动机的附近没有建设备品备件库，非得千里迢迢用卡车运输，没法接受。

理应组织严密的地下城，随便找黑市弄个身份牌就能出去。这个设定糊弄外国观众或许还行，在中国，坐个高铁都要刷身份证，在线联网人脸识别。中国观众完全没法接受。

人工智能居然可以点火烧掉，没有联网没有数据备份，烧掉摄像头就可以干掉人工智能，诸如此类设定完全没法接受。

冲击波能够用1000马赫的速度推开地球，这个地球还能保持基本结构，没法接受。

人推人使劲去抵住一个东西，这是七十年代武侠片内力传输的设定吧？用在科幻片真的可以吗？

……

诸如此类科学设定上的问题实在太多，我没法一一记录。这非常影响观影效果。看到一个不靠谱的设定，我就会想，这TM是为什么？然后我说服自己：算了，为了剧情需要。接下来是另一个不靠谱的设定。然后我又一次地想，这TM是为什么？

我知道有很多刘慈欣的粉丝会说，你不能吹毛求疵。好吧，我说个或许能让大刘粉高兴一点儿的言论：流浪地球里的科学设定，差不多赶上斯科特的《普罗米修斯》了，能够达到《太空旅客》的六成水准。开心不？

二、剧本不及格

如果说流浪地球的科学设定能赶上《普罗米修斯》，那么剧本则保持了国产烂片的一贯水准。人物没有特点，台词绝不打磨，行动莫名其妙，剧情缺乏铺垫，笑点生硬可怜。

流浪地球中每一个人都是木偶，为了完成导演交待任务而设置的木偶。他们没有思想没有个性，面目模糊行为缺乏动机。

主人公偷跑到不适宜人类生存的地区，是为了躲避爸爸回家……然后还带着妹妹……然后还没有准备……然后还不停地说这是天才……剧组是不是对天才有什么误会？

吴孟达这个外公是个纯粹功能性的角色。别看电影里他似乎很爱外孙和孙女，但是他并没有情感。或者说剧本里他没有表达情感的机会。在电影里，他是一个慈爱的外公，但是，他不是那个具体的慈爱的外公。他和小学生作文里胡编乱造的所有慈爱的爷爷一样慈爱，唯独没有自己真实的慈爱。

妹妹在整个电影里完全是个无意义的人。她存在的唯一目的，就是让哥哥救。妹妹存在的价值，跟《独立日》里那条狗差不多。

比妹妹更惨的是救援队，一干人的存在更无意义。他们连被救的功能都不具备。他们的功能，就是跟着剧情混，然后在剧情需要的时候丢一个人去死，或者去重伤。到底是死还是重伤完全看导演心情。

对剧本存在的问题就不更多展开讨论了。一个千疮百孔的剧本，去研究它到底有哪些窟窿，意义何在？

三、导演与表演不及格

流浪地球的节奏非常成问题，无论是台词还是镜头语言，总是不在点儿上。同样一个段子，高手能说得妙趣横生，水平差的说出来就是那么僵硬，那么不对劲。

比如影片开头展示地下城生态的一个镜头，那些群众演员在镜头中出现得太刻意。导演恨不得招呼大家：快来看呀，地下城是这个样子的。合格的做法，应该是让这些信息出现在背景之中，让观众去发现去感觉。然而导演没有这样的信心。他对观众没信心，对自己也没有信心。

整部电影里，主要角色一口京片子。而且是不怎么地道的京片子。油滑有余，幽默全无。

电影里所有的包袱统统不好笑。那个北京市交通委的段子，大概出现了5、6次。实在是肉麻当有趣。

吴京在空间站与俄罗斯同行的一段对话，感觉是两个初学表演的学生在尬戏。而这一段违反操作规程强行尬戏，也只是为了在电影的最后放进一瓶酒……唉，真是不划算。还不如让吴京对AI拳打脚踢一番，暴力破坏来得简单呢。

李一一这种程序“高手”人设的角色。刚出现时惶恐不安，感觉是个PTSD患者；到了分配任务一节时，小人得志，油腔滑调，又成了一个躁狂症兼患者。偏偏电影还在正面塑造这个角色。导演和演员的无能可见一斑。

所有演员的表演都不及格。我就不一一点评了。

四、价值观不及格

流浪地球和刘慈欣的大部分作品一样，价值观不及格。

进入地下城是要抽签的。那些没抽中的人怎么办？按照设定，太阳出问题要在100年后，那些没有中签的人本可以活到自然死亡，结果因为你们打算流浪，让人家提前进入无法生存的环境。电影对此根本不置一词，完全不打算讨论。因为在刘慈欣和剧组的心目中，牺牲一部分人（几十亿人而已，西安以东而已），这不值得讨论，对吧？

吴京因为自己是宇航员，所以儿子和儿子的监护人就不用抽签直接进入地下城。然而影片交待：“所有进入地下城的人都要通过抽签”。这是TM赤裸裸的腐败和特权吧？然而电影对此仍然不打算讨论这个问题。因为在刘慈欣和剧组的心目中，这么有能力有地位的人，家人得到一点特权，理所应当，不值得讨论，对吧？

老婆和岳父只能有一个人进入地下城，老婆生病快死了，所以就放弃治疗，好让岳父直接作为监护人进入地下城。吴京对自己的决定没有怀疑。岳父对自己剥夺女儿的生命活下来没有心理障碍。在刘慈欣和剧组的心目中，一个快死的人和一个还能活几十年的人，哪个的生命值得保留，完全不会有选择障碍，是吧？

整部电影里，普罗大众完全没有机会表达自己的声音，他们只有在灾难来临时奔跑哭号。除了被动接受，还是被动接受。因为在刘慈欣和剧组的心目中，普罗大众听安排就好，对吧？

总之，流浪地球是一部严重不及格的电影。中国科幻电影的崛起？史诗级的巨作？洗洗睡吧。

不及格不及格不及格。

如果没有那么多看了点映捧臭脚的五星四星，我或许还能给这部电影两颗星。现在我只会给它一星。因为恶心。

-------------------分割线---2月6日上午的回复------------------------------------------------------------------

感谢支持的朋友。发表评论遇到知音，总是比较愉快的事情。

讨论一下大量的反对我的朋友。大致分这么几种。

一、谩骂侮辱的。

这就是为什么我对流浪地球非常反感的直接原因。它就像一个孵化器，把这些人给孵出来了。它通过强化反智、集体无意识，让愚昧者更愚昧。

我不删除这些谩骂评论，是因为首先谩骂真的伤害不到我。其次挂在这里让流浪地球的支持者看看想想，为什么有那么多的支持者选择谩骂这样的方式呢？

二、认为我不客观、偏激的。

有大量的反对者认为，我打一星太不客观了。有的言论很有意思：“打五星确实有鼓励的成分，有感情的成分，但是你打一星太不客观了”。

艺术评论本来就是主观的东西。要求艺术评论客观是非常无礼、无知的行为。

看前期点映的评论中，各个都给出四星五星的高分，甚至四星都很少。然而电影上映后，即使是大量的支持者也在说，影片虽然不完美，影片虽然很多问题……给这样一部明显问题多多的电影打这么高的分，这些专业的影评人是不是人品与审美出问题了?

我在正文中也说了，本来这部电影说不定可以打2星，但是因为那么多捧臭脚的，我给打了一星。我对我的行为是认可的。因为电影当然不仅仅只有电影，宣发前期无脑吹，引发反感，这叫活该。

三、不认同我对电影价值观评价的。

流浪地球电影的价值观散发一股恶臭。这部电影让那么多的人侮辱谩骂攻击批评者，还不足以说明问题吗？

刘慈欣在访问中，坚持认为如果为了人类文明的传续，他是可以吃掉女主持人的。

这样的观点并非没有现实基础。安史之乱时的张巡，就这么干的。即使是中国古代知识分子，也无法苟同张巡的做法。

我因此对刘慈欣相当反感。

关于对特权的讨论，我可以明确地表达一下。我反对这些特权，除了价值判断之外，亦是学识的要求。在人类社会的合作中，特权越少，信息越透明，合作的效率才会越高。

四、原著不是这样的。

我在评论电影并不是评论原著，谢谢。

五、讨论科学设定问题的。

认为科幻就没有必要讲究的人，那么你们看的是玄幻。正如我从来不觉得漫威那些玩意儿是科幻一样。

好好讨论的问题的人很少。对这样的人我很尊重。

六、关于崇洋媚外和双标。

我给普罗米修斯也打一星，因为科学设定问题。我受不了太空旅客，因为科学设定和价值观的问题。星际穿越我的评价也很一般，因为科学设定问题。至于漫威什么的，我不讨论这种爆米花电影。

中国电影也有不少好的作品。比如《嘉年华》、《狗十三》等等。也没见多少人支持。

七、总结

流浪地球的支持者大面积恶臭，这个结论已有数据支撑。

(XYS20190211)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

