---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:03:03.322978+00:00
date: 2020-06-21T16:03:01.363412+00:00
title: "中科大窦贤康副校长几十篇文章是怎么来的？"
author: "我爱科大"
tags: [副校长,通讯作者,文章,作者,中科大,基金委,Dou,科研经费,新语丝]
---

中科大窦贤康副校长几十篇文章是怎么来的？

作者：我爱科大

在中科大，大家都知道窦贤康副校长是大老板，科研经费每年都有上千万，百万以下的项目他已不屑申请了。在中国科技和教育界混迹多年的窦副校长深愔巧取经费之道，他扛着王水院士的大旗，在国家基金委、科技部、教育部和军口等部委建立了多层人脉圈。他多年担任国家基金委评委，完全掌控地学部科研项目的审批。近几年他不仅自己先后拿到杰青、重大、团队、仪器专项等多个项目，而且把他手下的大小虾米每年都能从基金委拿到优青、面上、杰青等项目，正所谓“一人得道，鸡犬升天”。

窦副校长精通各渠道科研经费申报方法，把一个题目或一个研究专题拆分、包装成多个项目书投向多个部委，甚至同一个题目多投申报，每年套取科研经费千万元，结果用研究生写的几篇SCI文章就能交差。为了评杰青，评院士，窦副校长还得为自己积累论文，行政工作已经日理万机，还要花时间维护各种关系，虽然他到实验室的时间比上厕所的时间还少，最近几年，他发表文章却有几十篇，大大超过他过去十几年的成果，我们来看看他如何有这么大本事？

一是他拿经费来雇佣写手或学生，写一篇文章发奖金， 也就是花钱买文章。但是，他还要做第一作者，因为杰青、院士需要第一作者文章。我们来看看他如何做到的？随便在网上查了他几篇第一作者的论文,如：　　X. K. Dou, X. H. Xue et al. A statistical study of sporadic sodium layer observed by Sodium Lidar at Hefei, Annales Geophysicae, 27(6), 2009　　X.K. Dou, X.H. Xue et al., Possible relations between meteors, enhanced electron density layers, and sporadic sodium layers, JGR-space physics, 115(A06311), 2010　　X.K. Dou, T.Li et al. Variability of gravity wave occurrence frequency and propagation direction in the upper mesosphere observed by the OH imager in Northern Colorado, Journal of Atmospheric and Solar – Terrestrial Physics, 72(5), 2010.

非常有意思的发现是，虽然第一作者都是窦副校长，但通讯作者都是第二作者。其中前两篇文章的通讯作者是他的学生，一般学生是第一作者，导师是通讯作者还可以理解，学生是通讯作者，自己不把关，不管事，还要第一作者，也是遗笑大方，为中科大的学术届悲哀。窦副校长重金从美国激光雷达先进学校挖来骨干人员，在国内依样画葫芦，做出一套激光雷达系统，就号称率先在国内突破关键技术，让世人不齿。第三篇文章的通讯作者就是他挖回来的骨干，可笑的是该文章是关于美国Colorado的OH成像仪的结果，显然是通讯作者在原单位的工作。

其他也用不着查了，一言以蔽之，窦副校长的成功之路：用钱开道。

(XYS20150524)

