---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T04:40:54.815022+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "如何平价在CCAV-1播出的电视剧《最美逆行者》?"
author: "品葱"
tags: [宣传部,肺炎疫情,肖战]
---


### 品葱用户 **品葱** 提问于 9/19/2020
    
9月17日，首部抗疫题材#电视剧最美逆行者#将在CCTV-1黄金档播出！该剧由七个单元故事组成，每个故事均根据此次全民抗疫涌现出的先进人物和感人事迹改编而成。  
  
爱奇艺、优酷、腾讯将于次日凌晨00:00上线  
  
知乎這個問題下面全翻車辣  
  
宣傳部：我好好拍個樣板戲咋那麼難？
    
                

### 品葱用户 **Konqi** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **ade** 评论于 
        
谁都不许和他抢！
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-19
讨论

        
瑤瑤心想，最美逆行者，不就是那天8964車牌在北京城逆行的那個嗎？  
  
殃視非要强調幾遍的，莫非是因爲CCTV敵在中宣部？
        
                

### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-09-20
讨论

        
到底逆行者這個詞語是哪裡、什麼時候開始出現的？感覺是個惡臭詞語啊
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-20
讨论

        
垃圾劇一個，從第一集7分鐘開始就在扭曲事實！  
劇情：幾個男司機自告奮勇說去抗疫，然後那人問一句：怎麼報名的都是男同事？  
然後女司機紛紛推託自己去不了。  
  
然而現實當中不管是醫護還是司機，都是女的自告奮勇，積極抗議的人群70%是女性！  
據說這個編劇還是導演？和拍「娘道」的是一個人  
他爹的，又一次現實上演搶奪女性成果再破一盆髒水的「騷操作」，中國確實是個爹國。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-19
讨论

        
丧事喜办这一招 看来要用到 共产土匪倒台那一天为止
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-20
讨论

        
最美逆行者当然是伟大的总加速师习近平同志，把刹车拆掉，挂倒档，油门一脚踩到底，论逆行，舍我其谁
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-19
讨论

        
狗共名声太臭，脱离群众。干啥都不对，下台就对了。
        
                

### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-19
讨论

        
《最美逆行者》和《在一起》一样，都是歌功颂德的武肺剧，但逆行者有肖X，强力抵制  
（最美逆行者？当然是总加速师）
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-20
讨论

        
如何評價？今天有個播主說起了中國赴朝鮮抗戰的時候因為衣服不夠被活活凍死在雪地，那個播主沒有給出圖片於是我自己去找了“冰雕連”的圖片  
很不幸的，和圖片一起附帶出現的是歌頌這些被凍死的士兵的文章。這就是中共的作風，死蠢的事也要當喜事辦，好像1.當送自己的國民去死是什麼光榮偉大事件 2.把那些被在夾縫里不幸夾死的人當做是什麼偉大英雄。先讚美自己一番，再讚美這些被自己的做法蠢死的無辜國民一番，The End.
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我没看 但是我听说这个片被喷了  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **sadjsl** 评论于 2020-09-20
讨论

        
這部片子還有一個問題，唱主題曲的人是蒙古族，最近cctv的主播也上了個蒙古族的，動作真大，真怕大家不知道蒙古族快沒了
        
                

### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我没有看过，也不打算去看这部剧。我只想说一点。如果故事背景是在一月但是剧中角色称COVID-19为「新冠肺炎」，那么这部剧就没有真实呈现历史。「新冠肺炎」这个名词的正式使用应在二月。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31182)

