---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:14:10.126713+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "是否该叫醒身边的朋友？"
author: "thewayback"
tags: [生活交友,中国,岁月静好,翻墙,朋友]
---


### 品葱用户 **thewayback** 提问于 6/9/2020
    
以我个人来说，翻墙后慢慢了解到真相，很多思想，看法都颠覆了，然后有了自己的选择，比如在这片土地上婚姻、生小孩我绝不会考虑，甚至恋爱都不想谈了，一心只想移民，就算黑走都行，也不知道是不是我极端。  
  
我的好朋友与我不在一个城市，所以平常很少聊到时事、政治等话题，有时会打电话微信聊几句，如果涉及到时事新闻等话题，我都会尽量避免把我所看到的不同告诉对方或者委婉的说出不同看法，因为思维、价值观不是一两天能改变的，有些东西也不是一言两语能说清楚的，当然也是为了避免发生不愉快。（我姐就是一个强势的粉红，说着说着就吵了，我口才又不行，所以我简直怕了争论.）  
  
所以我想直接教朋友翻墙，有些人觉得我说的不同看法挺有意思，也告知我有兴趣翻。但据我所看到的，在墙内知道真相后，要么是众人皆醉我独醒的孤独状态，要么是想着离开这片土地。但我的朋友都是要么结婚了,要么生小孩了，以上两个结果我相信都不会对他们好。我就在纠结如果我打破了他们的岁月静好，是否会害了他们？毕竟我没结婚没小孩，我无法想象在我拥有这些的状态下，再清醒会是什么结果。
    
                

### 品葱用户 **韭菜馅包子** 评论于 2020-06-09
        
和楼主想法基本相同，首先我肯定是不会找一个三观不同的人组成家庭的，再然后我不可能让我的孩子出生在一个赤色政权的国家，接受赤色教育。移民对我来说是唯一的出路，和救赎。  
  
有句话叫“良言难劝要死鬼，慈悲不渡自觉人”，关于劝朋友，楼主可以试试，但别抱太大希望，心态要放宽。先过好自己的生活，以后人家有需求会主动找你的。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-08
        
没用的，就像在大白天，在菜市场，热热闹闹的时候，你告诉周围的人有鬼，没人会害怕。  
对于很多人来说，没挨揍是不会相信共产党多邪恶的，
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-08
        
可以試試    但別抱多大期望     想改變的才會去改變  
不想改變的      押著他也不會改變  
  
想法固化的      花再多力氣也很難改  
  
在中國    當一個清醒的人      既孤獨又痛苦      未必他  
就想走上這條路
        
                

### 品葱用户 **奥威尔1984** 评论于 2020-06-09
        
不是觉醒的朋友很难成为我的好友，能够互相帮助的都是网上认识的，我认识一个开货车老哥很仗义，资助了很多六四落难的手足出走，能有知己如此夫复何求！
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-06-09
        
经历了这么多事该醒的早就醒了，只不过大多装睡罢了。不醒的无论怎么说还是会继续睡觉，何必扰人清梦。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-09
        
你不打破他们的岁月静好，土共早晚也会，而且以现在的形式来看，很快，当然能否觉醒，觉醒到什么程度，觉醒后是否有能力改变现状，都是另外的事
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-06-08
        
没用，反手给你一个举报。自己找机会跑路吧  
  
  
字数限制是真的有点问题的，没必要说那么多还非要纳入讨论。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26939)

