---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:33:09.845106+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "菲律宾前总统阿基诺三世病逝 终年61岁 任内坚定反中外交 发起南海仲裁挑战中国"
author: "在习亡的田野上"
tags: [菲律宾,								反华势力,								阿基诺三世]
---

> MANILA, Philippines — Former President Benigno Simeon “Noynoy” Aquino III has passed away, former Malacañang officials said Thursday morning.  
>   
> He was 61.  
>   
> Aquino died at 4:30 a.m. on Thursday at the Capitol Medical Center in Quezon City, said a source who served as a senior Cabinet official during the administration of former president Corazon Aquino.  
>   
> Aquino was in office from 2010 to 2016 as the Philippines’ 15th president.  
>   
> The Aquino family has yet to release an official statement on his death.  
>   
> But his younger cousin, former Senator Bam Aquino, paid tribute to the former president, saying he was heartbroken over the older Aquino’s demise.  
>   
> My heart was broken when PNoy left us. In the next couple of hours, many things will be said about him – some true, some not. But this is all I can say – he gave everything he can for the Filipino people. He did not leave anything for himself.Said the former senator, the first relative to speak up on Aquino’s death.  
>   
> He was the only son of former president Corazon Aquino and her assassinated husband, senator Benigno “Ninoy” Aquino, both revered for leading the struggle to restore democracy in the archipelago nation.  
>   
> Foreign Secretary Teodoro Locsin tweeted his “grief over the death of a sea-green incorruptible”.  
>   
> He said Aquino was “brave under armed attack, wounded in crossfire, indifferent to power and its trappings, and ruled our country with a puzzling coldness but only because he hid his feelings so well it was thought he had none”.  
>   
> Supreme Court Justice Marvic Leonen, who was Aquino’s former peace adviser, expressed “profound sadness” over the former leader’s death.  
>   
> “I knew him to be a kind man, driven by his passion to serve our people, diligent in his duties, and with an avid and consuming curiosity about new knowledge and the world in general,” Leonen said.  
>   
> Aquino, who was succeeded by President Rodrigo Duterte, waged an anti-corruption campaign during a term that ushered in key economic reforms.  
>   
> Aquino was born on February 8, 1960 to one of the country’s wealthiest land-owning political families.  
>   
> A latecomer to the presidential race in 2010, he declared his candidacy only after his mother’s death from cancer the previous year had plunged the country into mourning, and demonstrated the power of the family name.  
>   
> He made fighting corruption his mantra, capitalizing on his family’s clean reputation, and vowed to reduce the poverty afflicting a third of the population.  
>   
> His administration delivered average annual economic growth of just over 6.0 percent, the highest since the 1970s, handing the country investment-grade status — but poverty remained endemic.  
>   
> Aquino, who earned an economics degree from the elite Ateneo de Manila University, was long mocked by opponents as a fortunately surnamed under-achiever with no administrative or business experience.  
>   
> They also said he had little to show for the more-than a decade he spent as a congressman and senator.  
>   
> But the chain-smoking Aquino blossomed during the election campaign into a confident public speaker and the nation’s leading critic of his predecessor, Gloria Arroyo, who was arrested for corruption after she left office.  
>   
> The Aquino family name was stamped into Philippine political history through tragedy.  
>   
> Military personnel shot dead “Ninoy” Aquino at Manila airport in 1983 as he returned from US exile to lead the democracy movement against dictator Ferdinand Marcos.  
>   
> The event shocked the world and ignited the non-violent “People Power” movement that toppled Marcos. The martyred politician’s widow, Corazon, led the revolution and succeeded Marcos as president in 1986.  
>   
> Aquino had a bullet lodged in his neck — one of five that struck him when rebel soldiers attacked the presidential palace in 1987 in a coup attempt against his mother that killed three of his bodyguards.  
>   
> Unlike Duterte, Aquino put the Philippines’ long-running dispute with China over competing claims to the South China Sea at the top of his foreign policy agenda.  
>   
> He launched a landmark case with a UN-backed tribunal to challenge Beijing’s claims to most of the sea, which ruled in favor of the Philippines.  
>   
> But Beijing rejected the decision.  
>   
> Aquino is survived by four sisters.

  
  
SOURCE  

```
https://newsinfo.inquirer.net/1450355/former-president-noynoy-aquino-passes-away
```

  
  
铁杆反中 是个明白人

            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-25
        
61岁，不长寿啊。  
他力主推进的南海仲裁案虽然实际上没有什么制裁效果，却是东南亚国家反抗暴支的第一次国际层面上的胜利，在当时引起了巨大轰动，直接将南海问题升级成为主流国际问题，而且彻底宣告了芝麻在南海问题上的主张完全非法，实际上是定下了我们现在看到的各类巡航，包围芝麻的国际联合的法理基础，因而惹得芝麻勃然大怒。从这个角度去看，他是有历史贡献的。
        


            
### 品葱用户 **伊吕波** 评论于 2021-06-24
        
实际上是定下了我们现在看到的各类巡航，包围芝麻的国际联合的法理基础，因而惹得芝麻勃然大怒。从这个角度去看，他是有历史贡献的。  
  
是的，定下了从此之后中国海警船比对方的军舰还大的规矩，自此之后所谓的合围没有北约的舰队参与就等于p了，黄岩岛的实际控制貌似也是那个时候易手的。依据《中华人民共和国海上交通安全法》第三十一条，中华人民共和国三沙海事局委托交通运输部南海救助局实施的、清除搁浅在黄岩岛上的渔船残骸工作已于2017年4月23日完成，渔船残骸安全隐患已经被排除。2017年，黄岩岛局势易手。之后的杜尔特是什么态度各位有目共睹。
        


            
### 品葱用户 **Mansfield				
									伊吕波** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664211#") 实际上是定下了我们现在看到的各类巡航，包围芝麻的国际联合的法理基础，因而惹得芝麻勃然大怒。从这...

  
  
黃岩島的實際控制權是早在12年易手的，南海自由航行也是同一時間點開始，而且更扯淡的是“北約”來南海自由航行，航行自由從提出以來便是美國政府的主張（由卡特政府提出，在千禧年後大規模實踐），這並非北約組織的共識，目前實際動作跟進的只有英國法國及加拿大，麻煩您搞清楚這些基本常識好嘛？
        


            
### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-06-25
        
你有心关注他61岁就死了。为什么不关心一下我们自己能不能活到60多岁
        


            
### 品葱用户 **韭菜国师				
									Noone** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664149#") 9段线是蒋中正发明的，从未被广泛承认过

那么南海中国边界在哪里合理呢？
        


            
### 品葱用户 **韭菜国师				
									伊吕波** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664211#") 实际上是定下了我们现在看到的各类巡航，包围芝麻的国际联合的法理基础，因而惹得芝麻勃然大怒。从这...

如果越南菲律宾马来西亚都像印度尼西亚那样反华警惕中国威胁那么东盟也可以是包围圈第一线了。
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									韭菜国师** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664238#") 如果越南菲律宾马来西亚都像印度尼西亚那样反华警惕中国威胁那么东盟也可以是包围圈第一线了。

  
哦警惕，警惕用的军舰在哪里？为什么不卖给他们，某些有生产能力的国家？
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									韭菜国师** 评论于 2021-06-24
        
我是没见过脸皮厚到可以把南海仲裁视作胜利的人  
你要知道以前北约的军舰是敢去东海和黄海的哦  
现在？
        


            
### 品葱用户 **韭菜国师				
									伊吕波** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664245#") 我是没见过脸皮厚到可以把南海仲裁视作胜利的人你要知道以前北约的军舰是敢去东海和黄海的哦现在？ ...

为啥不敢去了呢？难道共军实力增强还是发威了？
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									韭菜国师** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664249#") 为啥不敢去了呢？难道共军实力增强还是发威了？

  
我真的要和你解释吗，能不能放过我？  
因为雷达提前预警、舰船驱逐，而且东海黄海可以有岸防摧毁。  
或者再简单一点，必须是南海的雷达、舰队无法拦截，才可能去东海，因为你得先过南海才能入东海，如果现在连海南都无法靠近，你去个毛线的黄海和东海？
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									Mansfield** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664295#") 黃岩島的實際控制權是早在12年易手的，南海自由航行也是同一時間點開始，而且更扯淡的是“北約”來...

  
黄岩岛在13年之后依然有菲律宾海军尝试拆除混凝土砌块，以及渔船的捕鱼和宣示主权。之后呢？
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									Mansfield** 评论于 2021-06-26
        
再说了北约除了美国英国法国和加拿大还有什么有意义的国家？军队已经完全残废的德国？还是用帆船军演的西班牙？
        


            
### 品葱用户 **Mansfield				
									伊吕波** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664352#") 黄岩岛在13年之后依然有菲律宾海军尝试拆除混凝土砌块，以及渔船的捕鱼和宣示主权。之后呢？

  
  
”2013年1月21日，菲律宾外交部长承认中国已“实质上控制”黄岩岛“。  
source:https://news.abs-cbn.com/-depth/01/20/13/chinese-‘occupation’-bajo-de-masinloc-could
        


            
### 品葱用户 **Mansfield				
									伊吕波** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664353#") 再说了北约除了美国英国法国和加拿大还有什么有意义的国家？军队已经完全残废的德国？还是用帆船军演...

  
  
首先，仅针对您这句话，北约海军军力中，意大利也是不可小觑的一部分，其余北欧国家也是既往北约部署中的不可或缺成分，而且，加拿大的军力，比德国或西班牙差得多。  
  
其次，您这句话是伪命题，北约是西方防范俄罗斯/苏联而构建起的集体防卫，很多成员国在亚洲太平洋地区没有直接利害关系，因此应当说明航行自由行动（2020前）是北约成员国的个别国家行为而不是北约行为，这二者有很大区别。  
  
就这两点来看，我觉得也许您需要恶补一下军事常识，或者至少读一下维基百科相关词条。
        


            
### 品葱用户 **jaojaojao** 评论于 2021-06-26
        
阿基诺三世作为菲律宾的第一位单身汉总统，闹出了不少桃色绯闻
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									nmff** 评论于 2021-06-24
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **Noone				
									高度戒备** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664092#") 南海自由航行怎么回事？九段线违法？那么曾母暗沙算不算中国领土最南端？南海中国主权有吗？

  
9段线是蒋中正发明的，从未被广泛承认过
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33501__sort_key-agree_count__sort-DESC)

