---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:19:39.687197+00:00
date: 2019-10-03T00:00:00.000Z
title: "管中窥豹可见一斑，由房价何去何从出发思考大陆发展趋势"
author: "守法刁民"
tags: [中国,中国国情,房地产,房价]
---

（我是本文的作者，知乎和膜乎上发表本文的作者也是我，欢迎大家转载，转载请注明作者和出处。文昭先生是一位很有才华的学者，他在事实及逻辑层面为本文提供了不少验证理论的依据，这篇文章比知乎上多出来的段落就是文昭先生所提供的依据，我也有赖于信息共享时代的福，由于我当年在写这篇文章的时候，这些依据还没有事实证明，现在有了所以就补充上去，再次感谢文昭先生。）  
  
要回答房价何去何从，首先要先回答房价为何居高不下？  
  
房价为何居高不下？我来给大家讲个故事（此文很长、很长、很长，阅读前请做好心理准备）。  
  
首先我国的房地产都没钱，那么钱从哪里来？没错！就是问银行借，那么银行为什么要借给你，因为有担保，谁来做担保？就是地方政府和国企！那么他们用什么来给银行做担保？用地方财政和国有资产做担保！（有朋友说国有资产不能直接提供担保，呵呵，没事，国家可以直接投资房地产企业，比如广西昆仑投资有限公司背后的出资人就是国资委，其结果是一样的）。  
  
那么房子这么贵实际上能不能卖出去呢？答案是不能！有价无市！那么有的知友可能会说，不对呀，我老家的房子一预售就卖空了呀，对的，那么是谁在买？还是那群资本家在买，那么这么贵他们怎么买？问银行借！银行为什么要借？因为有担保。谁来做担保？地方政府和国企！他们拿什么做担保？地方财政和国有资产！这个过程叫什么？炒房！  
  
所以实际上房子并没有被真创造的社会财富给卖出去，那么银行的欠款要不要还？是要的！还不上怎么办？斩仓！也就是拍卖房产和担保财产！但是这可以吗？不行！为什么？  
  
首先，房子实际上根本没有多少价值，价格是被哄抬起来的，所以拍卖肯定远远无法抵扣银行的贷款。  
  
接着，至于地方财政和国有资产能不能帮还上贷款呢？也不行！因为地方财政和国企原本就是靠卖房赚钱（因为买地的也是政府国企做的担保，所以卖地本身并不赚钱），房子卖不出去，政府也没钱偿还银行，确切的说，现在地方财政和国有资产不说本金，连银行利息都偿还不起了，就连我们的社保都已经亏空好几百亿了。截止2018年初，中国的总负债额已经超过了350%，换而言之，目前中国的经济泡沫为实际资产的3.5倍以上，远远高于“明斯基时刻”定义国家面临严重的经济危机风险的200%负债率的红线，最直接的例子比如2018年的镇江624镇压退伍军人事件，就因为财政紧张，连连退伍军人的基本社保都无法得到保障。  
  
然后，地方财政无法偿还能不能强行拍卖政府和国企的财产？不能！因为政府没有资金就无法运转，就会动摇我党的统治根基。于是乎怎么办？中央、地方、国企、政府就坐在一起开会，商量银行要以国家大局为重，不得以银行私利而破坏安定繁荣的团结局面，建议银行暂缓地方财政的欠款，虽然是建议，但目前没有哪家银行不采纳的，比如2018年六月份举行的航海的股权担保处置协调会。  
  
那么房价为什么会越来越贵？因为投资方（开发商、政府、国企）除了要牟取暴利以外，还要偿还银行的高额利息。然而由于房子卖不出去，还不了款，银行罚息自然也就越来越高，为了偿还借款，房价也就越来越贵。  
  
但是银行的钱也不是变出来的，如果还不上银行就要破产倒闭，同样会动摇我党的执政根基，破坏我们繁荣昌盛的大局。那怎么办！为什么说我党是英明的，这样的小问题可以难得到我党吗？没钱？简单！咱们印！于是乎2008年直接放水四万亿，然而此后每年都放上万亿，到2018年第一季度就放水七千亿，2018年底又出台了刺激经济的新四万亿，2019年开年就降准放水八千亿，两会期间以建设交通基建为名直接放水16万亿，到了2019年9月6日，央行再次降准，释放9000亿，根据央行2019年7月12日公布的中国货币乘数均值已经达到6.22换算，换而言之，降准9000亿×6.22，相当于是又向市场放水5.5万亿（稍微解释一下货币的乘数效应：比如一家银行从央行那里拿回了更多的流动资金贷款100万给A公司，而A公司不可能立即把这笔钱花出去，而是根据需求慢慢花，那就可以把钱存入第二家银行，那相对于第二家银行，这笔钱就相当于新吸纳的存款，于是扣除一部分准备金，就可以将余额再次贷款给B公司。同样的操作在数家银行里流转，当初的100 万的流通量就发生了乘数效应。），与此同时，又对广西地方拨款一万亿，也就是说光2018至2019这一年多的时间里，当局就合计放了水足足有26万亿以上，房市放了水，地方国企开发商等投资方自然就能还上一部分银行贷款，但问题是放水的钱是真的增长了社会财富吗？不是，不仅不是，而且由于放水太多，还进一步稀释了社会财富，因为放水，必然导致百姓手里的钱越来越不值钱了、货币贬值，果不其然，到了2019年8月初人民币就贬值破七，货币的购买力逐年下降，百姓为了维持原本的生活水平只能要求收入更多的货币，于是乎导致近十几年来的物价飞涨、通货膨胀，而由于实际的社会财富并没有增长，于是工资收入几乎没有增长。  
  
当局没有资金印钱怎么办？这个时候它就开始打商人的主意。2019年1月份，网络支付机构的备付金，实现全额缴存。就是人们在支付宝账户上，通常会放些钱，作为未来网上购物的资金，这叫“备付金”。也就是人们存在支付宝账户上但没有事实进入流通的资金，其实就成了储蓄了。网络支付机构最保守的做法就是把这些钱放在银行里，躺着吃利息。更积极一些的做法，是用这些沉淀资金的一部分用于短期借贷，拿去生利。而央行就说：不行，你们得把这些备付金百分百地存到央行指定的一个账户里接受监管。就是提高了这些网络金融机构的存款准备金。  
  
提高准备金，就是回收流动性。这样做能达到两个目的，一是限制你们这些网络公司用于放贷的资金，不去和银行业抢生意。二是从你这头回收流动性，转手就可以给银行释放流动性。东方证券一个推算，目前这些网络支付机构手上备付金的规模可能在11000多亿元，阿里的“支付宝”和腾讯的“财付通”占总数的90%以上。从你们手里回收了流动性，回头就给银行降低存款准备金，给他们放水。相当于这上万亿元的流通性倒手给了银行，他们拿去放贷，产生的金融收益归他们了。大家明白这个操作了吧？这是在金融上对马云施加的限制。  
  
还有在科研前沿领域、在资本领域，正在加速推动“央企+互联网”的混合所有制改革，国务院国资委党委书记、主任郝鹏2019年6月份见了马云，提出要实现大数据和传统产业的深度融合，就是让马云既出钱，也把大数据的应用成果让渡给央企，让阿里成为央企没有控股权的股东、同时充当央企的IT部门、研发部门、市场部门。央企逐渐把阿里有竞争力的部分给吸收。  
  
对于企业而言，通货膨胀和当局施压必然导致生产成本人工成本的提高，而且由于税率不变、货币贬值，所以实际上企业的税收负担是不断增加的，企业为了应付高额的赋税和生产成本，再按照原本的模式去生产肯定是无利可图，企业为了生存发展，在生产技术无法突飞猛进的前提下，为了获取和原本持平的经济利润，就只能走些旁门左道，于是货物欺诈、以次充好、货不对板的问题就出来了，但很明显经济下滑影响的不仅仅是企业，政府机关、事业单位的收益也严重受损，于是原本政府机关、事业单位通过吃拿卡要的蛋糕已经不能满足维持现状的需要，因此他们也就通过各种“超限战”手段（也就是挑刺找麻烦，什么卫生、消防、税务、食药监、工商都来查一轮，检测检验中心也不给你达标，反正就是让你企业没法开展生产，做不成生意，因为这些检查都是“合法合规”的，所以不能说行政机关事业单位没有职权这么干，而这种披着合法外衣干涉企业生产经营的行为，就称之为“超限战”，乐天玛特就是死在超限战的手中），那企业怎么办？人家可是合法检查，手续齐全，依法依规，那只能乖乖的掏钱呗，企业掏钱意味着生产成本又进一步提高了，怎么办？  
  
为了节约生产成本，企业就只能进一步制假售假，行政机关事业单位收了别人的钱也不好意思再多过问，于是乎三聚氰胺、人造鸡蛋、鸿茅药酒、猪瘟等食品安全问题、假药假疫苗等药品安全问题就出来了（怎么样？是不是感觉到这个故事越来越有意思了？所以你还会认为近年来发生的事情都是偶发性的、少部分个别人的思想腐化导致的吗？）。这还不算，为了取得国际上的声援，中国自15年至18年8月，已经对第三世界国家援助达到了1200亿美金（这1200亿美金往往不是直接作用于援助国的外包基建项目，而是打到援助国统治者的账户或者打到在援助国投资的党企，当中就肯定免不了当地统治者或者党企的雁过拔毛，所以真正落实到援助国百姓手里的钱还剩多少，就不得而知了），其中，光2018年就达到了600亿美金，还斥资百亿美金实现菲律宾的国立大学费用全免，而与此同时教育部却以国内资金紧张、国力不足为由拒绝十二年义务教育的提议。  
  
由于企业经营困难，工资又无法增长，于是乎各种996压榨员工的手段就越来越普遍了。但即便如此，企业也还是难以为继，企业大量倒闭也就造成了严重的失业潮。星火记者联盟发现一个特别关键的问题：中国农民没有退休一说，只要活着，就计入“就业人口”中，60岁以上老年农民共有12,928万，77,603万总就业人数—12,928万老年农民=64,675万实际就业人口。用适龄人口83,887万—实际就业人口64,675万=失业人口19,212万，中国的真实失业率是19,212万失业人口/83,887万适龄人口=22.9%。2019年的总人口仍然是13.9亿，3月14日，国家统计局公布的全部就业人口规模是7.76亿（其中有2.86亿农民工），劳动力年龄人口仍然是9亿以上。这些数据与星火记者联盟测算失业数据时的2016年度基本数据相比，几乎没太大变化。也就是说，真实失业率仍然高达22%以上。  
  
这个时候因为失业引发民愤怎么办？不怕！党国又拿起了阶级斗争的传统工具，把自己的锅甩给商人，以反送中批判李嘉诚为例（先补充一下反送中事件的背景：移送逃犯条例规定香港必须无实质条件配合港共要求移交中共当局要求的疑犯，由于大陆公权力缺乏有效监督，送中条例极容易成为内地当局侵犯人权的工具，前有四季酒店内的肖建华和铜锣湾书店林荣基、李波被跨境抓捕，后有红色背景的党媒《成报》老板谷卓恒因曝光内地高官贪腐而被红色通缉，因此反送中运动，本质上是一场宪政对抗专政、法治抵制人治的运动，具有天然的正义性。由于反送中运动的正义性，导致有230万香港同胞纷纷自发走向街头支持反送中运动，对于仅有700多万人的香港而言，230多万人相当于说，除了老弱病残和照顾老弱病残的人，基本上都参与了反送中运动，也体现了香港最主流的民意。反送中运动参与的人数众多，民众素质有差异也就在所难免，对于激进的抗争手段，我个人并不赞成，但这并不能成为改变反送中运动正义性的理由，但当局却不这么认为），说李嘉诚在1997年金融危机期间，李嘉诚旗下公司开发的“嘉湖山庄”，里面经营的小业主陷入困难，请求李嘉诚减轻和延缓其债务（我理解就是欠李嘉诚的租金），但李嘉诚不为所动，严格按合同追债。你李嘉诚对欠你债的人都不网开一面，凭什么要求政府对激进青年网开一面。关于这件事的过程细节我不清楚，但中央政法委拿这事来怼李嘉诚，倒完全是网评员论战自由散漫联想，公权私权不分的风格。  
  
李嘉诚和欠他债的小业主之间，是债权债务关系。民众和政府之间，是委托人和受托人的关系。债权、债务关系是商业契约。民众和政府的委托、受托关系是社会契约。当商业上的债务人陷入还债困难，希望债主（这里是李首富）减免债务、延期债务的时候，债主既无道德、也无法律上的义务接受他们的请求，债主要做的是经济损益上的考量，要是债务人有扭亏为盈的潜力，资质不错，延期债务之后还能把债还上，比现在逼债、他破产了大家都受损失要强，是可以考虑延期。但是如果债主自己也资金链吃紧，不收回债，自己向银行的贷款也还不上了，那就只有拉下脸催债。这是商业契约的处理方式。  
  
而社会契约，政府是受民众委托管理公共事务的，委托人的要求，受托人有听取的义务。香港政府算是市民的受托人吗？反正香港还有个特首的选举程序，林郑月娥自称也是服务于市民的。我说她与香港市民之间是受托人与委托人之间的关系，相信林郑今天自己站在这里也不会否认。6月9日香港百万人大游行，委托人明确表达了反对逃犯条例的修订，香港政府仍然强行要把修例草案送到立法会二读，这才有6月12日警民冲突的升级。现今之局势是受托人——政府，违拗委托人——民众而起的，李嘉诚说政府应该对激愤之下犯法的青年网开一面，其实算很和稀泥的说法。李嘉诚在履行个人商业契约上不网开一面，和政府在履行社会契约时，要听取民众的意见，这两件事八竿子打不到一起去。这个“中央政法委”把这些事一锅烩，混为一谈，显示出完全没有区分责任主体权利和义务的思维，就是一法盲言论。  
  
但是李嘉诚被网评员们集火攻击，被贴上香港动乱罪魁祸首的标签，又是有些内情的。就是为了缓和香港的矛盾，政府想劫富济贫，从而引发政府和地产商之间的矛盾激化。港府和北京想把香港动乱的责任推给富豪：是因为他们囤地长期不开发，想坐地起价，等待土地增值赚尽最后一个铜板，才搞得香港贫富分化、大家对政府的怨气才这么大，借反送中这事爆发出来。  
  
2019年港府在酝酿动用《收回土地条例》，以公共利益的理由收回地产商手中囤积未开发的土地，建廉租房、保障性住房。李嘉诚不想替政府的动乱背锅，又对利益受损有怨气，因此出来劝架，劝政府对青年“网开一面”。背后有这一番因缘。  
  
北京和港府来一轮劫富济贫已经在部署中了，路透社在9月13号报了一条消息（路透社最近在报导香港形势内幕方面很引人注意）说有近百名中国最大型的国企高管近日齐聚深圳，参加一项会议。这些国企代表们承诺将投资香港的房地产、旅游业等重要行业，拉动就业、稳定金融市场。简单地说就是在动员党企队入场了。  
  
从香港地产商手里收回土地，也是要有所补偿，资金从哪出？看来一个选项是收回土地的同时预售给内地的国有企业，他们来香港建屋。  
  
但这并不真的是劫富济贫，是把财富从香港地产商手上转到内地国有企业手上。地产霸权虽然不好，但是在香港地产市场居于垄断地位的还是香港本地人。假如把这个位置让给内地国有企业就完蛋了。香港维稳以后不用警察了，物业就能办到。只要发出一个威胁，参加反政府游行的住户，明年续约的时候涨租金，或者谁举报反政府的邻居，明年就降租金，自然“岁月静好”了。  
  
地产商在香港的垄断也发展到了商业和电信等等行业，本身就是香港政治不透明，小圈子操作的后果。真正民意的代表没能进入政府、进入议会，起不到平衡利益团体的作用，它是香港社会不公正的结果，所以解决问题的办法应该是增加政权的宪政民主程度，而不是让权力集中到更少数人操控的体制权贵手中，这叫本末倒置。要让“党企队”接替李嘉诚就更完蛋了，是让香港的经济利益和政治权力更加集中到少数人手里，而且完全是跟着中南海的指挥棒转，老百姓更成了案板上的肉。  
  
李嘉诚被批斗，是北京嫌这些商人到底和自己还不是一条心，想用更嫡系的国有企业取而代之，从而引发矛盾的紧张。要消灭资本家的共产党、和香港地产商们虽然在一段时间内能形成利益联盟，但到危急时刻分歧还是会暴露。共产党对有钱人既要钱、又要命的思路没有转变，这里的“要命”指的是让李嘉诚们去背锅，充当香港动乱的罪魁祸首，政府再以为民做主的光辉形象出现，惩治这批为富不仁的奸商。党除了让商人为党国出钱、出力、出影响，必要的时候还要扮演民间大使去游说外国，除了这些作用之外，关键时刻还要为党背锅。李嘉诚现在就成了被口诛笔伐的、搞乱香港的罪魁祸首。同理，那大陆失业越来越严重的时候，马云、马化腾你会不会成了罪魁祸首？就是你们这些电商互联网巨头，冲击传统产业，制造了无数失业。不是党和政府创造就业不给力，是你们这些电商互联网巨头祸国殃民啊！  
  
好了，这个故事还没完呢，我们继续讲。  
  
但是房子卖不出去光靠向银行借钱和甩锅给商人也不是个办法，于是我们要“去库存”，怎么去？好！你们不是有房了所以不买房吗？好！我现在征了你的土地、房屋，不再像过去那样以房换房，而是直接给你钱，让你自己去房市上买，这个叫“棚改化”！这样一来可以减少库存，二来可以腾出新土地，三来政府的补贴肯定不够买市面的房子，于是你要自己掏钱，这样一来我就可以顺带盘剥你用过去十几年刚刚还完房贷后剩下的小积蓄，从而填补财政的一小部分财政空缺，暂时减缓一下国家的经济压力。  
  
虽然棚改化奏效，但是也只能是解决一时的燃眉之急，社会财富如果没有增长，长此以往，经济肯定是要被巨大的负债亏空压垮，国家彻底崩溃。用《让子弹飞》里的台词来讲就是：“鹅城的负税都已经收到一百多年以后了，百姓早就没钱了”。那怎么办？我党说过：科技是第一生产力，只要科技上去了，生产力就提高，我们就能来钱。那问题是科技生产力在现阶段可以提高吗？或者说可以提升到国际领先水平实现产业升级独立吗？答案是：不能！  
  
为什么不能？因为我们的制度不允许。换而言之就是我们的生产关系阻碍了生产力的发展。此话怎讲？听我细细道来。  
  
首先，革新意味着创新，创新意味推翻权威，换而言之就是认为我是的对的领导是错的，这在目前的体制内是大忌。  
  
接着，科研人员的福利待遇普遍过低，真的有什么科研成果最终也是被领导拿去了（我自己就是曾经的受害者），他抓着你的绩效，敢不给吗？换而言之做科研的要钱没钱要名气没名气。那我图啥？对不起我不是白求恩，没有这么高尚。  
  
再次，尤其是国企，上头要求每年都必须要有产出收益，科研项目进行同时必须保持GDP增长（科研研究本来就是只有投入没有产出的活，还要保增长，你在耍我吗），同期持平都属于重大经营事故。如果你是国企领导怎么办？你会拿自己的身家前途赌科研项目吗？肯定不会呀，赢了是国家的，输了都怪你决策不当，而且绝大多数的科研项目都是没有成果的，谁傻谁搞科研呀！那怎么办？拿来主义呀！拿国外的科技成果过来咱们改头换面一下组装组装，产品就哗哗的产出，收入就哗哗的进账，GDP就蹭蹭往上涨，这才是上头喜闻乐见的，他们才不会管这钱怎么来，有政绩就行了。  
  
那么在这么一来原则上不准挑战权威，二来一旦挑战成功一没有福利二成果也被夺取，三来不管创造是否成功都必须还要保增长的体制下，谁还有革新创造的动力？  
  
但是有的朋友会说，不对呀，如果我们没有自主创造社会财富的能力，我们这个世界第二大经济体怎么来的？我们可是厉害了我的国、犯我中华虽远必诛、一生入华夏来世还做种花家的世界大国呀！  
  
中囯经济发展开始于七十年代末，也就是改革开放。所谓改革开放，其实就是向西方囯家学习。改革开放，在经济领域，开放小宗商品的买卖交易自由，允许民办企业，任何计划经济囯家只要向市场经济过渡，哪怕过渡不充分，都必然要比原本一潭死水的计划经济要发展得好。到九十年代之后，由于当时东南亚整体比较动荡，中囯相对稳定，因此中囯凭借着庞大的廉价劳动力和破坏环境低价出售资源（比如稀土），很快又赚得了第二桶金。千禧年以后，中囯政府以作出市场经济为承诺，进入WTO享受了世贸的资源，使得中国政府又赚了第三桶金，但当初在世贸作出的承诺至今尚未兑现。但近年来，小宗商品的低端市场开始往南洋转移，随着人口结构的变化同自然环境的恶化，人口红利和自然优势开始丧失，于是经济开始出现严重问题。  
  
嘻嘻，革命先烈们早就给我们点名了前进的路，“没有枪没有炮，我们从敌人手中抢，没有枪没有炮，就让敌人给我造”，按照相关法律的规定，外企在华企业50％以上的股权必须由中方持有，而且外企必须无偿给中方提供一切专利技术。换而言之，我的技术是我的，你的技术也是我的，不给？呵呵，我可是有50%以上的决策权，这里我说了算。这还不算，中方还可以通过各个行政渠道控制市场的商品价格和市场准入（包括数量、品种、档次等），君不见，同样一罐进口奶粉，境外卖折合人民币268元，国内超市卖498元；通信行业也是如此，由于境内电信行业的垄断，同是移动的套餐，境外香港无限流量的套餐价格比内地还要划算，而且境内同等套餐的网速也比不上境外的快（万恶的资本主义社会，不仅物价比我们便宜，工资还比我们高、福利也比我们好呢，用网友调侃的说法：我们可能是假的社会主义？手动滑稽），于是乎近年来又新兴了一个行业——海淘（不过根据最新的消息，从2019年开始海淘将在中外两国同时征税，这也就意味着通过海淘购买到物美价廉的商品是越来越困难了）！说起中外价格差距，汽车行业最明显了，很多在我国知名的品牌，比如奔驰宝马等在国外可能就只是辆出租车，不是国外的人多土豪，而是同一款车型在中外的价格可以相差一倍以上甚至更高。  
  
原本这个“以子之资养吾之兵”的策略玩得挺溜的，虽然欧美日韩等国家难免有些不满，但按照以往的套路，我们买它几家波音飞机、送几只萌萌的大熊喵也就糊弄过去了，然而没想到天杀的，这回美国来了一个不按套路出牌的疯子——特朗普。特朗普这家伙一点都不讲究绅士风度，一上来就要打贸易战，明知道中国没有自主科技，高精端科技环节薄弱，还直接封杀中兴的芯片供给，搞得一时半会举国上下人心惶惶，硬是把中国拉到谈判桌来。  
  
贸易战中，美方的条件巴拉巴拉的说了一大堆有的没的，其实总结起来也就无非三点：一、要求中方全面开放市场经济，不得对外来商品设置不合理的准入门槛和恶意操控市场价格（比如全球原油下跌但我们的油价却上涨，而且民众还被代表欢呼全民喜迎油价上涨，2018年9月，美国海湾石油在广州开业，同档次的92号汽油最低便宜了2.6元每升，奇怪的是竟然没有一个“喜迎油价上涨”的爱国民众“怒斥美国拉低油价”，一定是“两桶油年年亏，这下我们干脆都去加美国油，全心全意亏美帝，彻底搞垮美帝！”就像2019年9月在中国开业的美国超市costco仅五个小时就抢购一空，被迫提前关门和限制购物人流，可见百姓都是务实的，关键时刻，没有人会和钱过不去。然而海湾石油低价出售的事情曝光没两天，就被匿名举报“不正当竞争”，然后美方资本家就不得不含泪加价剥削中国的老百姓，与此同时，在2018年9月30日，国内油价却实现第“十二涨”，时间仅仅过了半个多月，到了10月20日油价又继续上涨，直接突破了八元的关口）；二、中方不得操控外企的经营决策权；三、中方不得强迫企业转让专利技术。而且还一再强调这是中方在加入世贸作出过的承诺，是时候要求兑现了（中方代表给了个冷眼，喂喂喂，你这是哪壶不开提哪壶！然后就是什么“强制转让技术不算偷，大国崛起的事能算偷吗？”“然后就是什么新时代、大国梦”之类让人半懂不懂的话，引得大家哄堂大笑。不好意思拿错孔乙己的脚本了，中方没有这么说过，只是说要合作共赢、共同发展这一类无关痛痒的话，期间两国领导人还就美军针对阿萨德政府对平民使用化学武器而准备发动空袭叙利亚的问题上友好的交流了意见）。很明显，由于我们是社会主义国家，要保障国有企业的市场优势地位，所以，我们一个条件都不能答应。  
  
不答应怎么办？那就反击呀！于是针对美国一开始开出的两百亿罚单，我们这边也以罚单予以还击，这个时候我们就不讲什么厉害了我的国，犯我中华虽远必诛之类的话了，我们要讲我们还处于并且长期处于社会主义初级阶段，我们还是发展中国家，我们和他们第三世界的兄弟牢牢站在一起，我们坚持四项基本原则不结盟不称霸。所以，我们的罚单也相对体现出中美的现实差距，只开出了三十五亿的罚单。当然，后来当美国的罚单加码开到两千亿（到2019年9月又再对3000亿商品加征关税）的时候，我们就已经没有对等的经济制裁措施可以使用了。  
  
既然罚单没办法还击，那我们躲其锋芒，不和美国人斗，你惩罚的商品老子不进口你的行不行？后来一看，唔……还真的不行。比如大豆，中国由于国内的大豆产能不足，大豆几乎全靠进口，而进口的大豆几乎来源于美国，而且由于日常生活生产还真的离不开它，属于不可替代品（这时候不知道在哪里冒出个专家说从此中国人不吃大豆和大豆制品，改吃绿豆，后来这位教授在一片吐槽声中不知道哪里去了，也就再也没人提过这茬），我们不从美国进口，那就只能从欧洲和拉美进口，先不说欧洲拉美加上中国的产能都不足以满足内需，拉美和欧洲也不可能只向中方供应，而且明知中美打贸易战，这个时候更容易联合起来哄抬物价，而且由于欧洲和拉美产能也不足，于是必然从美国进口大豆再转售中国，换而言之，我们就变成用更高的价格进口从美国来的大豆。  
  
因为大豆这件事，这里还出了个小插曲，因为美方出口的大豆宣称就是转基因农产品，只能用来榨油或者作为牲畜的饲料等二级生产用途，是绝对禁止直接给人食用的，然而在调查中却发现进口的大豆中只有少部分用于榨油或者作为饲料作为二级生产用途的原料，也就是说我们可能一直吃的都是禁止给人吃的转基因大豆，换而言之，这难道不是把人当成……（崔永元先生，请您先坐下，今天我们不讨论转基因的问题，所以还没到您发言的时间）。  
  
这里就有些朋友可能想不明白，美国政府咋就这么笨，就不能学学中国，也限制外来商品的准入门槛和操控市场价格，强迫外企转让技术吗？或者也对国内不听话的企业采用“超限战”呀？干嘛非要搞什么贸易战。呃……我想一定是因为美国政府太怂了，连市场经济都不敢干预，也不敢得罪商户，要不然怎么显示美帝的虚伪呢？  
  
那既然产品避不开罚单怎么办？嗯，很快英明的党又想到了和敌人斗智斗勇的办法，你不是开征来自中国商品的关税嘛，行，我不从中国直接进口到你美国去，这会总可以了吧，于是央行识相的领会了中央的意思，增加了对内投资的利率，减少对外投资的利率，鼓励大家把生产基地设到国外，这个叫“产能走出去”，也叫“去产能”。以钢铁为例，中国的钢铁基地直接设在委内瑞拉，导致委内瑞拉的钢铁产能一时间严重过剩，于是美帝为了防止中方把产能转移出国外逃避关税惩罚，只能无差别的对世界上的国家同时开征惩罚性关税。  
  
根据斗争理论，敌人的敌人就是朋友，按理由说，美国对各国同时开征关税，那么各国应该连合中方抵制美方才对，然而事实上并没有，原因是虽然外方尤其是欧日也和美方有着贸易摩擦，但都属于在贸易规则下的摩擦，而中美之间则是破坏规则和坚守规则之间的矛盾，中方在限制美国的商品准入门槛和操控美国商品价格、操控美企决策权、强迫转让专利技术以外，也同样针对其他的外国企业和外国商品。  
  
随着当局在破坏市场规则的道路上继续作死，美国课增的关税也越来越重，到了2019年7月底，美国已经针对5500亿商品加征10%至25%的关税，导致企业纷纷撤离中国市场，是的原本就严峻的经济形势更加雪上加霜。  
  
好吧，经济压力如此之大，原本就已经是不堪重负，但是上天似乎还不愿意就此罢休，在此基础上，老天爷又加了一块砝码——人口老龄化和新生儿负增长（老天爷：是谁自己搞计划生育来着？怪我咯？）。虽然已经全面放开二胎，但是面对巨大的经济压力和观念的转变，新生代的育龄青年似乎都没有太高的生育欲望，而由于普遍无法满足异性的需求，也担心被感情愚弄，越来越多的单身狗都畏惧恋爱，更不要说结婚生育了。于是乎“单身税”、“丁克罚款”、“不生二胎养老金不给发”的论调开始浮现，而且随着未富先老、新生不足的日益恶化，国民经济的压力也随之越来越大，对于已经不堪重负的国民经济来说，无疑是雪上加霜，这就像是一本陈年泛黄历史书，上年没有时代没有年号，只是上面歪歪斜斜的写着“大局为重”、“计划生育”、“社会主义接班人”等等几行字，我看了老半天，才从字缝里看出，整本书都写满了一行字“割韭菜，薅羊毛”。  
  
小结一下：为了解决燃眉之急，于是开始滥发货币，光2018年初至2019年9月，就放水26万亿以上，从而导致货币贬值、外汇紧张、物价飞涨、企业撤离、失业暴涨，所以目前大陆购买力下降的货币增加不叫国家富有，这在经济学上有个专有名词，叫做滞胀。  
  
好了我没忘记，这篇文章讲的是房价，我没有跑题，只是有些事情也必须如此才能讲明白，现在我们可以回到房价上来了。由于热钱其实都是欠款而且随着货币贬值，钱不流通就越来越不值钱，但面对中美贸易战，对外投资越来越不景气，于是这个时候热钱只能内流，但是我们之前说了，由于国内没有自主创新产业，因此内流的钱为了保值只能去哪？去什么地方能让货币看起来保值而且国家不会让他堪塌的呢？没错，就是只能继续做大房市这个泡沫，继续哄抬房价，以对应货币的超速贬值，所以，中国的房价才会一直居高不下。当然也有朋友说为什么只能流入房市呀，P2P平台、校园贷、小额贷等等不是很流行吗？我只能说这些恶意借贷的高利贷平台由于受众不可控，一旦被钓鱼，没有一个可以逃脱的，甚至还落下牢狱之灾，这个钱赚得不安稳也不长久，当然也不道德，起码炒房看起来比这个稍微道德一点。  
  
之后的故事大家就可以自行推导了，热钱内流导致房价高企，房价高导致大家更加买不起，大家买不起银行的钱政府就还不上，为了还银行的钱国家就就继续印钱，流通的钱多了人民币就开始贬值，然后人民币购买力下降，民众为了维持原本的生活质量，物价继续飞涨，工资依然原地踏步，房地产为了保值和还贷，房价继续上涨，导致大家更加买不起房子……无限循环，直到崩盘。  
  
之前有朋友问我，既然中国经济这么困难，那为什么还能是美国最大的债权国呢？我们把债权都兑换出来了能不能减轻一点经济压力呢？要我说，这个想法挺好，但是也不是很现实，是的，美债放在美国里算钱，但是一旦拿出来了请问地球上现在有比美国更有货币信赖力的国家吗？欧元日元英镑现在都自身难保了，随着货币贬值，原本五百亿的债权取出来的购买力可能就只剩下三百亿了，过一段时间找不到好的融资窗口可能就贬值成一百亿，还不如放在美国和美国经济捆绑在一起吃点利息更可靠些。  
  
说了这么多问题，总会要回到解决的方案上，否则就难免被一些杠精骂只会喊口号，有本事你去治国呀之类的，虽然我一直觉得我评价冷气机好不好，我不用自己学会造冷气机吧。不过，既然难免有人会有这样的诉求，我也就发表一些自己的看法吧。  
  
（由于字数限制，下文将在评论区发表，敬请谅解）

            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-10-03
        
我们之所以把热钱都往房市里流，无非因为没有别的地方可去，没有地方可去是因为我们没有自己的自主产业，过于依赖外来科技，处于生产链的底层，只能吃科技自主国家的残羹剩饭（比如亚洲的产业链，第一级是日本，第二级是韩国，第三级是台湾，第四级是东南亚，后来中国把东南亚挤掉了成为第四级，这个叫雁型模式，当然现在由于贸易战，不少企业又纷纷从大陆撤资转往越南等现代化改革更为深化的东南亚国家去了）。而我们没有自主产业是因为当前的公权力掌握了绝大多数的生产资料垄断经营，而这些国有企业领导受限于行政化管理和员工出于对挑战权威的畏惧以及创新成果的内部分肥，难以实现制度创新，这个在上文已经有比较充分的阐述。创新讲究自由的管理环境和允许对长远利润的追逐，而这些都只有在跳出体制的生产资料私有制的私营企业中才有可能实现。  
  
以韩国汽车为例子，早在二三十年前，韩国汽车在世界上根本没有多少知名度，然而十来年的时间，就让韩国汽车在国际上与众多巨头一争天下，为什么呢？因为私营企业出发点和国有企业不同，私企由于企业领导层和企业是一种共生关系，因此当短期利益和长远利益冲突时，私企为了更好的取得市场竞争地位会更倾向于长远利益的发展，比如搞研发。由于私企不受行政管理拘束，在巨大的经济利润驱使下，可以专心研发、闭门造车，当私企拥有了自己的核心技术，从而不需要单方面依赖科技输入去维持国家的产业发展，甚至还可以通过技术输出实现长足的经济增长（虽然有的愤青依然高喊抵制韩货，然而韩国汽车虽然在中国市场受到挫折，但在全球韩国汽车的总销量反而比过去还要好，最后韩国汽车没有受到制裁，倒是国内很多依靠韩企工作的国人倒了大霉，还要义正言辞地说是为国牺牲，国在卖你高房价的时候又为你牺牲了什么？再来就是抵制日货的，日本作为一个成熟的现代工业化国家，早就不依赖品牌赚钱，而是做金融、高精端零部件、商社，日本一场大地震苹果电脑就停产了，包括我们的人民币用的都是日本的技术，怎么抵制？老祖宗都懂得师夷长技以自强，没有自己的自主科技，一味抵制排外只会不断落后，伤不到别人只会伤了自己，对不起，这个扯得有点远，说回房价）。  
  
综上，简单总结一下，要避免高房价就要让钱流入健康的产业创新实业兴邦之上，而不是靠房地产的泡沫，而要实现产业创新实业兴邦，就要解除国家对主要生产资料的垄断，允许民众自由发展创新，至于那些不健康的企业，不管是银行也好、房地产也好、国企也好，该死该被市场淘汰的就应该淘汰，半死不活的还不断吸取百姓的民脂民膏反而更加不利于国家的发展。  
  
有的朋友可能会质疑，如果全面开放市场经济，会不会导致国有经济被国外企业所垄断，也就是所谓的“经济侵略”？我认为有“把外企等同外国”这样想法的朋友经济目光可能还停留在一战或者冷战思维。首先，现代外企并非只有一家企业，而是无数登记在国外的企业，外企之间也是相互竞争的关系，所以不存在外企垄断的问题，没有任何一家外企可以垄断整个市场，尤其随着科技发展这个趋势会更加明显，比如十多年前还会有人认为微软通过家庭电脑垄断了互联网视窗平台，正如佳能胶卷曾经在拍摄行业只手遮天，谁能想象得到今天大家都不再主要依赖电脑上网，我们有智能手机，拍照也不用胶卷了，甚至数码相机也少用了，以后可能还会有更先进的科技产物诞生，这都是传统产业的眼光所无法预料得到的；接着，在全球化经济的今天，专业化、精细化、分工化是现代工业的主要特征，美国的芯片、日本的车床、欧洲的设计、中国的组装，谁都离不开谁，也没有哪个国家可以摆脱全球化经济而独立，而且这样不利于发展精细化的高精端科技，摆脱全球化反而落后而导致淘汰；最后，即使是外企，但企业资本也是全球化的，一家大型企业可能就有来自一两百个国家的股东，美企的实际控股人也可能是华人，根本不存在美国或者美国人侵吞中国经济的说法。  
  
然后还有一个更尖锐的问题，如果全面开放市场经济后那么还能保障公有制的主导地位吗？如果不能，那么社会主义国家会不会变成被资本家操控被金主腐化的资本主义国家呢？要回答这个问题，我首先要问，什么是资本主义？什么是社会主义？人类是否除了这两条道路以外就没有其他的选择？我们选择社会主义也好其他主义也罢，其目的是什么？是为了走这条道而选择这条道路？还是为了尽可能实现社会的公平正义而选择这条道路？可能在这里讨论这个话题是有点大不违了，但真正的勇士就要敢于直面淋漓的鲜血才能面对残酷的现实，即使我可能还不够勇。要回答上述的问题，我们有必要从资本主义、社会主义的发展背景和现实情况说起。  
  
不知道有没有朋友有没有想过，为什么现代宪政国家很少会选择从资本主义进入社会主义？又有没有朋友想过，资本主义终将被社会主义取代这个结论本身，可能就是错的，而通过一个错误的结论反推原因肯定是无解的。这是一个比较复杂的话题，下面我尽量简单来分析一下我的观点。  
  
首先我们先认识简单一下什么是资本主义，资本主义其实就是生产资料私有制，为了体现这一点，就要求国家机关应该尽可能少的干预经济活动，而又由于生产资料私有制，那么生产资料拥有更多的资本家必然操控着经济，所以又表现为资产阶级统治国家。  
  
资本主义的危害是显而易见，由于国家几乎不干预经济活动，那么资本家为了追逐利润最大化，必然会拼命剥削劳动人民的剩余价值，而且由于资本整合，最终大资本家必然垄断经济，进而通过资本优势操控国家，成为国家的统治阶级，也就是将民主政治变成了金主政治，侵犯其他阶级民众的正当权益。国家从自由资本主义发展到垄断资本主义阶段，而马克思所生活的就是这么一个时代，因此马克思对资本主义的负面批判是完全正确的。问题在于我们面对问题光批判还不行，还必须提出合理的解决方案。  
  
在一个全世界深受资本主义毒害的时代，往往拨乱反正都是难免极端而且矫正过枉的，马克思的反思也是如此。私有制不是不对吗？不是不好吗？工人不是身处水深火嘛吗？好！那我就不要私有制，我搞公有制好了吧，于是构想了一个没有私有制的乌托邦世界，也就是共产主义。但是共产主义既然不存在私有制，前提必然是要求物质精神都极其发达，人人按需分配，但是这对于物质匮乏生产力低下的近代社会来说必然是格格不入的，于是列宁提出了一个通过公有制建设由资本主义逐步发展到共产主义的过渡阶段——社会主义（杠精们注意了，列宁提出的是要在资本主义进入共产主义之前要建立一个过渡阶段，这个过渡阶段叫社会主义，不是说列宁发明“社会主义”这个词汇）。  
  
社会主义和资本主义的根本区别就是生产资料公有制，由于国家是公共管理的机器，因此公有制实际上就是国家全面干预经济活动，而且要求“无产阶级专政”，否则国家就沦为资本家服务的统治工具。可以说这个出发点是很美好的，但历史证明这个空想是只会适得其反，为了避免私有制保障公有制的地位，社会主义国家一般采取的有两种措施，一种是禁止私有制，计划经济，民众没有私人财产，按需分配。由于所有生产资料都是公有的，没有私人财产，因此这就从根源上杜绝了“资本家”产生的土壤，但因为没有私有财产，计划经济搞平均主义，大家都是按需分配吃国家的大锅饭，干好干坏一个样，民众也就渐渐失去了劳动的积极性，国民经济水平自然一落千丈，现在这种经济模式除了极其落后的社会主义国家以外几乎没有国家还会采用了。  
  
自从小平南巡以后，中国走了第二条道路，也就是踏踏实实地向资本主义学习，在小宗商品和小农经济领域搞市场经济，但国家还是掌握主要的生产资料和核心产业，在政治方面为了避免“资本家”干政就由一群资历深厚的无产阶级领导代表，通过选贤任能的方式挑选合适的国家领导人。这个方案在当时确实在一定程度上解放了中国的经济生产力，而且像邓小平、胡耀邦这样的开明领导人确实也比较为国家着想，不管有用没用，起码改革开放属于头痛医头脚痛医脚，因此避免中共步了苏共后尘。但这个方案有两个问题，首先国有垄断的核心产业，就必然是行政化管理，但这非常不利于科技创新，因为科技创新讲究投入资金大、时间长，而且未必有成果，同时创新阶段几乎是只有投入没有产出，但对于国企领导来说，他的政绩和企业绩效挂钩，没有产出就意味没有绩效，也就没有政绩，没有任何一个领导愿意冒此风险搞科研创新，所以中国的核心产业往往只能搞搞制造组装，在生产链的底层，一旦国外断了我们的高精端科技链，比如中兴事件，我们就马上陷入产业危机。  
  
另一个问题就是对于负责选贤任能的无产阶级领导代表如果腐化了，谁来对之进行监督和制衡？事实上在当前的体制下民众基本上不可能制约他们的权力，他们为了积累自己的财富一方面很容易滥用人才选拔的权力，由无产阶级领导代表蜕变为官僚资本家，另一方面他们为了巩固自己的统治地位往往在选拔方面都是考虑红二代红三代的亲属，这就变成了寡头家族对政治统治的垄断，而且还会千方百计禁止其他人染指他们的核心权力圈，国家领导的选拔环境和范围比资本主义的金主政治还要差。有些考古癖的朋友曾对我说：“存在就是合理，历代皇朝从来如此”，从来如此，便对么？  
  
由此可知，虽然资本主义下的金主政治确实有不少的缺陷，但是社会主义国家无论是为了杜绝资本家产生的计划经济平均主义，还是由一群无产阶级领导代表专职负责选拔领导人的机制，得出社会效果反而比金主政治更差。反观宪政国家，吸取了历史的教训，政治上，从中央到地方任何一级立法机关都是由最基层的民众选举产生，而且禁止企业的政治献金和设定选举募集资金的上限，比如奥巴马的选举经费就是由民众小额募捐构成的，避免资本家操控政治，川普更是靠自己竞选，也尽可能不受其他资本家大集团的操控。经济上，借鉴社会主义国家的优点，国家适当的干预经济，比如建立起完善的劳工保障机制和社会福利保障制度，对大型企业更是进行社会化的改造，比如微软大股东比尔盖茨的股份稀释到仅4％，足见连个人影响企业都如此艰难，更何况再通过企业操纵国家。  
  
具体可以拿2016年的美国总统大选为例：首先，川普作为资本家竟然也要和其他大集团抗争才能上台，说明资本家之间也存在激烈的竞争，所以某个资本家上台就代表了整个资产阶级的利益，明显是站不住脚的。  
  
再次，川普之所以能战胜众多财力更为雄厚的资本家，靠的就是民意基础，也就是说即便是在一定程度上允许金主政治的社会里，没有充分的民意基础，光靠资本是行不通的。  
  
最后，川普作为一个普通资本家（离福布斯排行榜前几位还有很远很远的距离）上台，他一方面受到选民的监督，另一方面那些被他打垮的资本家肯定也想给他压力，换而言之，就算你一个资本家上台了，基于各种体制内、外的约束，如果得不到各个权力机关的支持，不能体现民众的利益，就算上了台能做的事也极为有限，不存在哪个资本家一上台就可以为所欲为（实际上川普不仅不能为所欲为，现在还因为国内外的形势加上他自己对政治经验的缺乏而感到焦头烂额呢）。  
  
综上，凡是越公平的选举规则，越有资本的人自然越是拥有天然优势的，这就像北大状元熊轩宇，父亲是外交家母亲是教师，又是北京人，这样的优势必然更容易让他上北大，但不能因此而说高考不合理，要废除，至少高考已经是相对公平的竞争规则。  
  
如果资本主义国家是指不干预经济活动的国家，那么对于现在讲究国家适度干预的宪政国家来说，已经不属于资本主义，或者说应该属于“混合主义”。  
  
有些朋友用统治阶级而非生产资料分配所有制的形式来划分国家性质在实践中是很荒谬的，按照空想社会主义者的构想，社会主义的统治阶级应该是无产阶级，但在事实上，如果国家机关不采用宪政民主产生，那么这个国家的统治阶级就是管理国家生产资料的官僚，而这些官僚由于管理着巨大的生产资料分配权，又无法通过分权和选票制衡，那么必然很容易滥用生产资料分配权而沦为寡头权贵，也就和封建主义的统治阶级重合了。  
  
好了，当国家的机关采用宪政民主产生时，国家的统治阶级永远是更有利于拥有更多生产资料的人，因为他们更有利于通过运用生产资料的管理权获得竞选优势，根据国家生产资料分配所有制的区别，在以国家过度干预经济、统一管理生产资料分配所有制的情况下，拥有更多生产资料管理权的官僚更有竞选优势，而在国家适度干预经济或者不干预经济的情况下，拥有更多生产资料管理权的商人则更有竞选优势，而由于生产资料管理权可以换取更多的利益，根据人总是追求利益最大化的天性，这些拥有更多生产资料管理权的官僚或者商人，他们也就演变为官僚资本家和社会资本家，换而言之不管是采用何种生产资料分配所有制或者是否采用宪政民主产生国家机关，实质上无产者依然无法成为统治阶级。  
  
故此，当我们讨论资本主义、社会主义、混合主义时，只能根据代表公共权力的国家是过度干预经济还是国家不干预或者适度干预经济进行区分，而不能用统治阶级进行区分，是因空想社会主义者认为社会主义的统治阶级是无产阶级的阶级根基自始就因为违背客观规律而不可能成立，人类也从来没有真正实现过由无产阶级作为国家的统治阶级，比如马云就是中共党员，一位大资本家竟然是无产阶级代表当中的一员，而且在社会上还有相当的话语权和影响力，这不是天大的讽刺嘛？因此如果用统治阶级来区分国家性质的话，社会主义自始就是不存在的，而这又是和客观存在的历史不符合的。  
  
退一步讲，资本家创造财富，也并非全然依靠对劳动者的剥削，甚至可以说劳动者对社会财富的创造极为有限。“剩余价值”的出发点是把劳动者当成创造财富过程中的决定性要素，那劳动过程中的财富增值，减去劳动报酬（工资），剩下就是剩余价值，被资本家拿走了，是对劳动人民的敲骨吸髓。这当然不是事实，劳动力在多数时候都不是决定性的要素，劳动力在历史上多数时期是相对充沛的、而资本是缺乏的。资本家的一项重要付出是风险，工人干一天挣一天的工资是没有风险的，而资本家的投资却有亏本的可能。风险本身就构成了收益分配的要素，谁承担风险大、谁分享的收益多，你把风险价值折现，从利润里扣下去，咱们再来看有没有剩余价值，照这个算法就算有，那就剩不下多少了。  
  
就在劳动一项要素里，从历史的宏观尺度来看，为财富增值做出最大贡献的，只是某一些劳动——创造性的劳动，而不是普通人的重复性生产劳动，那个发明了犁的人，比其后一百年世界上所有的农民加在一起，为财富的增加做的贡献都更大。这话听起来广大草根会不高兴，但创造历史的从来就不是人民群众。  
  
如果资本家发财了，有人告诉你：东家是把老家的祖产典当了，拿本钱来开厂，我们干一天活挣一天钱，累是累一点，但吃得踏实、睡得安稳。但东家要是开厂做亏了，祖宗存的老本都没了，死了都不入祖坟，人家是天天吃饭也心慌、睡觉也睡不着，生意做发了，东家得大头，这事该不该？应该嘛。  
  
我们天天下力干活，劳力不劳心。东家天天钻研怎么改进设备、提高效率，人家搞的是创造性劳动。之所以我们厂的产出比另一家厂高，是因为东家改进了机器，所以我们厂赚的钱多，除了一部分钱给工人发红包，多数被东家拿走，该不该？当然该，那是靠别人的创新劳动才提高的竞争力、增加的收益，至于普通工人你在这家厂、和在另一家厂干的活没有差别，创造的价值没有差别。  
  
综上，资本主义国家终将被社会主义取代的结论本身就是存在质疑的，而资本主义国家也非一成不变，而是在借鉴社会主义有益经验的基础上，转变为“混合主义”国家，经过实践经验，不需要再摸着石头过河就可知，这是一条比社会主义更适合宪政国家的道路，因此宪政国家自然也就没有走社会主义的必要。  
  
虽然“混合主义”国家也并非尽善尽美，但根据两害相权取其轻的原则，混合主义对比起无论走平均主义的旧式社会主义还是走由无产阶级代表领导们操控国家核心产业和选拔领导人的新式社会主义国家，更有利于保障民众的的正当权益、更有利于生产力的发展。总言之，资本主义国家选择走社会主义道路还是选择走混合主义国家从来不是一个是非题，而是一个选择题。  
  
那么没有走混合主义道路就是导致房价高企、民众权益难以得到保障的根本原因吗？我认为还不是，这个问题我们还可以继续深挖一点。  
  
国家无论选择走怎样的道路，资本主义也好社会主义也好，或者是混合主义、共产主义等等，其实都是一种国家行为的体现，因此要尽可能保障国家方向的准确性，就必然要尽可能保障国家行为的合理性，否则一个国家行为的合理性得不到保障，随时可能朝令夕改、倒行逆施，原本合理的方向就得不到坚持，不合理的方向就有可能被推行，当然也有可能是原本不合理的方向得不到调整，合理的方向得不到坚持。  
  
由于国家行为由国家机关作出，因此国家机关的完善性决定了国家行为的合理性。因为国家行为必然左右民众的权利，所以国家机关的完善程度与国家机关在行使国家管理职能时滥用公权力侵犯民众正当权益的程度成反比。要尽可能避免国家机关滥用权力侵犯民众的正当权益就要对国家机关进行制衡和监督，也就是俗称的“把老虎关在笼子里”。  
  
制衡和监督有且只有两种模式，一种是通过上级领导指导下级、同级领导指导下级的机制条块分割层层监督，以司法机关为例，由于信不过各级法院，因此除了上级法院以外同级上头有反贪局监督，反贪局也是信不过的，于是后头还有政法委，但政法委也不是可靠的，于是后头还有纪委，但是后来发现纪委也出问题了，于是后头又增设了监察委，当然监察委还出问题怎么办？不怕后头还有党委。党委出错怎么办？不会，因为党委领导都是经过选贤任能的精英，早就脱离了低级趣味，高瞻远瞩，运筹帷幄，不可能犯错。  
  
而虚伪腐朽的西方宪政国家由于不相信有不会犯错的人，假定人都是自私的、丑恶的，因此一般都是采取体制内分权制衡、体制外选票监督的机制防止国家滥用权力，至于孰好孰坏，我不评价，大家见仁见智了。  
  
总的来说，不管选择哪种机制，世界上都没有任何一种制衡监督的机制尽善尽美，国家在选择制衡监督机制时应当考虑的是两害相权取其轻的原则，选择一个尽可能避免公权力侵犯民众的正当权益的监督制衡机制，因此国家机关的设置制度同样不是在做一道是非题，而是在做选择题。  
  
我所理解的国家强大，不在于军事上的耀武扬威、不在于经济上的财大气粗、不在于政治上的唯我独尊，而在于尽可能实现避免国家滥用权力侵犯民众的正当权益，努力保障每一位炎黄子孙都能拥有独立而完整的人格、拥有尊严、拥有安全感的生活在这片土地上。拿2018年10月中旬的股灾和2019年8月人民币汇率破7这两件事来说，不少人都有先见之明的意识到如果当局继续与民争利、垄断市场，这场灾难必然不可避免，但那又能怎么样呢？你明知当局不可能放弃自己的既得利益，于是你只能无能为力的看着事态往最坏的方向发展，所有人都将沦为当局的牺牲品，但你不仅不能在公众场合抱怨，而且还必须歌功颂德，粉饰太平，陪着笑脸把这场戏演下去。  
  
当然，哪一种国家机关的设置机制更完善，还可以继续讨论下去，这就涉及到国家机关的具体职权、架构、组成、框架、产生、任期、连任、限制、褫夺、中央和地方等等一系列的问题，关于这个细枝末叶的问题，一来过于琐碎，大家都不喜欢看，二来有很多原因不方便继续深挖了，有兴趣的朋友可以多思考一下，我就写到这个层面好了。  
  
最后来个全文总结吧，房价居高不下，其实只是一个众多社会矛盾显现出来的表象，本质上是国家机关的设置制度上可能不够完善而引起的一系列连锁反应，因此要解决这个问题，从根源上，要到国家机关的设置层面去反思，否则一切美好大国的构想终究只是南柯一梦。
        


            
### 品葱用户 **葱花加蛋** 评论于 2019-10-04
        
发文能否别太长太水？  
房价虚高本质上就是政府政策失当、全民赌涨的不合理市场而已。  
文章扯太多反而稀里糊涂很不清晰。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-10-03
        
国内小城市有几套房子，但是也卖不掉。卖掉也转不出来，追究还是要烂手里的。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 葱花加蛋** 评论于 2019-10-03
        
房价只是众多社会问题的表象，头痛医头脚痛医脚而不对症下药，很多问题就说不清楚，无疑隔靴搔痒，没能从根本上解决问题。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2019-10-03
        
如果是轉載的話請不要忘了標明出處
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Tashkent** 评论于 2019-10-04
        
是的，欢迎大家转载，转载请注明作者和出处。我就是原作者，知乎还有膜乎发表这篇文章的人都是我。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 羊城暗夜** 评论于 2019-10-03
        
那租出去做房东也可以呀。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 守法刁民** 评论于 2019-10-03
        
肯定是租出去了，不过我是想卖掉后换美元转出来。
        


            
### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2019-10-04
        
问题是中国政府印了那么多人民币，又不允许自由换外汇。现在的汇率就是个虚假汇率。  
  
那这些人民币怎么办？放任超发滥印的人民币买粮食？
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-10-03
        
自己住的房子倒也罷了，如果手上有國內的房子準備炒賣，現在國內的房價來說，只要是橫盤就等於每年虧損12%（通脹+錢幣貶值），如果房價緩慢下降則更是虧損多。國內房價高，但是租金回報極低，而且大陸房子折舊非常快。我最近留意到所謂大灣區一些不太熱門的地方的房子，大量的毛坯房待賣，但許多是已經空置了5年多...這種還沒住過的舊房子，賣不出去就是每天都在虧...而且大陸的房子就算賣出去了，還要想辦法把錢運出境換成外幣，這才等於是安全了。除了一些1 2線城市，以後大陸的房子還是整體向下的吧，畢竟很多人負擔不起，價格始終要回到合理水平。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 守法刁民** 评论于 2019-10-04
        
原來如此，真是不好意思，感謝同志分享這麼精彩的文章
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 畅所欲言** 评论于 2019-10-04
        
https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/苏联解体  
仅做参考，如有雷同，那刺激了！
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 balibali** 评论于 2019-10-04
        
以后不好说，今年确实有几家大型的房地产公司想下调，比如碧桂园、万达之类的，然后就收到物价局、工商局的行政处罚了。房价降是可以的，前提是我们要怎么解决因为房价降而导致债务杠杆加剧的风险？
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Tashkent** 评论于 2019-10-03
        
感谢您对我的支持和关注。
        


            
### 品葱用户 **葱花加蛋
守法刁民** 评论于 2019-10-04
        
另外想请教下，鉴于这回香港，因房产拖垮整个社会引起民众反弹危害到政府执政。这对于内地的房市是不是起到了警示作用，然后内地就不会再走房地产的老路了？
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平 葱花加蛋** 评论于 2019-10-04
        
你以为香港人出来遊行这么多天是因为房价问题？？？
        


            
### 品葱用户 **葱花加蛋
念诗之王习近平** 评论于 2019-10-04
        
... 我觉得香港这次的问题，本质上就是年轻人看不见未来而抗议，而买不起房又占看不见未来的一大半原因。  
若说，真为了自由民主，那97年还富裕时更有战斗力，早就上街示威了。所以说，就是穷了没明天了，所以闹事。
        


            
### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2019-10-04
        
里面很多段落和文昭的节目几乎一样 不知是否借鉴
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 葱花加蛋** 评论于 2019-10-03
        
走房地产也好，走金融投资也好，近十多年来大陆之所以把热钱都流入到这些泡沫经济，无非原因都是因为实体经济不振，而实体经济不振又是因为受到不合理的体制约束所导致的，泡沫经济的危害这个问题其实是显而易见的，但更大的问题在于你想把房价降下来好办，但由于缺乏实体经济支撑，没了房地产这个泡沫，在不改变体制的前提下，因此导致的债务杠杆加剧要怎么解决？按照金灿荣市场均等的方法，就是打土豪分田地，也就是强制让民营企业党有化给债务杠杆输血，从今年开始除了官方的百行征信，其他征信公司将不再续发牌照，而由于实体经济不振，民营企业资不抵债，抵押在银行的股权也要姓党了，已经消失近几十年的农村供销社短短几年间就死灰复燃而且覆盖率迅速达到了全国95%，换而言之，就是用党私合营2.0的方案去解决债务危机，对此，我肯定是不看好的，毕竟当年党有化计划经济1.0的危害不少国人都还记忆犹新，但当局就是要集中力量办大事，我们能有什么办法呢？
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 念诗之王习近平** 评论于 2019-10-03
        
反送中和房价具体上是两个问题，但本质上都是专制体制不合理而导致的一系列衍生性问题。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 巴斯克维尔柴犬** 评论于 2019-10-04
        
是的，确实有借鉴文昭先生，他在事实层面为我提供了不少验证我理论的依据。这篇文章比知乎上多出来的段落就是文昭先生所提供的依据，不过我当年在写这篇文章的时候，这些依据还没有事实证明，现在有了就补充上去。
        


            
### 品葱用户 **bobobin 守法刁民** 评论于 2019-10-04
        
知乎上这个还活着？
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2019-10-04
        
2 long cant read  
不過好奇樓主咋沒加上地產龍頭恆大負債4000億的資料
        


            
### 品葱用户 **Orion** 评论于 2019-10-04
        
写的还是蛮不错的，支持一下：）
        


            
### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2019-10-03
        
花了一个下午的时间看完，真的很不错的文章可以分享给更多的人看
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 巴斯克维尔柴犬** 评论于 2019-10-04
        
看了幾眼我也想起文昭了
        


            
### 品葱用户 **pincongh** 评论于 2019-10-03
        
收藏了
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2019-10-03
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2019-10-04
        
楼主觉得像恒大这样的房企什么时候崩，话说他最近的美元债利率到了13%，利息也很难还得起吧？
        


            
### 品葱用户 **Applepie 葱花加蛋** 评论于 2019-10-03
        
反送中與樓價無關。反送中是反對在一國兩制打開缺口，讓中國的對言論自由和新聞自由的管制力量進入香港。為什麼新聞自由很重要？新聞封鎖導致信息封鎖，而信息封鎖導致社會自我修正能力和承受風險能力大幅下降。很簡單一個例子，零三年非典為什麼會從中國傳入香港？因為沒有新聞媒體監察令個案容易瞞報。如果當年香港的新聞自由程度跟中國一樣低，你覺得香港會多死多少人？  
  
至於樓價，不過是反送中人士用來諷刺歲靜人士的說話而已。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2019-10-04
        
哎呀，一个简单的几句话就能说清楚的问题，却要长篇大论········说明作者本身就不是很理解。而且没有数据分析却不断的讲并不是恰当的故事和类比，这很符合中国式的说服，中国式的论证。。。  
  
中国的房价是古代传统官营经济（垄断土地 、盐、铁吸血民间）和西方近现代的泡沫经济（郁金香投机热、日本房地产投机热）的合体。至于具体操作参考了香港的地产预售制度（先首付后盖楼）而已。
        


            
### 品葱用户 **自民理中客** 评论于 2019-10-04
        
本来一直只是默默的看客，居然为了这篇文章注册了个账号来支持一下，思路清晰，看完神清气爽，也同时感谢文昭先生，真真的饱学之士，我从他第12期开始看他的自媒体的……
        


            
### 品葱用户 **uioooouyi2001** 评论于 2019-10-04
        
非常簡單，中國房價是美國葯價的道理，美國葯價無正常原因直接從7美元上漲倒1200美元，還有傻屄覺得對，有價值的呢，是你的血汗的價值被人掠奪的了。
        


            
### 品葱用户 **xuan6978** 评论于 2019-10-05
        
没说到点子上，实际现在大陆是通缩，随着危机不断加剧，大批企业倒闭，大萧条，失业潮爆发，大量人返乡，人们对手里的钱使用越发谨慎，导致投资，消费越发低迷，债务-通缩会越演越烈，银根紧缩，市场紧缩，企业卖不出产品，加速倒闭潮，一个恶性循环。如果生活在大陆的人是可以感受到的，今年除了猪肉这个外在因素，像蔬菜，水果等各类都在降价，超市不断搞大促销，以前资本炒作的大蒜，绿豆各种也随着没钱全面崩盘了，各类汽车，价格不断创新低。而且你可以查数据，连续十几个月货币M2增加基本都在8.5以内，说明货币投放量也已经控制。现在就是准备打掉房地产，征收房产税来帮助地方政府渡过天量的债务危机。
        


            
### 品葱用户 **Jero** 评论于 2019-10-05
        
房价下跌是个技术问题  
目前没有很好的房价的衍生品（很快会有相信我），没有可以通过房价下跌直接获利的空头  
等到关于房价的衍生品出场之后，房价很可能直接崩盘
        


            
### 品葱用户 **守法刁民  xuan6978** 评论于 2019-10-04
        
对于企业而言，拿不到钱，新债还旧债，没有多余的资金流入生产，表现为通缩，而对于消费者而言，手里的钱越来越不值钱，整体物价上涨速度远超购买力上涨速度，表现为通胀，这种企业通缩消费通胀的情况其实就是滞胀。猪肉涨价是因为猪瘟，但猪瘟却不是外在因素，而是人为因素导致的，本质上是监管体系的腐化，至于说有其他蔬果降价，那是因为之前炒得太高而导致产能过剩，其结果就是由于投产季节性亏损必然会通过届季蔬果抬价来弥补果农损失，而不是因为生产力上涨从而导致蔬果行业生产成本降低而导致降价，届季果农投产减少，必然导致产能不足从而影响市场价格上涨，所以总体而言，猪肉虽然因为猪瘟，但并不算涨价的例外因素，猪瘟本身就是监管体制缺失必然导致的结果。整个社会的趋势也是以物价飞涨、货币购买力下跌的趋势为主。至于汽车，反映消费者信心的新车销量，从2018年7月份起已经连续13个月下滑。再看境外消费，大陆游客的旅游目的地国，第一大是泰国、第二是日本。大陆游客在日本的支出已经连续三年下降。近年来从股灾到各种金融灾难使大量民间财富蒸发，你肯定不能说是越来越好。这种局部性的金融灾难开始时主要是伤及有较多资产的市民阶层，现在还扩及到了在底层的草根，比如长租公寓的爆雷，直接导致租户失去住所，大批年青人被挤出长租公寓，推高了租房市场的租金，广大草根小粉红“护旗手”要跟着吃挂落了。  
  
至于货币投放量限制与否，本质上要看到底已经投放了多少，目前我查证到的官方对外公布的数据，仅一年多就已经投放26万亿以上，在这个基础上你再说投放量已经控制，那之前没有得到控制的怎么办？以后会不会还继续失控？谁来监管？民众有没有问责的权利？  
  
最后关于征税，现在农村也开始征收宅基地农田占用税，但征税本身并不是增加社会财富得财源，社会财富的财源只能来自于实体经济，实体经济不振，你再抽税无异于把成本转嫁到租户身上，而且房市崩溃最直接的问题就是债务杠杆危机爆发，这时候通过向韭菜挖骨抽髓征收上来的税后是否还能承受起因此带来的经济损失？结果会否两边不讨好，赔了夫人又折兵？
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Jero** 评论于 2019-10-04
        
如果没有实体经济作为支撑，用泡沫来消解泡沫，无异于饮鸩止渴、自欺欺人。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 曉之天道** 评论于 2019-10-05
        
如果你是从几年前就关注我，就会发觉我对于近年来整体社会趋势的判断，全部都已经一一应验，这篇文章我已经写了很久了，每当有新的事实验证了我的观点，我就会补充附录在理论之后，有没有说服力往往要看是否经得起时间的考验。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 bobobin** 评论于 2019-10-05
        
账号已经被封杀了，文章要求修改，但既然账号被永封，文章也就不可能修改，也就意味着没了。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 PanzerVor** 评论于 2019-10-05
        
那就要看国内民众能力的承受程度，只要民众还能接受，那说明韭菜还没割到根，那就能继续放水续命。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 asd123088** 评论于 2019-10-05
        
文章的篇幅有限，我很难在一篇文章中事无巨细的阐述所有问题，否则那样三天三夜都写不完，以后要是有机会，我再找时间去谈谈这个话题。
        


            
### 品葱用户 **反卖国贼** 评论于 2019-10-05
        
看网上很多人说家里不止一套房子，买房用来保值，空着的房子也会租出去，这样最终会对房地产有什么样影响。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Applepie** 评论于 2019-10-05
        
要鉴别房价和反送中本质上是否同属于体制的问题有个很简单的办法，假如中国目前的政体是像中国民国一样，请问中国如果出现反送中和高房价的问题，民众是否像今天一样缺乏合法合理的救济途径。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 反卖国贼** 评论于 2019-10-04
        
如果实体经济下滑，企业倒闭，大家失业纷纷返乡，请问你的房子租给谁？如果房子是用租金来支付房贷，会否出现断供？
        


            
### 品葱用户 **bobobin 守法刁民** 评论于 2019-10-05
        
100年前西方列强说中国是一只沉睡的狮子，共产党说他千方百计让中国人醒来站起来。100年后这只狮子要迈开脚步往前走，共产党不仅要让他继续睡，还要他做他们指定的梦。
        


            
### 品葱用户 **Applepie 守法刁民** 评论于 2019-10-04
        
我同意兩者都是體制問題，我之前回答的意思是房價不是反修例運動的起因，頂多是事件背景。而香港房價高企，雖說源自體制問題，但深入看，既有內地的經濟體制問題，也有香港本地的裙帶資本主義體制的問題。很難一兩句話把問題核心表達出來。我自己的看法是，近年香港房市某程度上成為了內地的資金避難所和集資地，已經跟本地市民需求嚴重分離。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Applepie** 评论于 2019-10-04
        
現在黨企已經開始進駐香港重大金融和民生產業，送中雖然是一件壞事，但我希望可以通過此事令香港同胞能夠意識到，想擺脫內地實行憲政化最終只會連香港現有的法治地位也不保，只有實現全中國憲政化才是香港得以保持憲政法治化最好的方法。
        


            
### 品葱用户 **Applepie 守法刁民** 评论于 2019-10-05
        
其實香港的泛民主派(大中華派)一直都是想令全中國憲政化，只是實在沒辦法做到，才導致五年前誕生本土思潮。
        


            
### 品葱用户 **ppxhn 守法刁民** 评论于 2019-10-05
        
这么看来真的不乐观
        


            
### 品葱用户 **admin 守法刁民** 评论于 2019-10-05
        
你可是引用了文昭好几期的内容啊，写得很不错！
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平 葱花加蛋** 评论于 2019-10-05
        
我说你这句话咋就这么熟悉呢，原来是典型的中共说辞，将一件复杂的事情简单化，认为一切东西都是经济问题，对了，脑子有坑就别翻墙了，品葱不欢迎五毛。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 守法刁民** 评论于 2019-10-04
        
奈何国内大部分老百姓不知道，很愚昧。。党说啥就是啥
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 念诗之王习近平** 评论于 2019-10-05
        
房价只是一方面。权贵可以利用公权力，a4纸赚钱，那这些废青同样也可以利用卖国赚钱，美国爹给3000快一天，闹上三个月就可以付房子首付了，凭什么听政府的？政府给他们解决什么了？一切都是利益罢了，况且这帮废青知道洋大人法官不会对他们怎么样，中央也在等待时机，他们赚一把走人，符合各方利益。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 自民理中客** 评论于 2019-10-05
        
以前知乎看到过很多这种文章。。可惜被封了。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 葱花加蛋** 评论于 2019-10-04
        
你没看懂吗？不是政府政策失当，而是人性贪婪所致，这篇文章一开始就点名了政府炒地价炒楼为满足个人私欲滥用公权力，你当真以为国外那些太子党开豪车的财富是哪里来的？最先背叛祖国的从来不是什么老百姓，窃国者从来都是侯。中国当前政体，政府掌握绝大部分生产资料并能使国强民富的条件是领导人无限接近于圣人，即便是圣人，他也无法保证他的后代也这样，这就是为什么每一代开国君主统治初期政权稳定，后期腐败的历史周期律的原因。人治还是法治的问题？很遗憾，中国一直选择人治。。终将无限循环于此
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平 mangguo123** 评论于 2019-10-05
        
现在经济不好，五毛狗工资又扣了吗？水平真差。
        


            
### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2019-10-05
        
当年斗地主，现在共产党成了中国最大的地主。这下好了，连窝都没了。楼市是很多地方政府的命根子。你如果是地主，你希不希望自己的地更值钱？于是房价不断上涨，远超出其实际价值。最后只能是泡沫经济，楼市崩盘。习包子自己还说呢：房子是住的不是炒的。北京房价400多万（都不止）。按照北京市普遍的工资：年薪13.3万（3的循环）来算的话，不吃不喝刚好需要30多年。然而因为你没房，所以还要租房。而且你可能还有小孩，算上小孩的开销；那可能一个月就剩不下什么了。然后你还要买车（前提是你在北京摇上了号）。综上所述，移民会更划算！
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Applepie** 评论于 2019-10-06
        
首先感謝你對我的支持和關注。對於你的看法，我發表三點意見，僅供參考。  
  
第一，縱觀憲政國家的轉型過程，無一不是妥協的產物，比如英國，推翻王室的鮑倫威爾自己成為了獨裁者，推翻法國王室的革命者反過來又屠殺革命，當年的國人就是因為不滿所以才推翻蔣南京政府，結果共產黨有過之而無不及，今日就算推翻土鱉，誰知道會不會有更激進的勢力上台？西方有一句諺語，大意是——屠殺惡龍的勇士最終成為惡龍。近代憲政國家轉型成功的精髓倒不是革命，而是妥協，就比如英國皇室和議會妥協，美國各個州相互妥協，中國搞到今日這樣，就是因為體製內外都缺乏可以有效制約土鱉的力量，所以先會使得土鱉濫用權力、侵犯民權。以今日土鱉的體量，即使美國介入，都不會導致土鱉垮臺，但絕對可以給到土鱉極大的壓力，迫使土鱉妥協轉型，就好似東歐國家那樣，只要那樣，憲政民主就有希望了。  
  
第二，對於墻內的國人，當下不是應該去做些什麼，相反，應該是不去做些什麼，不去配合政權作惡，大家對於政權講的做的都置之不理，只要大家都消極配合當權者，對當權者講的東西亦不信任，在維穩經費壓力如此巨大的當下，自然而言就會崩潰。  
  
第三，對於墻外嘅同胞，怎樣才可以使墻內的專制政權失去民眾的公信力、號召力？就是不斷突破防火墻，向內地民眾傳播真相，使民眾由激進變為冷漠再變為對權貴的質疑，瞭解真相的民眾越多，政權想要操控民眾就越難，一旦發生變革，民眾倒戈就會越快。  
  
以上就是我主張的憲政之路。泛民老了，你讓他們去攻破防火墻，那不是推他們去死嘛，這些事情只有境外的年青一代人才能做得到。
        


            
### 品葱用户 **葱花加蛋
mangguo123** 评论于 2019-10-06
        
中国的法律在基层还是追求法制的，上层领导团队显然也是“人治”没错。不过我不同意你说的法制优于人治，且“终将无限循环于此”这个说法。  
首先人治法制各有优缺点，只是人治容易在“好”与“坏”中走极端，而法制就很稳，走起下坡路来，法制也很稳。  
就拿欧洲来说，伊斯兰有移民合法移民吧，伊斯兰移民合法生8个孩子吧，不工作合法领低保吧，多生孩子多领补助金吧，然后年复一年循环往复，年年都合法投票选举吧，二三十年就投出伊斯兰政权来了（2018移民的婴儿约占欧洲总婴儿的45%）。  
美国、台湾也是如此啊，两党不断基于法制合法扯皮，也没有一个“人治”的总裁喊停内耗。  
  
中国是一直选择人治，历史上也确实循环于此，但没妨碍中国清朝以前长居世界之巅啊。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 葱花加蛋** 评论于 2019-10-06
        
碰巧有提到台灣，那我就反駁幾個  
1.請問你提到的「內耗」，具體為何？我很常在共產黨媒體上看到，但不是很清楚，沒辦法反駁  
  
2.你說清朝以前中國居世界之巔？真是天大的笑話，歐洲開始文藝復興時，中國就逐漸落後了，你不知道嗎？你的歷史老師難道沒告訴你，你現在所享受的一切，都可以追溯到文藝復興時期嗎？工業革命從何而來？難道就只是某個走運的傢伙發明出蒸氣機而已？  
  
3.人治優於法制？你是不是搞不清楚「法制」和「法治」是完全不一樣的東西？  
而且關於法制的觀念也是錯的，人治要是優於法制，那商鞅何必變法？繼續秦國的老一套不就得了？  
  
4.歐洲舉例更加荒誕了，歐洲的生育率本來就在下降，引進移民以維持人口數量是很正常的，伊斯蘭化？等發生了再來嘲笑歐洲法治崩潰不遲，再說，你難道不知道你的同胞，中國人也是移民歐洲的大宗？  
  
5.歐洲的福利過於寬厚，這的確是很嚴重的問題，但一個人均不到九千美金的國家，去擔心那些富的流油的歐洲國家福利太好？  
這很像是不及格的劣等生，擔心第一名的同學考差一樣，你不覺得嗎？
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2019-10-05
        
房产泡沫通胀，税收，汇率来补！我想知道还能撑多久？  
每天听到中国梦中国梦～  
我就知道这些人没睡醒，需要给他一巴掌…
        


            
### 品葱用户 **天外飞仙 守法刁民** 评论于 2019-10-05
        
我去，你不怕被当局盯上？
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 今天支爆没** 评论于 2019-10-06
        
国家货币滥发到一定程度，就等同于贬值如废纸，其时，大家都以缺货为由拒收货币，因为没人知道明天的货币还会贬值到什么地步，然后黑市横行，大家都用美元在黑市交易，虽然是公开的秘密，但由于国家发出的工资根本买不到日用品，所以也就没人去执法，接着经济彻底崩溃，政权倒台，没错，我说的就是苏联。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 天外飞仙** 评论于 2019-10-06
        
起初，纳粹抓共产党人的时候，  
我沉默了，因为我不是共产党人。  
  
当他们抓社会民主主义者的时候，  
我沉默了，因为我不是社会民主主义者。  
  
当他们抓工会成员的时候，  
我沉默了，因为我不是工会成员。  
  
当他们抓犹太人的时候，  
我沉默了，因为我不是犹太人。  
  
最后当他们来抓我时，  
再也没有人站起来为我说话了。
        


            
### 品葱用户 **owllovesyou** 评论于 2019-10-06
        
我觉得这里的回答并不太有水平。  
看似说的很有道理，但其实并没有从实际出发。 日本也同样经历了地产泡沫，来源也同样也是为了提振经济而长期实施低利率，并控制外汇，导致大企业通过贷款投资股票地产，产生资产泡沫，大量的海外投资又打击了国内新兴产业，尤其是小企业的发展空间。 所以说，问题的源头是政府为提振经济而采取的粗放手段，导致了泡沫，在泡沫产生的过程中，面对巨额利益产生了不少的腐败和不平等。 也就是说，腐败和不平等是经济快速发展中，无法精细管理产生的漏洞，需要不断修补。  
在社会和经济的巨大齿轮下，政府修正这些错误都是要面临经济下滑的压力，所以处理速度并不快。  
想根本解决问题，还是要提振经济，并精细管理，避免资产泡沫，而不是单纯的说当前的领导体制不行，我们换一个就解决了。  
国际上面临类似问题的国家很多，可以说中国在扶贫上做出的成果是优异的，很多基层扶贫提出的方案都被高层接受了。
        


            
### 品葱用户 **owllovesyou 民主信仰者** 评论于 2019-10-06
        
内耗，主要是台湾在选举上投入了大量的资源。不仅仅是花费了电视讨论，这一部分在教育民众。而是为了争取选民而做一些奇怪的举动。 比如小蔡说阿妹捡到枪，就是增加选票而破坏建设的一个决定。再比如说包装92共识就是要和大陆统一等等。 我觉得你可能没有真正理解前面回答的意思。 所做的行为类似于：“你可以查查商鞅的死因，其实和法并没有关系。”  
你反驳的最后两点都是不考虑后果。请问，台湾的后果：如今经济如何增长，为何第三党还是退选了？
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2019-10-06
        
楼主这篇文章写得挺好的，不过稍微有些散，一篇文章说了好多问题……  
其实可以稍微整理一下就好了。科普的部分放在每部分开头这样一些有基础知识的读者就能跳过了。  
  
最后的解决办法，说实话，其实不管对墙内的问题怎么研究，最后还是只能回归到体制上。但如何变革体制才是最大的问题。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 owllovesyou** 评论于 2019-10-06
        
我看你说到台湾，那我也说两句吧，我觉得这位朋友真的是过虑了，有一种太监担心别人得性病的错觉。  
  
先说事实认知，台湾人口是2349万，上海是2418万人，两者相对接近，可比性高。2018年上海市的地方一般公共预算收入达到7108.1亿元，台湾2018年度的财政收入折合人民币是4326亿，而台湾2018年的GDP折合人民币为39001.04亿，上海为32679.87亿，换而言之，台湾的社会财富比上海要多，而政府管理需要的财政开支却远低于上海，台湾用4326亿的财政开支不仅维持了公共事务的日常管理，还实现了成熟完善的全民社保，同时还要供养军队、购买军备，上海7108.1亿的财政收入，不用供养军队和购买军备，却连全民社保都无法完善，如果台湾也叫穷，那么上海岂不是赤贫状态？  
  
再来我们说说逻辑认知，即便台湾比上海经济要好，但民众之所以向往台湾却与此无关，国家的强大不是军事上的耀武扬威，也不是经济上的财大气粗，更不是政治上的唯我独尊，而是无论统治这个国家的政权是强是弱，其政权在实现日常公共事务管理的同时，都能够尽可能的避免公权力滥用侵犯民众的正当权益，否则当民众的人身和财产安全都得不到保障时，政权的强大与否，对民众而言又有什么关系呢？正如屠宰场规模再大、屠宰设备再先进，对于待宰羔羊而言，恐惧都来不及，又有什么值得让羔羊自豪的呢？
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 owllovesyou** 评论于 2019-10-07
        
但据我的一知半解，所谓的“精细管理提振经济”能使用的手段，并不是如今的中国能用的。  
如果能的话，早就已经用了，而不用通过印钞票炒房地产的方式解决。  
所以说换一个政权问题未必能解决，但只有换一个政权才有解决问题的基础。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 梅菲斯特** 评论于 2019-10-06
        
愿闻其详，公苟以为可教而辱教之，又幸矣。
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 民主信仰者** 评论于 2019-10-06
        
别的都同意，不过商鞅变法并不是“法制”，严格来说是“专政独裁/控制人民”。
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 守法刁民** 评论于 2019-10-06
        
不不，单纯觉得可读性方面还可以改进，没别的意思……  
比如说可以分一下小标题和段落之类的，这样文章结构更清晰些。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 梅菲斯特** 评论于 2019-10-06
        
这是毕业论文的格式，我当年写的就是经济趋势，今天总算是一一印证了，然后导师看了，转身就开心的署上自己的名字。像是论坛这种场合，还是像说故事那样的格式更亲切一些。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 owllovesyou** 评论于 2019-10-07
        
我翻了翻评论看到你说到日本也说了扶贫，对于这两点我也说两句。  
  
先说日本泡沫经济时代，不要说日本，美国也还有次贷危机。宪政国家和专制国家的区别不在于宪政国家就不会爆发经济问题和民生问题，而在于出现问题以后两者给予百姓的救济途径以及百姓在面对社会不公时两者的发言权、问责权能否对等。你要比较宪政国家可以呀，但拜托不要只拎泡沫经济一点来论，要结合前因后果整体评价，既然你说内地房市是学日本，那么与之配套的宪政、民主、法治、自由、公平的体制请问能不能一并参照学习一下呢？否则这就像内地五毛小粉红总拿镇压华尔街和美国有的州也禁蒙面来说事，割裂全部，只拿对自己有利的部分出来谈一样愚蠢可笑，在日本一个工薪家庭只要一个人参加工作就能养活一大家子人是很普遍的，但我们按照2018年统计局公布的2028元人均可支配收入中位数来看，能养活自己就已经很难得了，这个问题我算解释清楚了。  
  
再说就是精准扶贫，很不巧，鄙人就是参与过这项工作的。一千块钱的扶贫项目，连同各种台账、报告、心得、照片整理、日常走访、宣传政策、打印、开会等等所花费的成本就两三千，还没算驻村干部的补贴，那还不如直接把这些成本换成现金直接给到扶贫户，但实际上不可能，因为如果不做上面这些工作，那么你这一千块钱的扶贫项目可能都落实不了，好了，国家做这些项目花这么多钱，钱从哪里来？由于实体经济萎靡不振，所以只能靠印，首先是前几年众所周知的四万亿救市计划，然后2018年第一季度就放水8000亿，年底又搞一个新四万亿经济刺激计划，到了2019年开年，又有一个降准，折合再放水8000亿，那么放了这么多水扶贫户是拿到钱了，但问题是这个钱是靠印出来的，印的钱多了，货币的购买力就下降，物价就飞涨，而扶贫户拿到的钱也就无法实现预期的购买目标，但是为了贯彻扶贫计划，供养和落实的政策成本却一分都不少，甚至由于物价飞涨还在不断增加，从此国家便陷入一个烧钱黑洞。再举一个例子，比如现在全国搞的公共法律服务平台，从政策初衷是便民利民的，但事实上由于权威机关垄断了民众的救济途径和设定人为的援助门槛，比如要求民众必须持传票申请法援，必须在受援以后才能才能帮忙调取对方当事人具体的身份信息，但当事人由于缺乏对方当事人具体的身份信息而无法立案，所以根本无法享受法律援助，但是从国家到省市县镇村派出点七级的公共法律服务平台却一个不落，光一个县级的平台打造从设备到场地到各种文案材料就要好几百万，还要经常维护，还要长期供养一批日常的行政工作人员，无疑就是一笔天文数字，但是其核心的援助功能却无法发挥作用，就算有个别承接受援的案件，工作人员却要经常应付于各种例会、台账、心得总结、周报、月报、季报、半年报、年报、各种节日和临时性重大事件的特殊安排等等，根本无法及时处理受援人的案件。
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 守法刁民** 评论于 2019-10-07
        
主要是太长了，一般人没耐心看这么长的文字，而且经济学专有名词对一些人来说可能也很高深，比如“货币流动性”什么的，但对于专业人士来说可能又太浅了。比如反送中问题这里可能很多人都清楚是怎么回事。  
我以前在某地写过一些历史相关科普文章，一般是力求尽量短些，每篇文章讲一个问题，再出总结联系起来，这样接受度似乎好些。  
导师这个。。。真的同情你，看现在墙内跳出来那些经济学家的水平，就连我这种对经济学一知半解的都能看出来他们是胡扯……  
\---  
其实说到体制问题突然想吐槽，马克思的劳动价值论本身就已经有问题了，计划经济，国有企业什么的也早就被市场经济秒成了渣……而某国完全是削足适履，硬要证明这些玩意的正确性，所以就导致国内的御用经济学家都是很谜的存在……  
估计是指望不了他们解决问题了，就算真的懂的那些人，说出来的话领导也不爱听。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 守法刁民** 评论于 2019-10-06
        
有一点想问问，答主以民主程度已经高度成熟的美国作为例子，那要是大小五毛和粉红以不能成功转型的俄罗斯为借口反驳怎么办？俄罗斯毕竟也是共产党统治过的
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 梅菲斯特** 评论于 2019-10-07
        
说长吧，确实也是。但不说透，很多问题又说不清楚，至于每次都说一点，我也不是什么名流大咖，别人也不会经常来关注我。其实我写这篇文章除了和大家分享自己的心得体会，还有一个目的就是帮助自己理清思路、温故知新。我这篇文章其实最初的受众还是考虑到墙内的，所以反送中这些问题我都不得不尽量谈清楚，但可惜的是，这样的文章在墙内就发不出来。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 老年人翻墙** 评论于 2019-10-07
        
这个问题其实也很好解释，本质上是五毛小粉红对于宪政民主价值认知上存在的错误所导致的。  
  
先说逻辑认知，宪政民主的价值，不在于政权军事上的耀武扬威、经济上的财大气粗、政治上的唯我独尊，而在于保障公权力进行有效的日常管理时，能尽可能的避免滥用权力侵犯民众的正当权益，这一点，对比前苏联和现在的俄罗斯来说，宪政民主的价值不是已经得到很好的体现了吗？  
  
再说事实认知，当年苏联极权统治导致经济危机严重到什么程度，卢布根本就没有流通价值，你用卢布别人就不卖东西给你，口头上就说缺货，你连日用品都买不到，大家只能通过用美金在黑市交易，今天的俄罗斯再差也不至于差到这个地步上去，当然由于宪政化改革不充分，以后会不会还开倒车这个拭目以待，但至少目前而言，如果苏联的体制更优越，那么俄罗斯人为什么不复辟当初的体制呢？答案自然也就很显而易见。
        


            
### 品葱用户 **爱党爱国的华为仔 葱花加蛋** 评论于 2019-10-06
        
明朝，西方就開始搞系統的科研了，有歷史學家認為中國從宋朝專衰。歷史不及格就別白活了。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-10-07
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **爱党爱国的华为仔 owllovesyou** 评论于 2019-10-06
        
扶過貧嗎？你去看看扶貧在基層已經當笑話了。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 守法刁民** 评论于 2019-10-07
        
好像还是要等中国经济恶化到末代苏联那样才好反驳他们，毕竟他们还沉醉在伟大复兴中。。。
        


            
### 品葱用户 **owllovesyou 梅菲斯特** 评论于 2019-10-07
        
那就是你了解的不对了，印钞票炒房产是早期的无奈选择，各级政府比较冒进的扩张自己的财政预算，手段主要就是土地财政，现在已经和基建一样，大部分需要中央批复了。今年年初也在降息，但是出台多项政策防止货币流入房地产市场。不要老把换政权挂在嘴边，推翻国民党花了多少努力呢。
        


            
### 品葱用户 **owllovesyou 爱党爱国的华为仔** 评论于 2019-10-06
        
我还是看过几个基层扶贫的实例的，主要是宁夏南部地区的公路和饮水改善，这个我的老师从14年开始追踪。宁夏南部和陕西南部的道路交通改善特别明显。你看过哪个吗？
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 owllovesyou** 评论于 2019-10-07
        
那么对于中央的批复，民众有没有问责权？有没有参与权？降息放水能不能阻止流入房地产，在缺乏体制内分权制衡和体制外选举换届的情况下如何监督当局防止滥用权力？降准降息这些货币政策据我了解上年就用了，为什么不如人意难道不值得反思吗？民国当年就是因为不肯放权所以才被赶到台湾，宪政化以后，现在台湾民众还会要更换政权吗？更重要的是，国民党不搞宪政化所以民不聊生、天怒人怨就是中共专制派也可以不搞宪政也要民不聊生、天怒人怨的合理理由吗？如果你怕推倒了中共专制派之后还会出现另外一个新专制，那很简单呀，请国民党回来，大家用选票说了算，每两年选一次众议院和换选三分之一参议院，每四年选一次主席，那就不用担心更换政权还会重蹈覆辙了，只要敢提，我认为国民党肯定很乐意接受这样的建议，问题是中共专制派敢这么做吗？
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特费勒斯 owllovesyou** 评论于 2019-10-07
        
怎么说呢，你说这几个楼主的文里其实已经有一部分解释了……特别是扶贫问题我觉得他写的挺好的。你如果亲自在体制内工作过可能会看得更清楚。  
历史上没有一个政权是会任凭经济崩溃的，但历史早就证明了在专政/极权的模式下，政府不可能进行任何有效的自我改革和经济改革。  
这么说吧，不管出台多少政策都好，当前的既得利益者是不会任凭自己的利益受损的，他们会用各种方式——比如数据作假，官僚主义，转嫁危机等手段来维护自己的利益。所以光是“政策”没用，你还得考虑到执行的情况。唯一能保证政策得到执行的办法就是有真正公开透明的途径来监督他们，以及有效的权力制衡。  
你的说法大概在十几年前我也有过，十几年前很多人都认为共产党会自我改良。但当今皇上大开倒车的情况下，应该不会再有这种幻想了吧……  
以及就算我曾经是改良派，底线也是实现民主制度和多党制。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 owllovesyou** 评论于 2019-10-06
        
我看你又谈到了交通，我也来说两句。交通发展的目的是为了促进实体经济的交流互通，从而推动实体经济的稳健发展，但这个前提是实体经济首先要有发展的基础，实体经济发展的前提是要有公平开放的市场环境，而公平开放的市场环境有赖于健全公正的法治保障，而法律是根据宪法精神制定的，所以法治的前提是宪政，换而言之，政治体制不改革，实体经济就难以发展，巧妇难为无米之炊，实体经济难以发展，推动实体经济交流互通的交通产业就变得多此一举。拿五毛小粉红经常引以为豪的高铁来说，除了东部三条沿线的线路外，中西部沿线空座率长年高达三分之二以上，最终的结果就是实体经济拉不上去，基建投入又大大浪费，得不偿失。
        


            
### 品葱用户 **龙行天下 Tab03** 评论于 2019-10-06
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **龙行天下 Tab03** 评论于 2019-10-07
        
@admin
        


            
### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2019-10-07
        
某某某人当初有这么一种判断，大概是民主集中制的改革根本是物质基础，还是意志基础的。但我的感觉，现实情况是一些最基本的问题像什么公私所有制在中国几经是“皇帝或权贵的游戏”了。  
  
“皇权”社会主义者们思考的问题早就是超凡脱俗的了，已经是如何在群众支持中共统治中国的基础下实现资本主义良性市场经济了，而且已经倾向认为民主集中制的改革必须有物质基础，而且是需要通过国有资本渠道进行思想诱导和资源分配的。  
  
在这种情况下借房价聊社资，谈实体，好像也并未指出房价未来的确定性。
        


            
### 品葱用户 **Ashesnotdust** 评论于 2019-10-08
        
全部一一读完。好文，好文。  
请问楼主如何评价新加坡呢？李家千秋万代，竞争地位却还是高，这次反送中香港钱就转了三四白亿过去了。
        


            
### 品葱用户 **GoodGuy** 评论于 2019-10-07
        
崩溃！
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 守法刁民** 评论于 2019-10-07
        
大佬，你居然在墙内外网站用同样的身份发帖？能这么做的人都是大佬。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 yandun777** 评论于 2019-10-09
        
房价的确定性来自墙内民众的承受能力，只要韭菜还没割到根，那就能继续放水续命，房市也是如此。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Ashesnotdust** 评论于 2019-10-09
        
两个字可以说清楚——宪政。因为法律是根据宪法精神制定的，只有实行宪政，社会才会有法治基础。  
有民主而无宪政，再好也好不到哪去，比如古雅典的贝壳放逐令苏格拉底之死。有宪政而无民主，比如香港、新加坡、维多利亚时代的英国、镀金时代的美国，再坏为坏不到哪去。民主只是宪政的锦上添花，离开了宪政的民主就沦为沙文主义式的民粹主义。
        


            
### 品葱用户 **坚强的韭菜
xuan6978** 评论于 2019-10-08
        
水果涨价了吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/5891)

