---
layout: default
Lastmod: 2024-01-16T23:11:17.706112+00:00
date: 2024-01-16T23:11:16.796471+00:00
title: "中美关系会有根本改善吗？"
author: "方舟子"
tags: [美国人,中美关系,中国,美国,战狼，新语丝]
---

中美关系会有根本改善吗？

·方舟子·

美国国务卿布林肯结束了对中国为期两天的访问。他本应该在2月份访问中国，但碰到了中国“流浪气球”事件，所以推迟了。这一次他先见了中国外长秦刚，两个人交谈5个半小时，还一起吃了2小时的晚饭。后来又见了中国真正的一号外交官、中央外办主任王毅，谈了大约3小时。最后又被习近平接见，谈了35分钟。如果刨掉翻译的时间，剩下大约20分钟，分给双方的时间也就剩下大约10分钟，能够谈出什么问题呢？估计大部分时间都是在听习主席对中美关系发展指明方向，真正有实质性内容的是跟王毅，特别是跟秦刚的会谈。

双方究竟在那几小时之内谈了什么内容呢？从双方的公告是看不出来的。看中国的公告，会以为布林肯这次专门跑到中国去当面受训。中方的公告说，现在中美关系进入低谷，完全是由于美方对中国错误的认知造成的，一切责任皆在美方，要求美方反思、纠正错误，语气很强硬，相当于把美国骂了一顿。现在中国搞的还是战狼外交，这是中国人的一大发明。把外交部当成国防部，去攻击、羞辱、谩骂人家。

但美国用的还是传统的外交方式，认为既然要谈，就好好地谈。谈判是为了和解，为了求同存异，为了妥协。既然跑到你们国家去访问，就是要好好说话，而不是跑去跟你吵架。而且，美国现在也希望中美关系能够稳定下来。从美国战略的角度来说，现在最大的国际问题是俄国入侵乌克兰，要集中精力对付俄国，没有必要再把中国逼到俄国那边去。所以是真心想要稳定、改善中美关系。美国方面的公告里没有骂中国，只是在表明自己的立场，说我们会捍卫美国人民的利益和价值观，会和盟友一起致力于实现一个自由、公开、基于规则的国际秩序的世界。

即使在中国受到了不公正的对待，遭到了羞辱，被来了一个下马威，也只能忍着。比如，美国国务卿以前访问中国，中国国家主席接见时都是平起平坐，包括2018年的上一任国务卿蓬佩奥，虽然他后来被中国方面骂成是人类公敌，但他访问中国被习近平接见时也是平起平坐。但这一次中国改变方式了，变成美国代表团坐一边，中国代表团坐一边，习主席坐在中间，好像把美国当成了一个藩国，美国代表团就像人大代表团一样，是来向习主席汇报工作、听习主席指示的。中国人觉得这样一搞特别有面子，羞辱了美国一番，但美国人比较务实，不像中国人那么讲面子。

其实，中国方面不管表面上表现得多么强硬，实际上还是很希望跟美国搞好关系、希望中美关系能有根本改善。中国的经济、技术毕竟都依赖于美国，更何况还有那么多高官的家属都在美国生活、学习、工作，或者希望到美国生活、学习、工作，更不想跟美国的关系搞得太僵。

那么在短时间内，中美关系有没有可能发生根本的改善呢？

不久以前，比尔.盖茨访华，习近平接见他时说：“中美关系基础是在民间的”、“我是寄希望于美国人民的”。中美关系的基础在民间这句话可以说只对了一半，因为中国并不是一个民主国家，它完全可以无视民意。中国对民意怎么样根本无所谓，而且民意也是可以操纵、可以控制的。就像文革时期，大家本来还天天在骂美帝国主义，要打倒美帝国主义，结果尼克松一访华，马上就不能再喊了，变成要讲中美友好了。当然了，习近平并没有说寄希望于中国人民，也根本不把中国的民意当回事，他只寄希望于美国人民，所以他的意思可能是中美关系的基础只在美国民间。的确，因为美国是民主国家，不管哪一党上台、谁当总统，都必须顾及到民意，所以中美关系的基础可以说是在美国民间。

那么美国的民意又是怎样的呢？最新的民意调查表明，美国人当中对中国有好感的比例极低，低到只有14%，是史上最低。胡温时期，对中国有好感的美国人比例高于反感的比例。到了新时代，2013年，反感的比例开始超过好感的比例；到2017年，有好感的美国人比例直线下降，一路狂奔，直到现在只剩下14%的美国人对中国还有好感。

为什么绝大部分美国人都反感中国呢？因为他们认为中国对世界和平、稳定起了破坏作用，认为中国无视其他国家包括美国的利益，还认为中国干预别国的事务。所以，大部分美国人都认为中美关系没法改善，认为中美在国际冲突、气候变暖、传染病传播等问题上，都没法好好合作。最多在经济、留学方面可以合作。既然绝大部分美国人对中国都没有好感，那么不管谁当总统，他都必须顾及民意，不会不顾一切地去改善中美关系。所以在短期内，别指望中美关系会有根本的改善，不管哪一党上台都会把遏制中国作为政策。

中国战狼把中美关系搞砸了，却怪罪于美方对中国有错误认知，那么我们就看看美国人最反感中国的是哪几个问题，是不是错误的认知。根据民意调查的结果，美国人最反感的是中国跟俄国打得火热，90%的美国人认为中俄伙伴关系是一个严重的问题。这是不是事实？中国自己都在说“中俄关系不封顶”“中俄不是盟国胜似盟国”，怎么能怪为美国人的错误认知呢？其次，让美国人反感的还有台海关系紧张，这是不是也是一个事实？让美国人反感的还有中国的人权政策，这是不是事实？这些问题都是真实存在的，并不是错误的认知。而且，这些问题都是中国自己造成的，怪不了别人。中国方面要美方反思、改正错误，其实最该反思的、最该改正错误的是中方。当然了，别指望中国的战狼真的会反思、改正错误。

中国战狼要为破坏中美关系承担很大的责任，因为他们天天在反美、骂美国。发表反美、骂美国的言论本来只是为了演给领导看、演给中国人民看的，美国人未必会知道。以前都是用中文在中国的网络、报刊上发表这些言论，美国人又不会关心。但现在，中国战狼都纷纷跑到美国的社交网络比如推特上面，活跃得很，用英文在那里直接骂美国，美国人就能看到了。中国战狼的推特上，一大堆都是对他们冷嘲热讽的。我不知道，他们骂美国的这些推文用英文发表，是想要改变美国人对中国的看法吗？那是根本不可能的。想改善中美关系？效果更是适得其反。中国如果真的想要改善中美关系，首先就应该处理这些中国战狼。正是他们在破坏着中国的形象，让美国人对中国越发反感。

2023.06.19.录制

2023.11.23.整理

(XYS20240112)

