---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:54:22.444012+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "路透社(9/16):美國政府計畫大幅加碼對台灣軍售"
author: "大修"
tags: [軍武]
---

https://cn.reuters.com/article/us-tw-weapon-sale-0916-idCNKBS2671SV?il=0  
  
路透华盛顿9月16日 - 四名消息人士称，随着特朗普政府不断加大力度向中国施压，美国当局打算向台湾出售多达七种主要武器系统，包括地雷、巡航导弹和无人机。  
  
美国寻求向台湾一次性出售七种武器，将是打破多年来惯例的罕见做法。以往美国对台军售总是分散进行，并且谨慎规划，以尽量降低与中国政府之间的紧张关系。  
  
但特朗普政府在2020年对中国的态度变得更为强硬，此次军售正赶上中美关系处于几十年来的最低谷之际。  
  
与此同时，蔡英文今年1月成功连任，把加强台湾防卫力量作为优先任务后，台湾的军购企图也更加强烈。  
  
  
中国外交部之前表示，美国向台湾出售武器严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，中方对此坚决反对。另外，中方在7月时宣布，对美国向台湾军售案的主要承包商洛克希德马丁公司实施制裁。  
  
随着中国军方在台海采取越来越激进的行动，美国一直希望藉由国防部的“堡垒台湾”计划，对中国形成一种军事制衡。  
  
驻美国台北经济文化代表处未回应置评要求。  
  
三位了解国会山交易情况的消息人士表示，洛克希德马丁(Lockheed Martin)[LMT.N]( "https://cn.reuters.com/companies/LMT.N")、波音[BA.N]( "https://cn.reuters.com/companies/BA.N")和General Atomics的军售案正在走出口流程，预计将在几周之内通报给国会。  
  
  
一位业内消息人士表示，国务卿蓬佩奥本周将就这些方案向特朗普做汇报。其中部分交易台湾早在一年多以前就已提出，但直到现在才走审批程序。美国国务院发言人对此不予置评。  
  
美国一位高级官员提到中国在台湾海峡所展现的坚定和自信时说：“现在没有平衡，有的是失衡，我认为这很危险。”  
  
这位官员还表示，台湾增加防务支出是迈出的重要一步，但必须继续努力。(完)  
  
编译 徐文焰/李爽 审校 蔡美珍/白云  
  
  
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  個人是推測裡面含有 HIMARS,M109A6,陸基魚叉,MQ-9,智能水雷 這些已經在洽談的裝備,或許還會有一些甚麼其他的驚喜也說不定.

            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-17
        
最好能卖一些F35。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-17
        
中共真的很白癡，一直武力威脅臺灣，臺灣就會向美國靠近，拼命跟美國買軍武。  
  
北風跟太陽…算了，他們知道這個典故也不會弄出反送中運動跟蒙古教育事件了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-16
        
除了F16最新款以外，最好卖点F35A/B，以及一艘美国级的小平板，增加中华民国海军陆战队的战力水平。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-17
        
比起军事装备的提升，我觉得蔡总统在就职演说时说的军队体制改革必须要尽快实施，并且要给台湾民众定期交代改革进度。  
  
台湾最大的问题在于国家主体认知不清，有些教科书上画了老大一张地图说这是“我国”，结果到头来参军保卫的仅仅只有台澎金马（国土）。这种事实和认知的巨大撕裂，会给相当一部分人带来思维错乱。  
  
包括国民党在内的所谓统派，都一直心心念念大陆那片永远也不可能属于自己的领土，这种感情非常复杂，也会使得台湾在军事实际冲突的情况下战斗力存疑。  
  
总之，要有以下事实认知：  
1、在中共70年的洗脑下，整个中国九成九的民众都无法接受一个台湾来的政权通过所谓和平手段哪怕取得参政的席位。（就是在政协里面拍手的资格）  
2、台湾和中国是事实上的两国，台湾人如果有领土诉求，只能通过战争手段或者其他外交手段获取，那么台湾必须要有足够的战力，打下来的才是台湾的，台湾目前只有台澎金马。  
**3、在中国近十年来提升战备的前提下，中国纸面上的战力已经如文中所说，造成了台海的军力失衡，不要受到太多乐观派的影响。在面对中国军事威胁的背景下，如果要想保护自己的生活方式不会改变，必须放弃小确幸的思想，要有足够多的人（最起码要占到总人口的三成以上）有拿起武器保卫家园的勇气，也就是说军事动员力要到30%以上，这是二战时期德日美的标准。**  
  
只有明确以上三点，台湾才有可能在目前的国际形势下存活下来，守护住自己的价值观和生活方式。
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-09-16
        
現在的情況好像是依時序慢慢退回1979年。1979年以前中美台的關係怎樣發展，現在是將中台位置對調再演繹一次。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
knifee** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497417#")比起军事装备的提升，我觉得蔡总统在就职演说时说的军队体制改革必须要尽快实施，并且要给台湾民众定期交代...

  
第一点看法是不对的，中国人没有任何发言权，而且只服强权，只要赢了，骑在他们头上，不管是什么人都照样跪舔
        


            
### 品葱用户 **knifee 
Hailfreedom** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497425#")第一点看法是不对的，中国人没有任何发言权，而且只服强权，只要赢了，骑在他们头上，不管是什么人都照样跪...

  
  
对前提是赢了，打服了，而不是卖台然后幻想坐上政协副主席的位置，我前提是“和平”
        


            
### 品葱用户 **billzt 
knifee** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497417#")比起军事装备的提升，我觉得蔡总统在就职演说时说的军队体制改革必须要尽快实施，并且要给台湾民众定期交代...

  
  
总人口三成以上强制当兵？那适龄男性估计集体移民日本了（日本没有军队不用服兵役），然后留下娘子军去打仗吗？
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
uyhjiihhh** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497344#")最好能卖一些F35。

  
  
中共起码拥有了名义上的四代机歼20，对台海制空权有了优势，为了平衡台海空军军力优势，是否应该对台湾出售一定数量的F35？毕竟陆军和海军方面国军都是明显弱于中共军的，只有恢复到上世纪末之前国军IDF和F16对上共军J8Ⅱ SU27的时候才能说的上是让国军空军上占优，我还是那个意见，让台海军力要平衡，就必须让国军对共军有一定程度上的空中优势
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
knifee** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497427#")对前提是赢了，打服了，而不是卖台然后幻想坐上政协副主席的位置，我前提是“和平”

  
  
如果国民党现在跑过去大陆投靠，拿个一官半职荣华富贵肯定是有的，但是如果台湾被中共直接控制的话，失去利用价值的话他们这些人只会进集中营，卸磨杀驴是中共传统艺能，绝对不可能跟任何人分享权力
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24143)

