---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:30:24.809160+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "中共进一步迈向地狱：东欧也开始反中共了"
author: "Audi2020"
tags: []
---

东欧改变对北京态度 把中国与俄罗斯等同视为主要威胁  
2020年7月25日 22:51  
  
莫斯科 —   
当北京大力推动中国与中东欧17+1机制，并在当地积极实施一带一路项目时，许多东欧国家却更多地把中国与俄罗斯等同起来看成主要威胁。这些前共产党国家对中国态度发生转变正成为一种新趋势。  
  
东欧改变对北京态度 把中国与俄罗斯等同视为主要威胁  
多次提中国威胁 呼吁欧盟阻止中国影响  
  
爱沙尼亚国会外交事务委员会主席艾斯玛7月24日表示，他与其他议员们一样谴责中国在香港推动国安法。爱沙尼亚上个月底与其他20多个国家一起在联合国人权委员会共同发表了相似声明。  
  
3天前，爱沙尼亚主要反对派，改革党领袖卡尔拉斯批评中国在新疆迫害维吾尔人就如同德国纳粹当年对待犹太人。她呼吁爱沙尼亚执政当局应对中国更加强硬，在批评俄罗斯侵犯人权的同时，也应该批评中国。她在当地媒体上特别强调，台湾向爱沙尼亚提供医疗防护物资后，这个波罗的海国家官方却不敢公开正式感谢台湾。  
  
卡尔拉斯说，欧盟的某些成员因为依赖中国投资，导致欧盟无法统一对中国的立场。她呼吁欧盟应制定明确规则，阻止中国公司在欧洲扩大影响。  
  
爱沙尼亚总统卡柳莱德7月中旬对德国世界报表示，欧洲应积极武装，对抗俄罗斯和中国威胁。她说，西方世界过去忽视了中国实力的壮大，而如今西方民主正面临中国体制的挑战。因为，在疫情期间，包括爱沙尼亚在内的欧洲国家民众开始怀疑民主，某些人甚至认为中国更有效地控制了疫情，但专制政权因为不相信自己的民众，总是掩盖真相。她特别强调，爱沙尼亚等欧洲国家民众应该意识到，作为生活在民主国家里的自由公民所具有的优势。  
  
这是爱沙尼亚总统在不到一年的时间里第3次提到中国威胁。卡柳莱德去年11月首次表示，中国的威胁甚至可能比俄罗斯还要大。在今年2月的德国慕尼黑安全会议上，她再次呼吁应警惕中国影响扩大。  
  
仅在一年多之前，爱沙尼亚与中国，两国官方高层还互动频繁。卡柳莱德在2018年9月曾访华，并会晤了习近平、李克强等中国领导人。但爱沙尼亚主要政治人物最近针对中国的这些发言，反映了东欧国家对中国态度正发生转变的新趋势。  
  
东欧变脸 限制投资重视中国情报活动  
  
拥有被苏联奴役和蹂躏历史的许多东欧国家过去仅把俄罗斯视为自己的主要安全威胁。而中国则在当地大力推动一带一路项目和中国与中东欧国家的17+1机制。东欧地区也期望能获得更多中国投资，推动经贸促进当地经济发展。但如今一些东欧国家却把中国与俄罗斯等同起来视为自己的主要安全威胁。  
  
三个波罗的海国家所发表的安全报告现在都把中国与俄罗斯等同看成主要安全威胁。爱沙尼亚和拉脱维亚安全机构在今年年初和去年12月末发表的安全报告首次提到了中国威胁。立陶宛安全机构今年2月所发表的报告是继去年之后再次提到中国威胁。  
  
爱沙尼亚安全机构的报告说，除了俄罗斯外，中国情报机构在当地的活动也最为活跃。特别是在爱沙尼亚加入北约和欧盟后，中国对当地兴趣大增。报告说，由于中国在海外投资都要首先获得执政的共产党的批准，这些投资也就成为中国扩大影响的工具。报告特别警告，中国首先让爱沙尼亚这样的国家依赖上中国，然后利用这种依赖关系对爱沙尼亚这样的小国施加压力。  
  
立陶宛安全机构今年2月的报告说，中国特别针对政府官员、各领域的学者专家、信息和国防等领域的专业人士发展线民。中国招募线民的方式是通过领英等社交网络，或是以讲学当顾问为由，支付去中国的全部旅行费用。  
  
立陶宛安全机构负责人亚乌尼什吉斯7月1日在当地议会的一次特别安全会议后表示，立陶宛已建立起了一整套机制，能阻止中国和俄罗斯等具有威胁的国家的负面投资。他说，立陶宛现在很安全，局势在控制之中。  
  
亚乌尼什吉斯说，中国和俄罗斯的投资感兴趣的是立陶宛的能源、国家基础设施和信息科技等领域。  
  
中国推动一带一路计划，曾试图投资改建著名的立陶宛克莱佩达港，但这项计划目前已经胎死腹中。  
  
核电站建设排除中国 批评北京干涉内政  
  
罗马尼亚6月宣布，撤销与中国签署的有关两个核电站机组建设的协议，围绕涉及几十亿欧元的这两个核电站机组建设项目，罗马尼亚以后将重新招标。  
  
捷克媒体今年5月引用政府的一份文件报道，由于涉及国家战略安全问题，在捷克的一个新核电站建设项目招标中，中国和俄罗斯有可能被排除在外。  
  
捷克首都布拉格市长贺吉普6月也批评中国和俄罗斯在干涉捷克内部事务。贺吉普因为支持台湾和流亡藏人的立场让中国愤怒。  
  
捷克安全机构去年11月发表的报告同样再次提到中国和俄罗斯的威胁。报告说，这两个国家的情报机构在捷克最为活跃，两国的目标是破坏欧盟的一致性。报告说，中国情报机构把目光瞄准捷克的科学界、安全机构和政府机关。  
  
针对波罗的海等东欧国家在安全报告中把中国视为威胁，中国驻当地外交机构发动反击，批评这些国家奉行冷战思维。  
  
东欧气氛转变 中俄或更加联手  
  
波兰被认为是东欧地区领袖。针对中国威胁议题，波兰官方尚未像其他东欧国家那样明确表态。但2017年中国和俄罗斯首次在波罗的海举行联合海军军演后，作为波罗的海地区国家的波兰也发声反应。当时的波兰国防部长马采列维奇说，中国与俄罗斯的战略联盟对整个自由世界都会构成威胁。  
  
波兰去年曾逮捕了中国电信巨头华为在当地的一名高级主管，罪名是涉嫌从事间谍活动。华为多年来一直在东欧地区非常活跃。但三个波罗的海国家已开始同美国保持步调一致，重视5G领域来自中国的威胁，并限制使用华为的产品和服务。  
  
俄罗斯东欧问题学者伊斯肯德罗夫说，针对中国和针对俄罗斯的这些批评都非常相似。  
  
伊斯坎德罗夫说：“对俄罗斯和对中国的这些批评涉及人权，腐败，还有意识形态领域，以及干涉当地事务和经济运行等等。这些批评的清单都一样，相应所造成的后果将是，俄罗斯与中国的利益将会更加吻合在一起。”  
  
分析人士说，东欧政治气氛的转变有可能使俄罗斯与中国未来更加联手。  
  
中共现在真的是兵败如山倒，老实巴交的东欧也开始讨厌中共了，大撒币水平确实了得，与世界为敌，中共解体不远了。

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
东欧吃过共产党的苦头，也知道共产党如何作恶，只有西欧的傻白甜不知道共产主义的邪恶，竟然还有支持共产主义的。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-27
        
[

> 东欧吃过共产党的苦头，也知道共产党如何作恶，只有西欧的傻白甜不知道共产主义的邪恶，竟然还有支持共产主...

]( "/article/item_id-450773#")现在也不傻了，及时醒悟。
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-07-26
        
中俄联手？  
不是俄国疯狂戳大陆脊梁骨吗？难道是演戏？
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-27
        
你俄爹才沒那麼蠢，背後捅刀子是有傳統的
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
mhbkq466** 评论于 2020-07-26
        
[

> 中俄联手？不是俄国疯狂戳大陆脊梁骨吗？难道是演戏？

]( "/article/item_id-450784#")普京耍包子呗。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-27
        
俄罗斯才驻兵印遏制我匪南向发展，北边已经跟朝鲜联手几十年限制出海港口了，普京修宪是真的想搞神圣蒙古帝国，还中俄联手，不过这样也好，让他们认为中俄是一伙的不可信就行了。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
Audi2020** 评论于 2020-07-26
        
这就是舆论造势 实际上东欧的民众对于中国的观感不强 但是对于“苏俄”那是记忆尤新 现在的俄罗斯就是当时苏联的某种程度上的政治遗产 00年后的东欧西靠 一方面是文化的回归（欧洲是一家 粉红洗洗睡吧）第二方面就是为了远离俄罗斯的政治圈 乌克兰就是一个很好的例子 现在东欧的上层为了和西方的意识形态还有政策步调一致 开始做syllogism 就是对民众说 你不知道中国多可怕是吧 来 苏俄共产可怕吗？ 嗯 可怕！然后中国是红色共产并且和俄罗斯背靠背！哦？所以俄=中! 那么 明白了.........只想求包不要再为人类事业奋斗了 什么1+2 4+5 18+20的.......好好管管后病毒时代的医保问题和洪水吧....!
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
[

> 东欧吃过共产党的苦头，也知道共产党如何作恶，只有西欧的傻白甜不知道共产主义的邪恶，竟然还有支持共产主...

]( "/article/item_id-450773#")  
你提西欧傻白甜，我举列北欧吧，北欧国家社会民风极像共产主义。我个人认为北欧四国是地球上第一批实现了共产主义的国家。
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
咯咯兔** 评论于 2020-07-26
        
[

> 你提西欧傻白甜，我举列北欧吧，北欧国家社会民风极像共产主义。我个人认为北欧四国是地球上第一批实现了共...

]( "/article/item_id-450942#")  
  
工资性收入纳得税高以外，消费增值税25%，资本稅理论上30%(实际缴纳也就15%)，公司稅20%，地产税定额少于10k克朗或不超过3%，没有遗产税，土地私有、产权永久——工薪族挨宰多一点外，富有阶级被保护得挺周全，这算共产主义？你们且意淫吧。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Harumimi** 评论于 2020-07-26
        
[

> 工资性收入纳得税高以外，消费增值税25%，资本稅理论上30%(实际缴纳也就15%)，公司稅20%，地...

]( "/article/item_id-451001#")  
加拿大和北欧比呢？哪个更倾向于共产？
        


            
### 品葱用户 **吼不吼啊吼啊** 评论于 2020-07-26
        
其实这都无所谓，主要是他们俄爹的态度，俄罗斯的特殊地理位置和他们拥有跟美帝对等的中远程导弹数量决定了俄爹的态度远远超过世界其他任何国家，而就在六月底，俄罗斯和印度签订协议，印度允许俄罗斯派驻三千人以上的地面部队，十架以上的战机进驻印度!  
他们对此的解释是:俄印新协议只看出双方的相互忌惮! 说明俄爹的态度实在是他们没有想到的!
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
hunterkingcc** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这就是舆论造势 实际上东欧的民众对于中国的观感不强 但是对于“苏俄”那是记忆尤新 现在的俄罗斯就是当...

]( "/article/item_id-450935#")有人分析美国最近一系列讲话把习近平称为斯大林继承人，而不是其他代中共领导人，就是知道很多欧洲国家对中共威胁感觉不大，这样叫能唤起西方的恐惧。
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-27
        
[

> 加拿大和北欧比呢？哪个更倾向于共产？

]( "/article/item_id-451002#")  
  
不太了解，但是都没遗产税，地产税也可忽略不计，貌似北欧的商业气氛更自由的样子... 只要私人财产、私有制的根本在，高福利社会就不会是共产主义。  
P.s.: 高福利社会也就是薅中产阶级羊毛来绥靖无产、低产阶级，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
Harumimi** 评论于 2020-07-26
        
[

> 工资性收入纳得税高以外，消费增值税25%，资本稅理论上30%(实际缴纳也就15%)，公司稅20%，地...

]( "/article/item_id-451001#")  
你不觉得匪国就是打算抄这种作业的吗？
        


            
### 品葱用户 **不二说 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-27
        
[

> 东欧吃过共产党的苦头，也知道共产党如何作恶，只有西欧的傻白甜不知道共产主义的邪恶，竟然还有支持共产主...

]( "/article/item_id-450773#")  
东欧虽然实际做不了什么，但也就他们能出来说点最直白露骨的事实，他们太珍惜来之不易的自由了
        


            
### 品葱用户 **不二说 
Audi2020** 评论于 2020-07-27
        
[

> 现在也不傻了，及时醒悟。

]( "/article/item_id-450780#")  
虽然高层被美国逼得表态，但百姓和官员内心是真的不懂
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
ehrman** 评论于 2020-07-27
        
所以就是美欧内外双管齐下吗？哈哈 可以有 我觉得有点对不起斯大林 虽然是个疯子 但是二战和之后的冷战 至少说明是个枭雄 把阿包贴在他上面 真的不太.......算了 情势使然 忍忍吧
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
习民** 评论于 2020-07-26
        
[

> 俄罗斯才驻兵印遏制我匪南向发展，北边已经跟朝鲜联手几十年限制出海港口了，普京修宪是真的想搞神圣蒙古帝...

]( "/article/item_id-450882#")  
什么蒙古帝国，重现苏联罢了
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-27
        
全世界都反共，but还是键盘车手，德国还说它反共，然后还不是选择跟中共合作，然后真香！😄
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-26
        
東歐不是現在才反共，他們反俄共很久了。  
只是現在才明確的反「中共」。
        


            
### 品葱用户 **习民 
Kenshiro** 评论于 2020-07-27
        
[

> 什么蒙古帝国，重现苏联罢了

]( "/article/item_id-451137#")  
神圣罗马帝国版图以东法兰克王国为核心。极盛时期的疆域大致相当于现代的德国、奥地利、荷兰、比利时、瑞士、卢森堡和列支敦士登全境，丹麦、捷克、斯洛伐克和匈牙利大部，法国东部、波兰西部和意大利北部。横跨阿尔卑斯山南北。  
  
所以我才说神圣蒙古帝国，普京要当沙皇，重现苏联是满足不了他的
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
miule236236** 评论于 2020-07-27
        
[

> 東歐不是現在才反共，他們反俄共很久了。只是現在才明確的反「中共」。

]( "/article/item_id-451163#")  
现在中共给他们钱也不愿要了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
不二说** 评论于 2020-07-27
        
[

> 虽然高层被美国逼得表态，但百姓和官员内心是真的不懂

]( "/article/item_id-451109#")人家百姓可清楚了，可不像小粉红。
        


            
### 品葱用户 **大葱加酒其乐无穷 
Audi2020** 评论于 2020-07-26
        
[

> 普京耍包子呗。

]( "/article/item_id-450839#")  
怎么能叫耍呢！？那叫老子教育儿子
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-27
        
东欧几个国家对共产主义的厌恶那是比美国和西欧厉害多了。波罗的海，波兰，匈牙利，捷克斯洛伐克之类的
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
习民** 评论于 2020-07-27
        
[

> 俄罗斯才驻兵印遏制我匪南向发展，北边已经跟朝鲜联手几十年限制出海港口了，普京修宪是真的想搞神圣蒙古帝...

]( "/article/item_id-450882#")  
S400读不卖给我党了，吃枣药丸
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
雪克来提** 评论于 2020-07-27
        
[

> 东欧几个国家对共产主义的厌恶那是比美国和西欧厉害多了。波罗的海，波兰，匈牙利，捷克斯洛伐克之类的

]( "/article/item_id-451244#")  
苏联当年侵略得真的够了，d杀了那么多波兰人，还栽赃德国，卑鄙。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-27
        
东欧人看到ccp几个单词都马上敬而远之，反正共匪现在也是走资本主义，索性把党名改了，叫维尼喷粪党之类的，说不定还有些性癖独特的人会喜欢
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
咯咯兔** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你不觉得匪国就是打算抄这种作业的吗？

]( "/article/item_id-451092#")  
  
就一个，你共土地敢私有？
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
Harumimi** 评论于 2020-07-26
        
[

> 就一个，你共土地敢私有？

]( "/article/item_id-451330#")  
对赵家人而言，这只鸡难道不是他家私有财产？习维尼难道愿意跟韭菜分地皮？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22108)

