---
layout: default
Lastmod: 2024-04-27T22:58:53.387294+00:00
date: 2024-04-27T22:58:52.487394+00:00
title: "王志安的虚假道歉和非法经营"
author: "方舟子"
tags: [王志安,道歉,律师,台湾,雇工，新语丝]
---

王志安的虚假道歉和非法经营

·方舟子·

被王志安嘲笑、羞辱的台湾陈律师不幸去世，王志安表示很震惊。他说早在半个月前就已经起草了一封向陈律师道歉的信，由于不满意，还专门找人修改、提建议。但由于各种原因一直没有定稿，所以一直没有发出去，现在借陈律师去世之机，他把这封已经写了半个月的信公布出来。我们就来欣赏一下王志安精心撰写了半个月的道歉信。

这封道歉信写得半通不通，充斥着各种表达错误和文字错误。这些错误有的明显是笔误，输入时出了错，比如先打一个逗号，又打了一个句号，忘了把前面的逗号删了。前面对陈律师的称呼是“你”，后面改称“您”，却又忘了把前面的“你”改过来，变得称呼不一致。信中说“只来联系您的助手”，“只来联系”不通，应该说“只联系”，“来”字明显多余。这些可以算是笔误。

但有的表达错误明显是文字水平太差导致的，就不是笔误。比如4次说“为您道歉”“为台湾全体身障人士道歉”，肯定就不是笔误，而是本来就想这么说，但这么说就不通了。写信向对方表示歉意，应该是“向您道歉”，说“为您道歉”就变成陈律师和台湾全体身障人士犯了什么错误，由王志安来替你们道歉了。这种表达是怎么也说不过去的。

王志安还很喜欢用“之间”，“感同身受之间”“辗转之间”在信里用了两次，这也根本不通。“之间”，是两者的中间。“感同身受”是亲身经历般的感受，只有一种，哪来“之间”？“辗转”的本义是来回或翻转的意思，动作只有一个，怎么“之间”？这是很低级的表达错误。王志安还在信里说，通过这封信“专程为您道歉”。什么叫“专程”？“专程”的意思就是专门的旅程，特地跑一趟。写一封信怎么变成专门跑一趟？这种小学级别的语文词汇都没掌握好。

王志安还喜欢用成语，但又往往用错。他说跟陈律师“感同身受”，“感同身受”意思是我能够感受到你的感受，相当于理解、共情、同病相怜的意思，向人表示慰问时才这么说，怎么可以跟一个你对不起的人表示感同身受？难道也要对方给你道歉吗？他还用了“返躬诸己”，也错了。“躬”表示自己，“返躬”就是回过来针对自己，“诸己”也是针对自己，“返躬”和“诸己”连在一起就成了自己反过来针对自己了，完全不通。他如果想表示自省，那么有同义的两个成语：“反躬自省”“反求诸己”。“省”和“求”都是缺不得的，因为“反躬自省”就是反省自己、自我批评，“反求诸己”就是从自己身上找原因。只有通过“省”和“求”，才能找到犯错的内因。但是王志安把这两个成语杂糅在一起，搞出个“返躬诸己”，就不伦不类了。

从这封半通不通、充满了文字、表达错误的道歉信可以说明，第一，这封信绝对不是什么精心准备了半个月，还找人修改过的，而是听到陈律师去世的消息后匆匆忙忙赶出来的，说不定就直接在推特上这么写了。第二，写信的人语文程度非常差，是半文盲，连最基本的表述都不会。也许因为王志安想要入籍日本，正在刻苦学习日语，把中文忘光了。第三，这封信号称是道歉信，里面也的确多次表示道歉，但信的内容却没有丝毫道歉的意思。要向对方道歉，就应该说清楚自己究竟哪个地方犯了错、什么事对不起人家，这样才有意义，才真正是在表示歉意。但信里没有任何地方为自己的所作所为承认错误。更可笑的是，信里竟然还说要“向陈律师当面道歉”。王志安已经被台湾移民署禁止5年入境了，还怎么去“向陈律师当面道歉”？难道是过了5年之后再去台湾找陈律师吗？这明显不是在诚恳的道歉。

王志安对于自己嘲笑、羞辱陈律师没有任何道歉的意思，甚至在陈律师不幸去世之后还要拿这事来炒作。他指责民进党害死了陈律师，说陈律师是出席造势活动才染上病去世的。陈律师是因为感冒去世的，他参加造势活动是十几以前的事。感冒的潜伏期也就那么一两天、两三天，怎么可能被感冒病毒传染了十几天才爆发出来呢？这显然不是因为参加了什么造势活动被感染的。

王志安坚持认为，民进党不应该让陈律师这种残疾人参加造势活动。他说，不管是不是因为参加造势活动被感染，他们感染的风险太大，不应该让他们出来参加政治活动。这些话又是在表示对残疾人的歧视。在王志安看来，残疾人士不能参加政治活动，甚至不能参加任何社会活动，因为参加任何社会活动都有被感染的风险。那么陈律师当初是不是不应该去读书、留学？因为这都有可能被感染。在王志安看来，残疾人就应该呆在温室里，呆在无菌病房里，为了保命什么事都不能干，这不就是在歧视残疾人吗？

王志安对于自己歧视残疾人没有丝毫歉意，这也是为什么“台湾罕见病基金会”会把王志安的捐款退回去的原因。据说王志安通过炒作他的台湾之行得到很多打赏，他从中拿出一小部分（100万日元，大致相当于6000多美元），跟打发叫花子一样说要捐给“台湾罕见病基金会”。“台湾罕见病基金会”不收，并说如果收了这笔捐款，就相当于接受了王志安的道歉，而他们无权代表陈律师和台湾全体身障人士接受王志安的道歉，何况王志安本来也没有任何歉意。所以“台湾罕见病基金会”就把这100万日元退回去了。“台湾罕见病基金会”幸好没有接受王志安的捐款，不然以后王志安一反悔，就会说“台湾罕见病基金会”骗捐，继而要求退回捐款，否则就要赴台起诉，还会要求加倍退款。

我以前说过，王志安的视频节目一看就是团队制作的，而且是一个庞大的团队。不像我，就一个人在做视频，花十几二十分钟讲一通，一镜到底。以前甚至连编辑都懒得做，现在还做一点点编辑，把口误、停顿都删掉。王志安是有团队的，号称是很专业的人在做。最近有一个以前是王志安字幕组的人在网上说，王志安雇了很多人，要求很严格，不能有丝毫错误，但给的报酬特别低。他在字幕组工作的报酬是每4个小时给1000日元，这么低的报酬他很不满。王志安的手下出来辩解说，当初找这些人的时候已经说好是义工，自愿工作，再给一点点慰问金，他们都是自愿这么工作的。

大家要知道，王志安的日本东京风行株式会社不是非盈利性机构，而是一家商业公司。商业公司不能靠大批义工来维持经营，何况义工不能给报酬。而且王志安给义工的报酬是按小时来算的，实际上就是给工资了，给的极低的工资。日本的劳动法律也有最低工资要求。我查了一下，东京的最低工资是每小时1100多日元，而王志安给手下的报酬是4小时1000日元，连最低工资的四分之一都不到，这就属于非法雇工。他手下替他狡辩的人说都是自愿的，是事先说好的、透明的，血汗工厂的员工也都是自愿的，也都是事先知道自己拿的工资很低，能说血汗工厂也是合法的吗？王志安实际上就是在日本办了一个血汗工厂，这就是非法雇工。为什么这么低的工资也会有那么多人去干？说明他雇的这些人没有打工的资质，很缺钱。就跟血汗工厂的员工一样，只要有一点点钱赚就不得不去赚。如果属于这种情况，这些人就是非法打工。在日本，不管是非法打工还是非法雇工，都属于犯罪，最高可以罚款100万日元、判3年以下的刑。

王志安整天意淫要把谁谁送进监狱，以前一直嚷嚷要把方舟子送进美国监狱，都嚷嚷了快10年了。最近又在嚷嚷要把一个叫做“脱缰野马”的日本网友送进监狱，因为他把王志安的公司地址公布了。王志安认为他的公司是秘密公司，地址不能公布，就威胁把这个人送进监狱。他整天在意淫，威胁要把人送进监狱，其实他更应该担心自己和合伙人，比如他名义上的老板松本绫，不要因为非法打工、非法雇工被送进监狱。如果有人向日本的执法部门投诉王志安非法雇工，肯定一告一个准。这事可千万别被王志安羞辱的日本参议员知道。王志安羞辱质疑他的日本参议员，说他什么都不懂，是一个奇葩参议员，下一次就选不上了。如果日本参议员知道王志安是非法雇工、非法经营，向日本执法部门告上一状，王志安还逃得了吗？

2024.02.19录制

2024.03.18整理

(XYS20240422)

