---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:30:17.930222+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "从最近的一系列动作看,美国要放日本出笼了"
author: "cgoocloud"
tags: [日本]
---

中美冷战化进程不可逆转.  
  
文在寅政府态度一直暧昧摇摆.去年日本断供三星背后是美国对韩国的警告.  
  
台湾力量相对孱弱.只能在大国间博弈生存.美国南海声明,钓鱼岛声明.其实没有考虑到台湾利益  
  
在中帝战狼咄咄逼人的态势下,被压制几十年的日本,在美国默许下要一步步出笼了  
  
100多架F35只是前奏,未来美国会出售更多的武器给日本,并逐步放松对自卫队的限制  
  
前天美国司令正式表态,对日本的协防区域包括钓鱼岛.等于直接承认钓鱼岛属于日本.  
  
这是一个非常明显的信号,代表美军在东亚主要扶持对抗 中 的力量就是日本.

            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-01
        
日本是有这个实力的 他们缺的不是技术 是空间 现在在美国的授意下 发展出一支现代化的全面作战军队只是时间问题 不会很长 但是韩国要脑子清醒啊 心心念念的半岛统一 ccp一倒 好多问题都能迎刃而解 文在寅不明白吗 半岛统一的最大阻力是中共 他们是不会支持所谓的民族自决的 而这正好养肥了金三胖家的人 美国的盟友们 都请别闹了
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-02
        
还放德国出笼了。放日本出笼会不会被日本反噬？不知道日本对当年被美国用原子弹征服驯化有没有介怀。一旦德国、日本民族主义上来，要重新驯化并不容易。
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
崔永元** 评论于 2020-08-01
        
[

> 还放德国出笼了。放日本出笼会不会被日本反噬？不知道日本对当年被美国用原子弹征服驯化有没有介怀。一旦德...

]( "/article/item_id-458115#")  
  
你想太多了.武器都美國賣的.日本民間多數親美..根本沒有中國人被洗腦的那種民族狂熱.他們也知道自己當初是侵略者.
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-08-01
        
安倍因為觀光等因素往往都不會太得罪中共的  
安倍如果肯明確堅定做出政治表態  
美國才有可能完全放手吧
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
瘋魚** 评论于 2020-08-01
        
[

> 你想太多了.武器都美國賣的.日本民間多數親美..根本沒有中國人被洗腦的那種民族狂熱.他們也知道自己當...

]( "/article/item_id-458133#")  
民间亲美是真的，但是他们真不觉得自己是侵略者。而且他们为啥要知道自己是侵略者？本来就是来拯救亚洲人的而已。
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-01
        
美国打造的笼子早就不存在了，是日本自己画地为牢。韩战期间，还未正式成立的海上自卫队就在美国催促下秘密参战，后来历次海外派兵也都是美国比日本更上心。日本并不是美国的假想敌而是盟友，因为这个盟友不愿承担军事责任，美国不高兴。
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
矢作萌夏** 评论于 2020-08-01
        
[

> 民间亲美是真的，但是他们真不觉得自己是侵略者。而且他们为啥要知道自己是侵略者？本来就是来拯救亚洲人的...

]( "/article/item_id-458142#")  
不該把他們想成是一個意識...日本是一個國家裏面有很多人...多數都已釋懷當初被丟核彈.因為他們知道那是侵略他國的代價...這幾年你有看到大規模的抗議美國當初丟核彈嗎??  
日本多年援助中國資金.弭補當初侵略.這是事實吧??為什麼?就是知道自己侵略不對啊.
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-01
        
与其说是美国松绑 不如说是中国在南海的施压 找来的自作自受 美国不会冒险改变现状 多亏了老大哥 现在所有选项美国都能考虑了 不要引火上身 不听老人言啊 很期待民族气焰高涨 拥有军备体系的两国 最后会悬殊成什么样  
  
百年军工 vs Made in China
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
崔永元** 评论于 2020-08-01
        
[

> 还放德国出笼了。放日本出笼会不会被日本反噬？不知道日本对当年被美国用原子弹征服驯化有没有介怀。一旦德...

]( "/article/item_id-458115#")  
美国和日本本来就没什么历史压力，日本虽然对二战还有扭捏姿态但对美国并没有多大不满，即使是最激进的左派也就是要美国离开日本而已，韩日才是真的死结
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-08-02
        
如果美国决定让日本人来当亚洲地区的安全维护者和核心盟友，我觉得很快大陆会变成伊朗，然后对面是以色列，然后隔三差五北京就会挨轰炸......
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-01
        
可是日本缺少战略纵深，而且和中国俄罗斯都有领土纠纷，俄罗斯会允许日本强大吗？唇亡齿寒的道理俄罗斯应该知道。到时候反逼中共普京结盟，搞个经济内循环，还真的有可能。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-01
        
你想多了，日本早就不是军国主义洗脑的那个日本了。个人原因也了解到日本人大多属于政治冷感但是人均反共看得很清楚的类型，并且还岁静。本来生活好好的，你中美打架管他们啥事
        


            
### 品葱用户 **bigapple 
崔永元** 评论于 2020-08-01
        
[

> 还放德国出笼了。放日本出笼会不会被日本反噬？不知道日本对当年被美国用原子弹征服驯化有没有介怀。一旦德...

]( "/article/item_id-458115#")  
还是没能脱离墙内的洗脑吗…  
退一步说，至少也可以想想民族主义盛行的条件，比如中共国墙内为什么民族主义能大行其道
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
半月谈** 评论于 2020-08-01
        
[

> 美国打造的笼子早就不存在了，是日本自己画地为牢。韩战期间，还未正式成立的海上自卫队就在美国催促下秘密...

]( "/article/item_id-458150#")  
  
只有这个才靠谱，别的回复都是想当然。日本是真正的岁月静好，所谓自卫队根本是自相矛盾的产物，只能在和平时代自欺欺人。真的发生地区冲突，比如美国航母被中国导弹击中，如果在日本海外围地区，日本军队甚至不能施加援手。因为公海范围的军方行动是违宪的。  
  
而这一切背后都是日本不愿意承担国际责任的民心。像样的政治家都知道这样不行，但也不敢不顾民意，不然被代表岁月静好的政治家拿到席位，连话都说不出来了。  
  
美国之所以没有对如此软弱的日本不满，实在是因为其他盟友更差劲。日本虽然不出力但至少出钱，其他德国之类简直就是寄生虫，用很小的代价换取美国驻军。真让人佩服的除了英国之外是澳洲，军事上紧跟美国，虽然人少钱不多，国内也被渗透的厉害，是为数不多敢跟中共说不的国家。  
  
当然，最后还是要强调，国家没有人格，背后是一个一个的议员席位。拟人化大国博弈是中了中共集体主义思想的毒素。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22404)

