---
layout: default
Lastmod: 2020-03-23T10:19:34.480273+00:00
date: 2020-03-23T10:19:34.480209+00:00
title: "全球新冠病例一周翻倍，现接近 33 万"
author: ""
tags: [病例,新冠,疫情,周日,特朗普]
---

截至周日，2019 冠状病毒病导致的全球死亡病例已超过 14,376 例

President Trump said he is deploying the National Guard to New York, California and Washington, three states hit hard by the novel coronavirus outbreak.

Photo: Patrick Semansky/Associated Press

截至周日，全球新冠病毒确诊病例数量在一周内增加了一倍多，达到近 33 万例。美国总统特朗普 (Donald Trump) 加大对纽约、加利福尼亚和华盛顿这三个疫情最严重州的联邦援助力度。

特朗普在白宫新闻发布会上宣布了相关援助。与此同时，美国国会议员未能就 1.3 万亿美元的联邦经济刺激计划达成协议，该计划旨在应对新冠病毒危机及其对经济的影响。周日晚间，在参议院进行的程序性投票中，这项影响广泛的法案未获得通过，谈判者被迫重新开始磋商。

特朗普表示，他仍相信能达成协议。他此前下令联邦紧急事务管理局 (Federal Emergency Management Agency，简称 FEMA) 向纽约州、加利福尼亚州和华盛顿州提供数以千计的病床。联邦政府还将为这三个州提供数十万个口罩和一批手术服，并向他们提供更多呼吸机。

特朗普上周五批准宣布纽约州出现「重大灾难」，为这个疫情形势严峻的州打开了获得联邦资金和援助的大门。特朗普周日称，已批准宣布华盛顿州出现「重大灾难」，并计划对加州也这样做。

他说：「我们的目标是尽快让美国人民得到救助。」

截至周日，美国确诊病例数量超过 32,000 例，是一周前的 10 倍。感染病例不断增加，多个州的领导人下令居民尽可能待在家里，同时纷纷寻找医疗用品，并采取行动扩大医院收治能力，为大量病人涌入做好准备。

美国国会肯塔基州参议员保罗 (Rand Paul) 的办公室称，保罗的新冠病毒检测也呈阳性。据他的办公室称，保罗正在隔离中，没有任何症状。他是首位感染该病毒的参议员，同时也是第三位确诊的国会议员。

德国政府发言人称，德国总理默克尔 (Angela Merkel) 正自我隔离，她上周五曾在一名医生处接种疫苗，该医生的新冠病毒检测呈阳性。在接下来的几天里，默克尔将定期接受检测。

约翰·霍普金斯大学 (Johns Hopkins University) 汇编的数据显示，截至周日，2019 冠状病毒病导致的全球死亡病例已超过 14,376 例。

意大利周日报告新增 651 例死亡病例。前一天，该国创下疫情爆发以来全球单日死亡人数最高记录，当日死亡病例为 793 例，意大利政府因此加强了全国范围内的封锁。该国已关闭所有被视为不必要的工业生产，还下令关闭了许多私人和公共部门办公室。意大利死亡病例数已超中国。

新冠病毒的迅速传播显示了决策者面临的挑战，许多决策者实施更严格的疫情防控措施令其经济付出巨大代价。

Created with Highcharts 6.1.1Virus SurgeNew infections are accelerating daily across theworldCumulative coronavirus casesSource: Johns Hopkins Center for Systems Science andEngineering

Created with Highcharts 6.1.1Feb. ’20March050,000100,000150,000200,000250,000300,000350,000

新冠病毒最初的 10 万病例用了数周时间才确诊，其中大部分发生在中国，该疫情去年 12 月在武汉首次出现。接下来的 12 天内全球又新增 10 万例病例，然后从 20 万增加到 30 万例病例只用了 3 天。

新加坡国立大学 (National University Of Singapore) 传染病学专家 Dale Fisher 称，每一个新增病例似乎都会再传染大约三个人。

Fisher 称，全球各国都知道疫情会蔓延过来，一些国家已经为此做好准备，但其他国家显然还没有准备好。

伊朗在过去 24 小时内增加了 129 例死亡病例，该国累计死亡病例达到 1,685 例，仅次于意大利和中国。

伊朗最高领导人哈梅内伊 (Ayatollah Ali Khamenei) 拒绝了美国要帮助伊朗抗击新冠疫情的提议，称这是「很奇怪的事」。哈梅内伊在一次电视讲话中提及一种没有根据的阴谋论，指责是美国制造了新冠病毒。

叙利亚官方媒体报道，叙利亚目前没有报告发现新型冠状病毒病例，但鉴于其与伊朗关系密切，很容易受到感染，叙利亚已经采取了应对疫情的一些重要举措，包括关闭政府办公室、市场和商业活动。

黎巴嫩扩大了封锁范围，军方设立了检查站、在街上巡逻、并派遣直升机在首都贝鲁特上空盘旋，要求人们留在屋内。政府还威胁将逮捕任何不服从命令的人。

新加坡宣布将禁止短期游客入境或过境，称需要节约资源，将重点放在保护新加坡人。这项新措施表明，随着疫情在欧洲和北美迅速蔓延，许多亚洲国家越来越担心旅行者会带来输入病例。

当地许多商店和餐馆都更为积极地鼓励人们保持社交距离，他们在餐椅上标出红色的 X，并用胶带来指示结账队伍分散开。截至周日，新加坡已有 432 例确诊病例。

与此同时，香港周日确认新增病例 44 例，累计达到 317 例。官员们再次命令公务员在家办公，并推迟了大学的入学考试。香港最近对所有游客都实施了为期 14 天的强制性隔离举措，眼下飞往香港的人员令该市遭遇第二波感染的风险上升。

外界对于日本能否如期举办 2020 年奥运会的疑虑持续升温，美国田径联合会成为最新一个呼吁推迟奥运会的美国体育组织。

国际奥委会 (International Olympic Committee) 周日称，将在未来四周内就可能推迟 2020 年奥运会做出决定。但国际奥委会强调，完全取消「不在议程上」。

在澳大利亚，酒吧、夜总会、赌场、电影院和礼拜场所将于周一中午关闭。该国政府称，学校应当开放至第一学期结束。各州第一学期将在一到三周内结束，时间不尽相同。

阿富汗卫生部称，包括两名外国外交官在内的 10 人在首都喀布尔的冠状病毒检测结果呈阳性。该国没有透露这两名外交官的姓名以及他们所属国家。美国大使馆已敦促本国公民尽快乘坐商业航班离开阿富汗，称其无法提供医疗或撤离服务。

埃及暂停了大规模的祷告活动。截至上周六，该国确诊感染新冠病毒的病例为 294 例，有 10 人死亡。该国政府暂停了所有进出该国的商业航班，但允许外国航空公司撤离滞留的游客。

巴勒斯坦加沙地带的卫生部门官员表示，两名有巴基斯坦旅行史的巴勒斯坦人新冠病毒检测结果呈阳性，这是加沙地带首次报告确诊病例。上周四返回后，这两人被隔离在靠近埃及边境的一家野战医院。

作为回应，统治加沙地带的哈马斯 (Hamas) 下令关闭露天市场、婚礼礼堂和咖啡馆一周，并取消了周五的集体祷告活动。加沙地带人口稠密，有 200 万人。卫生部门官员称，鉴于薄弱的医疗保健系统和糟糕的卫生条件，加沙面临疫情日益扩散的风险。哈马斯 2007 年控制加沙的时候，以色列和埃及对该地区实施了封锁。

匈牙利总理欧尔班 (Viktor Orban) 已提请议会周一就一项举措投票表决，该举措将延长匈牙利的紧急状态，直至他领导的政府宣布此次医疗危机结束。目前的紧急状态赋予欧尔班以行政命令治国的权力；议会有权延长紧急状态。这项新举措一旦成行，新闻记者若被认定传播被政府视为虚假且不利于疫情防控努力的信息，将被处以至多五年监禁。

Related

