---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T15:09:45.363928+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "拜登增稅 可能只會影響美國1.8%高所得家庭"
author: "black"
tags: [思想,美國,生活]
---

來源:https://udn.com/news/story/6813/4998189?from=udn-ch1\_breaknews-1-cate5-news  
  
拜登增稅 可能只會影響美國1.8%高所得家庭  
  
  
若不論美國總統當選人拜登增稅措施可能遭受來自國會的阻力，華爾街日報分析，美國總統  
當選人拜登租稅政策的「魔術數字」，是**以年所得40萬美元的家庭作為提高稅率**的起點。家  
庭所得經過調整後低於40萬美元者，只需繳納直接稅；家庭所得愈高，繳稅愈多，有些家庭  
還可能要多繳許多。  
  
  
報導指出，40萬美元的分界線，不是隨便劃出來的。這個金額遠比所謂的「中產階級所得」  
高出不少，也比東、西岸專業人士階層的所得要高。拜登陣營的經濟顧問哈里斯指出，「任  
何年所得超過40萬美元的家庭，都能夠很輕鬆地多繳一些稅」。  
  
這項政見的目的，是在強調民主黨的租稅主張主要針對高所得階層，既能讓政府擴張支出，  
又不會加重大部分民眾的負擔。共和黨指拜登提高企業稅率，將會傷害中所得家庭，並質疑  
拜登的支票能否兌現。  
  
依據賓州大學華頓商學院的預算模型，年所得超過40萬美元門檻的家庭只占1.8%，預料2021  
年這些家庭的所得占總所得的24.8%。門檻以上的家庭，就須多繳稅；所得頂端0.1%家庭的  
最高邊際稅率將由27.8%，提高到38.4%。  
  
於是這次總統大選的租稅政策之爭就此定調：川普主張100%的家庭都不會被提高稅率，拜登  
承諾98.2%的家庭不會被要求多繳稅。  
  
在長期間，由於美國預算收支一直都呈現赤字，因此兩黨堅持不普遍加稅，財政終將面臨挑  
戰；但就短期而言，由於經濟疲軟，利率又低，因此兩黨議員都支持政府靠擴大財政赤字，  
來挹注擴張支出政策。  
  
再進一步觀察，拜登提高企業及高所得家庭的稅率，不但將能徵得數兆美元的稅金，也讓民  
主黨能夠捍衛「只對極少數人增稅」的承諾。  
  
再進一步觀察，拜登提高企業及高所得家庭的稅率，不但將能徵得數兆美元的稅金，也讓民  
主黨能夠捍衛「只對極少數人增稅」的承諾。  
  
  
兩黨能夠劃出明確的分野線，能讓民眾更容易了解雙方的主張，這的確是好事，但風險在於  
更容易追究責任的歸屬。  
  
拜登的民調支持度雖領先川普，但在經濟問題上民眾對兩人的評價卻相當接近，這部分是因  
為在肺炎疫情之前勞工的薪資持續增加，以及股市展現多頭走勢。  
  
拜登主張將**個人所得稅最高邊際稅率從37%提高到39.6%**，限制抵減項目，提高頂級資本利得  
稅率，並對**年薪超過40萬美元以上者加徵12.4%社會安全薪資稅。**  
  
  
拜登並主張將**企業稅率從21%提高到28%，並對企業加徵新稅**。他也贊成對一些高所得家庭提  
供一項減稅措施，**即取消各州與地方稅抵減額1萬美元的上限，因為這項抵消上限對紐約及**  
**加州等地的民眾而言實在太低。**  
  
拜登**主張在十年內，增加稅收3兆-4兆美元**，目的是取得足夠的錢，**來支應教育與氣候變遷**  
領域的永久性支出。但除非民主黨在眾議院也取得多數席次，否則他的政見將無法落實。  
  
目前拜登的稅制政見還缺少細節，因此無論是單親還是已婚家庭都可能同樣面臨40萬美元的  
門檻。另外政見中也未提到此一門檻是否會隨著通膨率而調整；如果不依據物價指數調整，  
長期間將有更多人的稅率將被提高。  
  
一些**民主黨人士認為40萬美元的門檻太高，應該降低，才能使政府增加更多稅收，來支應勞**  
**工有薪家務假及社會安全項目擴張等支出。**  
  
  
另外拜登主張對企業提高稅率，租稅經濟學者認為對各所得階層都有影響，因為企業稅負加  
重後可能限制勞工薪資增幅。正因為如此，川普陣營才會強調拜登的政見會對年所得低於40  
萬美元的家庭也造成傷害。  
  
  
拜登並主張對一些年所得**低於40萬美元的家庭提供一些減稅措施**，包括對住宅首購族及家裡  
有人需要照顧的家庭提供補助，**撫養幼童寬減額由每人2,000美元提高到3,000美元**，學童寬  
減額提高更多，**並對低所得家庭提供更多減免項目**。  
  
  
有網友分析此次徵稅對象：  
**1、企業**  
**2、"家庭"年收入超過40萬美元。**  
  
稅收目的：**支應教育與氣候變遷**  
  
實際上根本課不到稅的：**大企業。**  
  
實際上會被課到稅的：**中小企業、矽谷碼農雙薪家庭、華爾街金融人士等中產階級人士。**  
  
感想：  
  
讓我想起PTT金融版上流傳已久的段子：為什麼我要繳稅，因為你窮；為什麼我窮，因為你要繳稅。  
  
以上是玩笑話，但我想認真地請教蔥友們一些議題：  
  
1.如果這次的稅改說要增稅，但實際上根本課不到跨國大企業的稅，只能往中小企業動手了，**而後續效應是否會推升其失業率、以及物價的上漲呢?此外由於稅收影響，是否也會將產業外移至其他國家以降低經營成本呢? 那麼本國勞工、及美國高中、大學生畢業要去哪裡找工作呢? **  
  
  
2\. 另外拜登主張要多照顧低所得家庭，如新聞裡的這段"**低於40萬美元的家庭提供一些減稅措施**，包括對住宅首購族及家裡有人需要照顧的家庭提供補助，**撫養幼童寬減額由每人2,000美元提高到3,000美元**，學童寬減額提高更多，**並對低所得家庭提供更多減免項目**。"   
  
我身邊有社福經驗的朋友們，都說這是一個大錢坑，他們今天的情境，非僅止於減稅跟補助的問題；我曾讀過一篇社論，裡面說美國黑人單親媽媽比例很高，他們往往沒有做避孕、甚至有的人連爸爸是誰都不知道，但生小孩後可以領補助，故會傾向多生小孩，生了小孩後媽媽再拿補助去吸毒、賭博、買垃圾食物給小孩吃等等 教育的話只能送進公立學校就讀，但公立學校的老師素質良莠不齊，在教師工會的影響力下淘汰不良師資的能力存疑，長此以往惡性循環造成許多社會問題...  
**請問此次稅改說要改善教育，請問具題而言會怎麼實施呢? 以及是否真的做得到呢?**

            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-16
        
当年罗斯福时期最高收过94%的税
        


            
### 品葱用户 **black 
薇尔莉特** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545858#")当年罗斯福时期最高收过94%的税

  
  
羅斯福當年差點真的就有成為獨裁者的資格了...
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-11-17
        
多虑了，年收入40万美元避税的手段绝对比他想的要多。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
快40％了，都快跟北歐最低的一樣高，福利還沒北歐好....
        


            
### 品葱用户 **black 
Onioner** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545860#")多虑了，年收入40万美元避税的手段绝对比他想的要多。

  
  
但是刮不到大企業的錢，如今若也收不到40萬美元的稅，還要支應教育與氣候變遷以社福支出，錢要怎麼來？
        


            
### 品葱用户 **black 
Acca0429** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545865#")快40％了，都快跟北歐最低的一樣高，福利還沒北歐好....

  
  
現在問題是，真的做下去，企業會傾向用裁員以及外移來節省支出....分蛋糕沒問題，但不能只想者分蛋糕、更不能分的不均；另外更重要的是還要多做點蛋糕來分，上層的人吃草莓跟奶油糖霜，下層的人也該分點派皮吃吃，不知道新政府會怎麼解決這問題?
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-11-16
        
認為給富人收稅，就不會影響窮人，是完全不具備經濟學常識。富人收入減少，就會減少消費，減少投資，工作職位就會減少，倒霉的還是窮人。任何依靠加稅的福利政策都是荒唐可笑。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
black** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545872#")現在問題是，真的做下去，企業會傾向用裁員以及外移來節省支出....分蛋糕沒問題，但不能只想者分蛋糕、...

  
  
怪到別人頭上就好了，反正又不是第一次。話說回來你有聽過上層會管下層死活的嗎？  
如果拜登真的上台這麼幹，而且blm一插手，別說下層要分派皮了，blm一定會分很大一杯羹，接下來就等著紅脖子v.s. blm內戰加戒嚴
        


            
### 品葱用户 **Nakayama** 评论于 2020-11-17
        
最有钱的那1%美国精英富豪的避税手段多的很，到最后最沉重的税一定会压在中产阶级头上
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
Nakayama** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545879#")最有钱的那1%美国精英富豪的避税手段多的很，到最后最沉重的税一定会压在中产阶级头上

  
感觉这些人从来不学历史也不学经济，拍脑袋定政策堪比共产党。顶层无忧，底层吃福利，全压中产上，等中产崩溃就game over了。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-17
        
我匪移民美帝人均年收入8000万美金的权贵家庭不知道有几家呢？
        


            
### 品葱用户 **black 
Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545878#")怪到別人頭上就好了，反正又不是第一次。話說回來你有聽過上層會管下層死活的嗎？如果拜登真的上台這麼幹，...

  
  
當年美國鬧獨立，其中有一項原因就是英國人稅收太重了...
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-17
        
那很好，就算富人要避税，也会成立什么离岸公司，基金会等机构，也要花钱，能逼出来一点是一点。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
black** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545872#")現在問題是，真的做下去，企業會傾向用裁員以及外移來節省支出....分蛋糕沒問題，但不能只想者分蛋糕、...

  
感觉是口号多点 参议院在共和党手里面 真要提出能不能过都是个问题 拜登政府上台一定是个瘸子
        


            
### 品葱用户 **dylane 
ehrman** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545881#")感觉这些人从来不学历史也不学经济，拍脑袋定政策堪比共产党。顶层无忧，底层吃福利，全压中产上，等中产崩...

  
對民主黨來說這樣正好，中產崩潰共和黨的基本盤就沒有了，底層都是鐵桿深藍，未來美國就是民主黨一黨獨大了
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-17
        
中小企業为了税收，就减少聘请工人，而人民没有工作，政府拿税收来养。  
  
这不是恶性循环吗 ？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545878#")怪到別人頭上就好了，反正又不是第一次。話說回來你有聽過上層會管下層死活的嗎？如果拜登真的上台這麼幹，...

  
我到觉得BLM反倒是最容易的一个部分 官职估计会给 给点无关重要 不接受 那就会和ANTIFA一个下场 反倒是AOC这些他不一定压得住
        


            
### 品葱用户 **black 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545889#")感觉是口号多点 参议院在共和党手里面 真要提出能不能过都是个问题 拜登政府上台一定是个瘸子

  
  
我記得有蔥友提過，好像共和黨參議院有一州重新計票後可能會被翻掉? 不知道是否確有其事?
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
black** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545894#")我記得有蔥友提過，好像共和黨參議院有一州重新計票後可能會被翻掉? 不知道是否確有其事?

  
  
还有两个位置在乔治亚 只要赢一个就行 这个的成功率还是比较大的 这次参议院表现比预期好 比如缅因那个席位 几乎都认为会失 但是还是赢了 证明这次的民调就是扯淡
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545893#")我到觉得BLM反倒是最容易的一个部分 官职估计会给 给点无关重要 不接受 那就会和ANTIFA一个下...

  
  
他們要的除了官職以外還有錢，而且數目絕對不會少。官職你不給他們“能決定重要事情的官職”，他們不會罷休的。  
  
到時候就是在沒有警察的時候，資本菁英遇上地痞流氓空手幹架。anitifa那時候是共和黨當總統，直接乾脆宣布他們是恐怖組織。  
  
你覺得要面子的民主黨上台的話，有這個手腕當機立斷處理嗎？光是哈里斯就是個很大的問題了，她應該跟blm有牽扯，不是身份血統上的，是實際上有接觸。國會跟各個共和黨州長都堅持當機立斷處理，這女人一定會搞出什麼事情來。  
  
他們要顧的不只是blm，還有民主黨的“好名聲”。因為只要他們一對blm“動手”，其他的blm一定會出來。至少我相信現在出來鬧的絕對不是多數，沒出來的blm應該還有“更多”，甚至更暴力。目前為止出來的組織程度比antifa更緊密，而且**暴動的“節奏”**很明顯是有人在操控。還不是普通組織，是更軍事化那種（注意，我說的不是武器跟暴力軍事化，是“節奏”軍事化）。  
  
在美華人最好祈禱天佑美國不是拜登上台。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-17
        
任何形式的所得税都是抢劫  
  
凭自身努力获得的合法收入凭什么要向政府交税  
  
政府只有在提供了公共服务的领域才能收税  
  
反言之，在没有提供公共服务的方面收税就是抢劫  
  
这种政府就是坐寇  
  
这种所谓的“劫富济贫”政策只是利用了人性里面诸如嫉妒贪婪的阴暗面  
  
这也是我坚决反对左派主张的原因  
  
左派一味强调公平，却丝毫没有公正
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545900#")他們要的除了官職以外還有錢，而且數目絕對不會少。官職你不給他們“能決定重要事情的官職”，他們不會罷休...

  
先说我的想法 我认为blm如果坚持要重要职位 谈崩的情况很大 背后的势力绝对不会让他们拿重要职位或者说是对他们来说能威胁的职位 背后势力也清楚这帮人和共产党没什么区别 但是同时也有个问题blm基本只会在民主党的地盘闹 真的到那个地步我认为民主党州长出警卫队也是会 他们背后的大佬我会允许他们这样闹 但是民主党会变得非常奇怪 中间派和极左肯定要做切割 这次如果不是trump这两部分都没有合作的可能 剩下的问题就是 拜登这种中间路线的建制派 甚至是奥巴马这种 有没有能力压住极左? 我是不敢乐观的 他们让那个黑婆当副总统还可以算是妥协 但是她们现在敢逼宫佩洛西 那就是另一个层面了 只能说就算拜登上了 最好也是拜登能4年 或者佩洛西罢免二连发直接当总统 让那个黑婆上 我是不敢做什么预测的 没人知道她会干什么 也许她是中间派？ 谁知道
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545905#")先说我的想法 我认为blm如果坚持要重要职位 谈崩的情况很大 背后的势力绝对不会让他们拿重要职位或者...

  
  
當然不會讓blm拿重要職位，問題就在blm百分之兩百一定會鬧，而且是大鬧特鬧，甚至是逼宮的程度，而分裂的民主黨一些要用軍隊，一些拒絕。但是對抗敵人的時候，最重要的就是不要起內鬨。  
  
哈里斯至少我自己看起來是偏向blm的，當然表面上樣子還得做一下。她給我的感覺跟林鄭還有維尼很像，差別在於林鄭有人質，哈里斯很可能是自願的，甚至她想要的更多。  
  
事實上拜登當選也跟哈里斯當選沒什麼兩樣，拜登現在都快失智，連自己講的話都不記得，很明顯就是魁儡。  
  
至於如果真的情況糟到那地步，我相信壓還是壓得住。雖不至於轉頭擁抱中共，但是“曾經”內亂的美國會讓其他民主國家對民主產生疑問.....甚至有的激進的會朝向“無政府”前進，其實現在就有少數人在品蔥上這樣覺得。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-17
        
> 目的是取得足夠的錢，**來支應教育與氣候變遷**領域的永久性支出

  
那完蛋了，收上来的税都打水漂了  
教育的钱都方便了外国留学生，要么是因为左右路线问题，彻底沦落成洗脑教育  
为了气候问题把企业都赶到中国，从中国污染，不遵守规则，气候该变暖还是变暖  
这思路是还停留在川普四年以前吗？时代变了，同志。  
  
当然对于想跑路的中国人算是好事就是了
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545911#")當然不會讓blm拿重要職位，問題就在blm百分之兩百一定會鬧，而且是大鬧特鬧，甚至是逼宮的程度，而分...

  
这也是我觉得的问题 民主党内的中间派还能不能压制住极左 现在看来也许吧 但是参议院选完左派开始吵吵闹闹 感觉并不乐观 虽然他们人不多但是很吵 如果压不住 甚至可以看到佩罗西跳船共和党 拜登注定是个弱势 外面共和党肯定压他 在党内 拜登问题也可以联系回中间派和极左的问题 谁势力大谁控制他 极左和中间合作到这样甚至共和党建制派都有一份 媒体又炒作 又BLM的 才和川普打个平手 甚至拜登都直接被边缘 我同样希望川普继续当 客观来讲川普的对盟友政策是有问题的 但是看起来也比这种自己没选完就内斗的稳定 现在选战还没有完 如果最后还是川普 那民主党是有得闹了 甚至说肯定会分 一个分裂的民主党对美国政治并不是一个好事
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545898#")还有两个位置在乔治亚 只要赢一个就行 这个的成功率还是比较大的 这次参议院表现比预期好 比如缅因那个...

  
  
缅因那个是因为她在大法官提名上跑票糊弄了下选民，不然以缅因蓝州的鸟性，真有可能失守。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545920#")缅因那个是因为她在大法官提名上跑票糊弄了下选民，不然以缅因蓝州的鸟性，真有可能失守。

  
可以这样讲 蓝州的共和党议员一般都会做这样的事走中间派 右上角的蓝州有蛮多共和党州长 基本都是中间派路线 属于共和党的另一个派系  反正不影响结果无所谓 顺便说这位大姐赢了差不多10% 然后民调她输了4% 可想而知 这次的民调就是个笑话
        


            
### 品葱用户 **lafleur 
black** 评论于 2020-11-17
        
更关键的是无代表不纳税  

> [\>>]( "/article/item_id-545883#")當年美國鬧獨立，其中有一項原因就是英國人稅收太重了...
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神 
啦啦啦你** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545927#")可以这样讲 蓝州的共和党议员一般都会做这样的事走中间派 右上角的蓝州有蛮多共和党州长 基本都是中间派...

  
那她选举人票不会不给川或者直接投拜登吧？这种建制共和党，现在参议院占50个位子和49也没啥区别..
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
蔥蔥係我女神** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545989#")那她选举人票不会不给川或者直接投拜登吧？这种建制共和党，现在参议院占50个位子和49也没啥区别..

  
当她负责选举人投票的时候选的是副总统 也就说彭斯 彭斯会被跑票的机会比川普小多了 所以这个不成立 共和党参议院位置还是有差的 如果不连任 共和党需要51才是多数 至于会不会跑票那就是另一个问题了 只能说年初的弹劾案时 作为蓝州唯一的共和党参议院 哪怕共和党在允许她能跑票的情况下 她还是投了川普没罪 只能说她跑票的可能性小 在加上刚选上有五年时间 前三-四年跑票的机会会很小
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26413)

