---
layout: default
Lastmod: 2020-05-10T10:34:54.194862+00:00
date: 2020-02-18T00:00:00.000Z
title: "清者自清，浊者自浊——品葱不怕共产党抹黑，怕的是捧杀"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [改进,品葱,挖币随想]
---

本文章作为对《[【保卫品葱名誉权】警惕打着品葱旗号在墙内反向加速的坏人！](https://pincong.rocks/article/14717 "https://pincong.rocks/article/14717")》一文的回应，同时也是对《[欲无杂草，必种庄稼——论如何提高品葱问答及文章的质量](https://pincong.rocks/article/491 "https://pincong.rocks/article/491")》的补充。  
  
《论如何提高品葱问答及文章的质量》一文提出了五点要求：  

1.  网站入口
2.  首页
3.  关键字屏蔽机制
4.  用户之间的歧视
5.  网站的价值观

  
令人欣慰的是，一年后，这五点要求都不同程度地得到了满足。其中：  

*   【网站入口】这一项超额完成，**不仅在于**新品葱的网址（pincong.rocks）排到了【品葱】关键字搜索的第一位，**关键在于**~新品葱的网址（pincong.rocks）排到了【品葱】关键字搜索的第一位，~搜索【品】还能补全为【品葱】
*   【首页】部分完成，转移水区一定程度上对抗了水军使用无关内容霸占首页，但是不完美，建议继续改进
*   【关键字屏蔽机制】这一项被更好的制度（折叠）替代，现在有举报机制，大量管理员人力折叠，虽然累，不过避免了触发关键字导致错误折叠的可能（据我所知，可能有几个严重骂人的词汇被屏蔽，可以保留）
*   【用户之间的歧视】这一项已被管理员【禁支令】解决，在此感谢【支字头】对“支那”这个词使用加速主义
*   【网站的价值观】要求中，无意义内容可以转移水区，而且反共内容已经迈出【多样化】、【生态化】的第一步，小说、漫画人物、视频、“高雅创作”、改编歌曲等等，希望大家再接再厉；另外，【置顶】机制已经实现，组织线下活动指日可待

  
  
此外，恭喜品葱被官媒官宣盯上，说明我们的影响力已经达到了一定的高度，而且，品葱仍然处于上升期，要的就是宣传，官宣+粉红大V真是免费帮我们的忙，我万分感谢！反正官宣毒奶很多次了，人民日报《4000点是A股牛市的开端》捧A股踩比特币的账我币圈人永远记着。  
但是，我们不怕诋毁怕捧杀，品葱获得了媒体关注，不意味着我们可以骄傲自满，毕竟共产党还没倒，中国还没有实现民主，所以万万不可掉以轻心，时刻保持警惕才是关键。  
  
品葱仍然有几点亟待改进：  

1.  **少肃反，多讨论**：不少人（尤其是早期入站大佬）都被碰瓷碰成【高级五毛】，就连我币圈人也被碰过（碰瓷的人离开品葱了，在此默哀114514个普朗克时间）。肃反只会无形中增加网站戾气，十分影响讨论氛围，如果这是真五毛的诡计我也没法不相信。[我们可不能学**习**共产党“忠诚不绝对就是绝对不忠诚”](https://pincong.rocks/article/13195 "https://pincong.rocks/article/13195")。
2.  **首页内容质量控制**：相信不少人都有这样的经历——几天没上品葱，只想回复别人，结果把老帖也顶上去了。建议增加一个选项【把此帖顶到首页】，勾上就把帖子顶到首页，不勾就只有当事人的通知，避免**包**括吵架帖之类的灌水内容一直在首页下不来的情况，【多次恶意】挖坟的人可以先观察再封号。我会在之后提一个RFC详细说明此问题。
3.  **不分化，不割席**：每个人都有自己的观点，品葱也有好几个党派，动辄在一些帖**子**里发生争执。不过，人是会变的。我自己的反共路线从政治人权反共转向了经济反共，从联邦到苏联解体路线，从不清楚具体方式到炒币反共。每个人都可以使用自己的专长为反共事业贡献自己的力量！
4.  **多样化，生态化**：反共不仅是政治讨论，也可以**打**到娱乐、学术圈。《[重生之我是习近平](https://pincong.rocks/article/7435 "https://pincong.rocks/article/7435")》就是一个很好的例子，另外，《翻车新闻》也确实吸引用户
5.  **进一步扩大影响**：多爆料，爆猛料，爆真料！这是品葱抵抗共产党抹黑的关键，还可以让官媒官宣失去公信力。品葱去年年底就有肺炎的讨论，实实在在搞了个大新闻。建议各位葱油发布新闻的时候明确标注【待证实】【已证实】之类的标签（话说我又想到一个办法，又要提RFC？）。另外，侧边栏可以加上一个品葱上媒体的列表，无论是外媒赞品葱的还是**狗**腿子黑品葱的都可以列入

  
  
最后，我币圈人希望大家注意一点：共产党内部的共识已经开始逐步破裂，而这是天赐良机。我们要构建共识，推翻共产党，建立民主中国！

            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2020-02-18
        
附议
        


            
### 品葱用户 **一个拔键器** 评论于 2020-02-19
        
附议，写这么多高汁辛苦了
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-18
        
特別支持第二條，很多時候想討論以前發的文章，但看到發表時間幾個月前就不想說話破壞秩序。回覆自己發的老問題內的新回覆也會推上去。  
  
可以考慮下超過一週的問題、文章默認不推（作者想更新內容可以手動修改，再消耗一次蔥，視作新的問題）。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-18
        
> 特別支持第二條，很多時候想討論以前發的文章，但看到發表時間幾個月前就不想說話破壞秩序。回覆自己發的老...

减为5葱好了，，，35葱有点多啊，，，
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-02-19
        
> 减为5葱好了，，，35葱有点多啊，，，

  
就是類似重新激活自己問題的操作，我就註冊了不到三個月感覺蔥一直用不完。。。。。  
可以設定爲激活一次可以續命15天。不激活的話可以照修改&加回覆，不過推不了就是了。對問題有興趣的用戶可以選擇關注問題，然後就一直可以收到通知。
        


            
### 品葱用户 **清茶i** 评论于 2020-02-18
        
我做了坏事，我来自品葱；我是文革红卫兵，我来自品葱......国内的宣传部门跟弱智一样
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-18
        
你问我支不支持，我当然说支持
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-02-19
        
你们都打算捧杀我呢？（滑稽）
        


            
### 品葱用户 **维基百科** 评论于 2020-02-19
        
支持
        


            
### 品葱用户 **中华民主共和国** 评论于 2020-02-19
        
期待品葱在大陆设服务器的那一天  
走向2040走向2040走向2040走向2040
        


            
### 品葱用户 **就喜欢奶茶 
中华民主共和国** 评论于 2020-02-18
        
> 期待品葱在大陆设服务器的那一天走向2040走向2040走向2040走向2040

  
pincong.rocks(dot) cn （大嘘
        


            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-02-18
        
其实我觉得可以设置一个粉红声音板块，专门把粉红论调统一挂出来，让大家学习外宣是如何发帖的。人都是容易遗忘的，你删掉了反而无法警醒他人，要挂起来示众～！
        


            
### 品葱用户 **wishXiLongLive** 评论于 2020-02-18
        
支持第五条  
新增品葱媒体列表可以扩充葱友们的新闻来源  
  
我觉得很有必要禁止给别人扣帽子，在墙内这种情况层出不穷，很影响人心情和讨论
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-18
        
非常支持1，我覺得品蔥的討論氣氛可以對粉紅再友好一些些  
反正手下敗將，與其擊滅他們，不如在他們心中種下反賊的種子，  
日後開花結果，能影響更多人。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-02-19
        
> **进一步扩大影响**：多爆料，爆猛料，爆真料！

  
  
[【品葱路边社】品葱首发爆料楼，本期主题：武汉肺炎](https://pincong.rocks/article/13126 "https://pincong.rocks/article/13126")  
  
品葱路边社第一期人气寥寥，究其原因，品葱的使用成本略高，而掌握有爆料内容的人，大多没有能力快速学习复杂的安全知识。有关捐助品葱的帖子中，AnonymousLiu 曾提过，  

> 捐款既然要人割肉，就一定要让程序变得极为简单快速，长痛不如短痛。我这种对技术非常熟悉的人，都觉得比特币捐款非常麻烦，从钱包到购币的种种程序，让人头痛。

  
爆料与捐款，是类似的情境，爆料的心理成本甚至更高一些。如何进一步降低爆料成本，需要我们继续思考。
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-02-19
        
我幫你頂一下
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-02-18
        
支持币圈人思想（滑稽）🤪
        


            
### 品葱用户 **令狐冲 
懦夫斯基** 评论于 2020-02-19
        
> 品葱路边社第一期人气寥寥，究其原因，品葱的使用成本略高，而掌握有爆料内容的人，大多没有能力快速学习复...

  
可能也需要置顶一段时间，我觉得目前这个接口太深了
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-02-18
        
喉舌宣傳面對的大多是人格有缺陷的粉紅，它們希望把任何不受控的華語網站打成“輪子”然後條件反射一般不來看，建議樓主可以寫文宣面對站外。
        


            
### 品葱用户 **test_404** 评论于 2020-02-19
        
附议
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
中华民主共和国** 评论于 2020-02-18
        
> 期待品葱在大陆设服务器的那一天走向2040走向2040走向2040走向2040

品葱在大陆设服务器 ❌  
Cloudflare不依赖百度在大陆自由架设服务器 ✅
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
懦夫斯基** 评论于 2020-02-18
        
> 品葱路边社第一期人气寥寥，究其原因，品葱的使用成本略高，而掌握有爆料内容的人，大多没有能力快速学习复...

降低成本的话怕被利用，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
懦夫斯基** 评论于 2020-02-18
        
> 品葱路边社第一期人气寥寥，究其原因，品葱的使用成本略高，而掌握有爆料内容的人，大多没有能力快速学习复...

  
为何不在侧边栏加一个条目，我币圈人也是蒙在鼓里，，，
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
令狐冲** 评论于 2020-02-19
        
> 可能也需要置顶一段时间，我觉得目前这个接口太深了

  
爆料难度可能主要取决于品葱本身的使用难度，自己开主题帖爆料与回复爆料，都要克服翻墙、注册、学会发图、录音、视频等困难。因此我没有提出将其置顶，只以个人名义发帖，做整合之用。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-02-21
        
话说没人发现我又在文章里埋雷吗？  
  
习 包 子 打 狗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14741)

