---
layout: default
Lastmod: 2025-06-05T21:08:36.846764+00:00
date: 2025-06-05T21:08:35.991904+00:00
title: "川普启用《外国敌人法》是走向独裁的一步"
author: "方舟子"
tags: [美国,川普,法案,移民,遣返，新语丝]
---

川普启用《外国敌人法》是走向独裁的一步

·方舟子·

3月15日川普宣布启用《外国敌人法》。根据这个法案，遣返200多名委内瑞拉移民（川普说这些委内瑞拉移民是委内瑞拉黑帮的成员）。但是现在委内瑞拉政府一般不接受美国遣返的移民，所以这些人就被用飞机送到了萨尔瓦多集中营。美国政府跟萨尔瓦多政府有一个协议，由萨尔瓦多提供监狱囚禁美国遣返的非法移民，美国政府给萨尔瓦多一笔钱。

《外国敌人法》是一个很古老的法案，是在1798年通过的。那个时候是约翰·亚当斯当总统，是美国的第二个总统。为什么通过这个法案？因为当时美国面临着跟法国打仗，担心在美国的法国人会当间谍或者搞破坏，所以国会通过了这个法案，授权总统，如果美国跟某一个国家发生了战争，那么就可以把在美国的这个国家的公民，限于14岁以上的男人，羁押或者遣返。后来美国跟法国也没有真的打起来。

第一次动用这个法案是一直到了1812年，美国跟英国发生了战争。但是也没有把在美国的英国人都抓起来，而只是要求他们登记，提供个人信息。第二次动用这个法案等到了第一次世界大战。当时国会还对这个法案做了补充，扩充为连女人也抓，只要14岁以上的敌对国公民，不管男女都抓。在第一次世界大战期间，美国因此抓了在美国的同盟国（主要是德国）的公民6000多人。第三次启用这个法案是到了第二次世界大战期间，罗斯福签发总统行政令，抓了3万多名在美国的轴心国的公民，主要是德国和意大利的公民。在美国的日本公民是通过别的理由抓的，抓得更多，抓了十几万的在美国的日本人以及日裔美国人，已经是美国公民了，也被抓了，十几万人都送去关集中营。那是美国历史上黑暗的一页。

这一次是美国有史以来第4次启用《外国敌人法》，但是美国现在并没有处于战争期间。《外国敌人法》规定得很清楚，实施该法案的前提是：第一，国会向某一个国家宣战；第二，美国遭到了某一个外国政府的入侵。美国现在是和平时期，国会没有宣战，也没有遭到外国的入侵。为什么川普启用这个法案？他的理由是美国现在遭到了非法移民的入侵了。所谓委内瑞拉的黑帮，代表的是委内瑞拉政府，所以现在美国遭到了委内瑞拉黑帮的入侵，就要启用《外国敌人法》了。

这当然是狡辩。在法律上，没有人会把非法移民跑到美国来当成是入侵。一般说的入侵，是军队入侵。也没有人会把一个黑帮当成政府。所以在川普宣布之后，美国公民自由同盟立即起诉。联邦法官立即叫停了川普启用该法案，而且还命令将那200多个委内瑞拉移民送回美国。但是川普当局没有执行，这些人还是被送到了萨尔瓦多的监狱关起来了，理由说是太迟了，已经送过去了。美国检察长对联邦法官破口大骂，说法官站在了恐怖主义分子这一边。这是我第一次见到一个检察长敢于骂联邦法官。现在川普当局是无法无天。

不要说现在是和平时期，这个法案不适用，即使是战争时期，我认为这个法案也是违宪的。它违反了美国宪法规定的正当程序条款和同等保护条款。要遣返一个非法移民，是要走程序的，要走移民的程序，由法官判决遣返，然后再遣返。美国宪法规定，在美国国土的任何人，不管他的身份，都有正当程序的权利。而且任何人，只要享有这个权利，都要受到同等的保护，不管是移民还是非法移民，不管是不是黑帮分子，都要跟其他人一样走移民的程序，才能够将他遣返，不能不走程序就遣返。所以即使是战争时期也是违宪的。

现在川普找一个借口，就可以剥夺非法移民的权利，那么下一步他完全可以再找一个借口，剥夺合法移民的权利。再下一步再找一个借口，又可以剥夺公民的权利了。专制、独裁就是这么一步一步达成的。

2025.3.16录制

2025.4.12整理

(XYS20250525)

