---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T12:49:24.320919+00:00
date: 2018-08-08T16:00:00.000Z
title: "金融狗的眼泪——北京2018上半年经济简析"
author: "槽点挖掘机"
tags: [商务,利润,租赁,服务业,金领,第三产业,商务人士,增幅,北京市统计局,金融业]
---

说明：本文的全部数据均来源于北京市统计局官网：http://www.bjstats.gov.cn/

首先给出第一组数据：今年1-6月，北京市规模以上第三产业总利润为9864亿，北京市统计局同时给出了一个同比去年同期的增幅，为9.5%。但是，老蛮我的老读者都知道，统计局的除法博大精深，只有超级赛亚人才能掌握。作为正常的地球人，我们最好翻出原始数据亲自除一下（注意，后面的所有数据，我们都要亲自除一下）。2017年1-6月北京市规模以上第三产业总利润为10111亿。9864÷10111-1=**\-2.4%**。注意，这是个负数！

仔细检查一下分项数据，北京规模以上第三产业的前两大支柱为金融业、租赁及商务服务业（即办公设备租赁、财务法务广告策划等服务业），这两大行业都是所谓的高级白领行业，含金量都很高。2017年上半年北京金融业利润额6354亿，占当年度规模以上第三产业总利润的比值高达**62.8%**，可见钱倾天下的北京，金融行业的地位真是无可撼动；第二名的租赁及商务服务业利润1693亿，占比**16.7%**。至于第三名的信息软件业，2017上半年利润742亿，占比只有**7.3%**。

想想，住在回龙观的北京金领们每天一大早穿得西装笔挺，背起装了盒饭的双肩书包，挤一个多小时地铁到金融街上班，内心充斥着掌控了全国经济大势的自豪感。如果跟这帮骄傲的金领说，有一天他们从事的行业会陷入寒冬，估计他们打死都不会信。然而2018年上半年的数据出来，寒冬确实来了。今年上半年北京金融业利润为4994亿，同比增幅方面，4994÷6354-1=**\-21.4%**！注意，这又是个负值！这种跌幅已经很可怕了！至于第二大支柱，租赁及商务服务业，表现也不好看，今年上半年利润为1498亿，同比大跌**11.5%**。

北京金融行业的就业人数约53万，租赁及商务服务业的就业人数约94万，合计约150万人。这部分人群，大致就算是站在北京1200万总就业人口最顶端的人群了，也是引领北京消费潮流的人物。现在这批人的日子，整体上不好过了，这当然会反应到消费上。今年上半年北京社会消费品零售总额5398亿，对比去年同期的5257亿，增幅只剩下**2.7%**。这已经完全谈不上增长性了。要知道全国范围内今年的消费情况虽然也不算好，但是也还能维持4.4%的增幅（18万亿/17.44万亿），就北京这样的情况，分分钟就要陷入真正的消费萎缩。反过来，消费领域的萎缩，意味着各路与消费相关的商家经营停止扩张，这必然会减少营销广告等活动，于是北京商务界人士的业务量当然又会减少。这就是恶心循环了。

当然了，北京本来就计划疏解首都压力，想尽办法将收入低的底层北漂送回老家，不过从目前的情况来看，回流的北漂不知道有多少，最顶端的金融和商务人士，倒是很有点顶不住了的意思。要知道金融和商务人士，本质上始终是服务行业，总归是要服务于实体的。北京要主动瘦身，投资机会锐减，相应的金融和商务服务需求同样锐减。在数据上，北京今年上半年固定资产投资规模3055亿，同比去年同期的3570亿，降幅**14.4%**。这种投资规模缩减乃是改革开放以来北京第一次出现半年度级别的投资萎缩。原本这些投资是会给北京的金领们带来业务的，资金筹集，账务往来，以及各种可研报告，这都是业务，但是现在北京逐步停止了自身的建设，北京的金融商务人士变得只能干点外地项目，这当然意味着业务量的缩减。接下来，也一定是相应的要裁员了。

所以说，千万不要以为北京瘦身，瘦的只是底层屌丝，金融狗也一样很受伤啊。呵呵哒。
