---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T07:17:56.465587+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "如果按照西方的理念，季子越事件会如何被处理？"
author: "孤鸿"
tags: [言论自由,社会]
---


### 品葱用户 **孤鸿** 提问于 7/23/2020
    
1、季子越的言论是否算作“仇恨言论”？  
2、季子越的言论是否确实会在现实中造成“迫在眉睫的实际危害”？退一步，是否会有实际的危害？  
3、如果季子越在美国的大学上学，发表相同或类似的言论，美国的大学会如何处理？  
4、补充一个问题，倘若美国大学的处理和国内的处理大同小异，那么大家批评国内处理的理由是什么？
    
                

### 品葱用户 **BrocaP** 评论于 
        
美国政府不会因为”仇恨言论“，拿着你的爹妈要挟你回国。
        
                

### 品葱用户 **迪丽热九** 评论于 
        
可以去逛一圈4chan
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-23
        
他作为一个本国主体民族成员，批判本民族的恶行，并将之与历史上其它的反人类政权进行对比。再加上他的LGBT身份，那这就是进步主义左翼人士了，又怎么会被惩戒？  
  
目睹这些“季子越反人类罪行批判会”我有鲠在喉很久了，就像上边的网友讲到的，稍微了解点中国网络键政群体的就知道，支黑分**真支黑**和**假支黑**，季先生的言论明显是默认昭和日本的屠杀行为是残暴且无理的，然后运用经典的粉红句式进行反讽的“支持”，从而讽刺中国民族主义蛊惑宣传的荒诞，让中国人意识到他们在支持一个像昭和日本一样疯狂的政权。  
  
另一点，参考这则推文，我觉得即使在这个论坛也对很多用户有警示意义。意思是说，因为很多自以为是反贼的人狼奶没有吐干净，稍微遇到一点不同于自己观念的群体立刻变回忠党爱国支人善刃状态，所以键政群体才需要使用高强度的乳制品来排斥掉那些对中国-中共集团依旧存在极高认同感的假反贼，才能稳定实现同温层的交流。  
https://twitter.com/hpstars8964/status/1261637209670762497?s=20  

> 我想明白了，以后再有这样打着爱与和平旗号的中国人集体翻墙事件，我就要发表各种挑战中国人极限的言论刺激他们，就像打东方project的道中boss一样，设置一系列比如乳包关、港独关、台独关、藏独关、反共关、法轮功关、屠支关，能一关关打完并坚挺下来留到最后的，我就姑且称呼一声推友吧
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-24
        
【个人观点】  
1.算仇恨言论，但犯不犯法另说。  
2.不能，没有具体的时间地点对象。假设我说杀光中国人，我不会被抓；但我说明天中午12点在天安门随机杀人，我就会被抓。只有具体可行才称得上犯罪预告，随口说XXX该死只是发泄。  
3.这是由大学自己决定的，政府无权干涉。在企业内也一样。也就是说，发杀光中国人，虽然不会受政府惩罚，但被大学和企业开除、被舆论指责，这种后果也是他应该承担的。（不满可以起诉啊）  
4.季子越的确不是完美受害者。但如果我没记错，他是因为父母的强烈要求才回国的。他父母则受到了国保的威胁，父母的身家安全和父亲的职位都有危险。这是公权力在作恶。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-23
        
一樓二樓瞎講.....（這裡是指依照時間排序）  
  
這種言論  
  
「南京是日本的南京」、「屬於英武的皇軍」，更發表辱華言論，用上「支那」言詞  
  
在網路上根本很普通，大概就三五網友瞎罵一通  
然後就船過水無痕  
  
除非季子越是名人、老爸老媽是名人  
或是智商160以上，這樣可能會有些「新聞」  
跑出來大家看看再笑笑⋯⋯  
  
那個牆外的事你們（我特別指一樓二樓的）就別瞎扯  
讓人看破手腳惹人發笑
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-24
        
自己黑自己族群的在西方没人理，比如一个白人说白人都该死，或者一个黑人说黑人都该死。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-07-24
        
一楼说因为黑命贵被开除的教授多了，我搜到的就只有1位UCLA大学的教授被开除，而且并不是因为权力机关指示或施压开除，而是学生发起的请愿，学校不得不开除。  
  
这跟共产党挟权力对人家父母家人施压，给学校下命令有着本质的区别吧？（即便没有对学校下命令，但学校的实际控制人难道不是党委书记也就是共产党么）  
  
至于NBA，就别提了，今年以前还是NBA球迷，透过去年的莫雷挺港和NBA下跪事件，再对比今年对黑命贵截然不同的态度，真的恶心到我了。NBA这个商业组织为了利益什么都做得出来。当年湖人队老板确实被逼卖掉了球队，但那同样也是NBA这个商业联盟的自行决定（NBA的基础就是黑人），跟美国政府和权力机构可扯不上任何关系吧。  
  
把权力机构的强制和社会组织的自发行为混为一谈，有点不合适吧？
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-24
        
西方如果有这种颠覆本国民族神话的人或言论，那也是极少数的，并且如果国家状况良好的话，对少数言论也没有必要搭理。但是中国的民族神话编的太扯了，在极其晚近的历史上做文章很容易被看出破绽。更扯的是普通话被推广的历史不过100年，诸夏各邦的方言有更加悠久的历史的群众基础，100年前没一个南方人除了知识分子会讲现在所谓的普通话，连语言都是100年内被强制灌输的。。。  
西方有比这个极端得多的言论，没人会闲到去搜集这些言论，然后举报到当局。  
其实有很多人都论证过南屠的无组织性和731的真相
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-23
        
楼上不少葱油都搞错了，季同学那些言论真要说算个几把仇恨言论，看句式这么明显都没一个人说的，季这就是在复制口交部坚夫莹妇的原话替换了一下主语宾语，这么明显的讽刺赵国战螂外交，赵家人转进墙内煽动仇恨不敢提粉红智商低看不出也就算了，葱油都没看出来？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-24
        
高赞答案完全错误，季子越是辱支，在支国支人是主体人种，你代换到美国，怎么可能是辱黑？？？  
你代换到美国，要么是辱白要么是辱美，但我至今好像没看到有哪个支人因为给911鼓掌被抓被退学的。  
再退一步来说，在美国也只有白人因为辱黑被辞退吧？？你何曾见过一个黑人因为辱黑因为说nigger被辞退被退学的？？？
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-07-23
        
西方理念是什么东西？等我找个东方人问问什么是东方理念。  
  
有没有人类理念,或无国界理念，大国际理念啥的。  
  
纳粹德国是不是西方理念呢。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-07-23
        
客观说，这次西方因为黑命贵的问题，被开除掉的大学教授们还少吗？ 有色人种写个文章都要匿名。  
  
但是，我觉得民主社会和独裁社会最大的区别是：民主社会不会花重金调查你是谁，很少会给你主动下套。  
  
举个例子，在季子越这个事情上，如果他（也许叫她会更好？）在推特上匿名说：黑命贵就是在闹事！应该是白命贵（在黑名贵这件事上，你说白命贵和命皆贵没区别，高调宣传ALM或者WLM就是在否定BLM）。  
  
如果他是实名制推特，可能会被一样开除的。  
  
但是如果他是化名，美国政府不会找他麻烦的，更不会跨洲人肉，软硬兼施逼她回来。  
  
这才是中美的区别，中美的区别不在于是否政治正确--谷歌把座右铭从不作恶改成做正确的事情就很明显得做政治正确的事情，比如把徐晓冬的视频全部黄标。但是谷歌不会去把徐晓冬封号甚至关起来。微博会的。  
  
我曾经和我美国的同事深入聊过这个问题，在美国最敏感的就是黑人问题，当然我同事是个白人老头（却支持克林顿夫人，希望出现第二个克林顿总统，我蛮奇怪的，当然这件事就不去深究了）。我就去问他，如果我在推特上说我就是喜欢白人姑娘，找个皮肤白的姑娘结婚，我无法忍受和黑人结婚，于其这样，不如单身。我会怎么样。  
  
他说：  
  
1\. 如果你是个普通人且匿名，没人管你，可能推特上会被白左和黑人喷，但是也就这样了。  
2\. 如果你是大V，大家都耳熟能详，会有人找到你的公司去抗议的。  
  
那么我说，我会被公司开除吗？他说不一定，要具体看，类似的情况有处理严重的，也有比较轻的。  
  
当然，他说如果我是你，我会说我只想找个华人姑娘（或东北亚裔）。因为你自己就是华人，再找华人，黑人也没法喷你的，但是我们白人可不能说只找白人咯，否则就会被喷死。  
  
所以，中美之间最大的差别是不是没有逆鳞这件事，而是对于人的容忍程度。就像美国也有大把996，但是这个996几乎全部是高管而不是底层员工（高管就没有工会没有劳动法了，精英、高管7\*24很正常）。  
  
粉蛆们最常见的一个回击是：美国也有xxx！ 呵呵，美国有，美国有多少？看看996的员工人数？
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-24
        
我认为算。  
季子越跟之前的杨舒平许可馨完全不同，他发表的言论代换到西方背景就类似于说纳粹杀犹太人杀的好，这肯定是仇恨言论，大学因此开除他也无可厚非。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-24
        
因为言论被学校、公司、组织开除的在美国也很多啊，辱黑的那个唐纳德不就被NBA开除了吗，理论上言论自由只保证不会被政府迫害，没说不能被社会惩罚。话说回来，季子越也没被抓起来判刑啊，所以这个是不能成为黑点的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-24
        
 如果是美国人，发表仇恨美国人的言论，根本不算事，根本没人转发传播。  
不过美国有美国的政治正确，如果是仇恨黑人的言论，有一定可能会被转发传播，可能下场也不会太好。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-07-23
        
感覺屬於 hate speech，有可能會被大學處分或者開除。  
不過美國社會對年輕人還挺包容的，誠意道謙，承認犯了錯誤，並為 minority 做一些社區義務工作為証，要去別的大學應該不難的。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-24
        
洋人自己就天天喊支那，为什么要处理一个喊支那的
        
                

### 品葱用户 **郭按发** 评论于 2020-07-24
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

简论为什么共产党一定要强调所谓“中华民族”  
美国建国远比清国统治新疆要晚，但是美国却根本不必强调印第安人和白人是同一个民族，共产党却要强调所谓的，根本不存在的“中华民族”。  
原因很简单，因为美国统治的合法性来自于人民，选举制度赋予了美国政府执政的合法性。  
而共党则否，他们的统治合法性仅仅来自于他们的军队、法庭、警察、监狱等暴力机关，并没有任何来自人民的授权，所以他们才要炮制一个虚无缥缈的所谓“中华民族”并鼓吹其神圣不可侵犯，法理源自自古以来，以此赋予自己统治的合法性，否则，在大多数人并不认同他们统治的情况下，执政成本无疑会变的奇高无比。  
所以给各种少数民族超出应得部分的特权也就不足为奇了，在虚幻的民族构建不怎么成功的情况下，只能用额外利益来利诱，赎买自己的统治合法性。  
但是所谓“中华民族”本来就是虚幻的，他们又怎么能期待一个虚幻的东西来赋予自己真实的合法性呢，就算加上利益赎买也完全不可能。
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-07-23
        
1 按当今的政治正确标准 那肯定算  
2 说你有危害 你就是有危害 管你是不是真的有危害  
3 被剥夺奖学金乃至开除  
×××  
4 本人反对一切形式的政治正确和言论审查。七八年前贴吧上说这种话的人多了，屁事没有
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-24
        
在学校开除，在公司解雇，只有当上美国总统才不会有什么事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28868?warning)

