---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T13:59:51.104550+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "速报，北京（农历）六月飘雪"
author: "Lombardbiskitz"
tags: [冤案]
---

[https://www.youtube.com/watch?v=79J0LX9Rpe8]( "https://www.youtube.com/watch?v=79J0LX9Rpe8")  
微博上还有专家辟谣此雪非彼雪

            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-30
        
形势进展太快了，  
现在无论从理性角度分析，从经济，人口，中国与各大国的关系的角度，  
还是从玄学角度，瘟疫，大洪水，六月飞雪等等，  
怎么看，都是末世光景了，  
大家做好准备，等总书记再踩一脚油门（指无论大小规模，打一仗）
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-07-29
        
头条上的五毛大v纷纷跳出来辟谣呢，北京日报等媒体不知好歹抢先报导北京六月飞雪胜景，已上了递刀子黑名单。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-30
        
三峽大壩的連鎖反應
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-07-30
        
小粉紅邏輯：六月下雪了！我党果然是被美帝國主義冤枉的，天佑祖國！打倒美帝！！  
所以說算了吧，管他天災，趕緊斷交比較實在
        


            
### 品葱用户 **SilXiaos** 评论于 2020-07-29
        
一切以新华社通稿为准
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-30
        
砖家说是霰  
  
看墙内有人评论说：  
大概意思就是，专家认为大便成形就是屎，不成形就是拉稀  
  
笑死我了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-30
        
专家说了，这不是雪，这是霰，“霰雪纷其无垠兮，云霏霏而承宇”的霰
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-29
        
我是从来没见一个北京下雪的新闻，能被渣浪微博禁评的。——可以去看看微博ID：北京人不知道的北京事。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-30
        
[

> 我是从来没见一个北京下雪的新闻，能被渣浪微博禁评的。——可以去看看微博ID：北京人不知道的北京事。

]( "/article/item_id-454690#")  
之前两会那天下大雨天黑，有大v发 北京天黑了 也给禁评了
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-29
        
前几天华北地区强对流天气，下的应该是冰雹，怎么可能下雪呢？反共可以不要反智啊，把反共的名声搞臭了。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-29
        
瑞雪兆豐年這是吉兆，維尼聖君萬歲😄
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
雪克来提** 评论于 2020-07-29
        
[

> 前几天华北地区强对流天气，下的应该是冰雹，怎么可能下雪呢？反共可以不要反智啊，把反共的名声搞臭了。

]( "/article/item_id-454696#")  
专家说不是雪，是霰。但其实确实就是雪  
  
以下引自维基百科中文：  
  
霰（音同「線」），又稱為軟雹，由過冷水滴凝固在雪花上、形成直徑2到5毫米的球狀固體，形似霿凇（亦稱雺凇、霿凇）、質軟易碎，白色不透明，為固態降水的一種，與雹、小雹和冰珠不同  
  
於某些大氣條件下，雪晶（snow crystal）與過冷水滴（supercooled water droplet）會一同形成，過冷水滴直徑約10微米，在溫度低於冰點、甚至攝氏零下40度時仍呈液態。當雪晶與過冷水滴接觸，過冷水滴會凝固於雪晶的表面，這個過程稱為撞凍（accretion），與形成霿淞（亦稱雺淞、霿凇）的機制類似。當撞凍持續到看不出原本雪晶外形時即稱為霰。\[3\]雖然霰又稱為軟雹，但與雹在形狀與結構有很大差異。雹的冰質地堅硬並呈現層狀構造，通常於雷暴時降下；霰質脆、碰觸時容易碎掉，於雨夾雪時代替雪花落下，常與冰珠同時出現。  
  
以下引自英文维基：  
  
Graupel (/ˈɡraʊpəl/; German: \[ˈɡʁaʊpl̩\]), also called soft hail or snow pellets, is precipitation that forms when supercooled water droplets are collected and freeze on falling snowflakes, forming 2–5 mm (0.08–0.20 in) balls of rime.The term graupel is the German language word for sleet.  
  
Graupel is distinct from hail and ice pellets. Hail is common in thunderstorms, while graupel typically falls in winter storms.
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-30
        
> If it looks like a duck, swims like a duck, and quacks like a duck, then it definitely is a duck.  
>   
>                                      －－美国的华莱士
        


            
### 品葱用户 **singesu** 评论于 2020-07-29
        
住在不會下雪的地方、沒見過雪也沒見過霰或者什麼很冷就會下的  
  
現在下的是霰、不過跟下雪分別不大了（反正都不該是這時期下的）、這理解有沒有問題？
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-07-30
        
只要我们相信窦娥六月飞霰就行了！
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-07-30
        
前两天不是还四十度么 怎么就下雪了❄️这可是大大的吉兆啊，我去吃个包子
        


            
### 品葱用户 **分身乏术 
雪克来提** 评论于 2020-07-29
        
[

> 前几天华北地区强对流天气，下的应该是冰雹，怎么可能下雪呢？反共可以不要反智啊，把反共的名声搞臭了。

]( "/article/item_id-454696#")  
北京日报等中共媒体抢先报导北京下雪盛况，你还跳出来说是冰雹，笑死
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-30
        
崇祯末年😋鼠疫 6月大雪 外患 张献忠😋
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
分身乏术** 评论于 2020-07-30
        
[

> 北京日报等中共媒体抢先报导北京下雪盛况，你还跳出来说是冰雹，笑死

]( "/article/item_id-454760#")  
昨天刚去北京出差，没看到啊，我就在西城区府右街。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
三零一小护士** 评论于 2020-07-29
        
[

> 砖家说是霰看墙内有人评论说：大概意思就是，专家认为大便成形就是屎，不成形就是拉稀笑死我了

]( "/article/item_id-454687#")  
便糜砖家
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
雪克来提** 评论于 2020-07-29
        
[

> 昨天刚去北京出差，没看到啊，我就在西城区府右街。

]( "/article/item_id-454832#")  
北京可不小。就拿昨天上海狂下暴雨，部分地区深积水。但另一部分是干的。同样在上海，连今天官媒公知都报道说昨日上海打雷4000多（具体数字忘了），但有部分区域确实没听到。
        


            
### 品葱用户 **分身乏术 
雪克来提** 评论于 2020-07-30
        
[

> 昨天刚去北京出差，没看到啊，我就在西城区府右街。

]( "/article/item_id-454832#")  
昨天有媒体报导，北京日报等中共官媒报导了。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
分身乏术** 评论于 2020-07-30
        
[

> 昨天有媒体报导，北京日报等中共官媒报导了。

]( "/article/item_id-454867#")  
北京市太大了，各地情况完全不一样
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-29
        
阿包这个迷信的家伙会不会找道士算上一卦，占卜占卜吉凶？  
再烧几根香，三跪九叩毛腊肉？
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-29
        
你相信天人感应？这倒是中华传统文化。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-30
        
[

> 崇祯末年😋鼠疫 6月大雪 外患 张献忠😋

]( "/article/item_id-454764#")  
庆丰末年 😋😋😋
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22258)

