---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T05:56:13.177645+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "中共国的电子技术大部分是不是偷的？"
author: "KLVnNgkO"
tags: [科技,中共]
---


### 品葱用户 **KLVnNgkO** 提问于 6/30/2020
    
例如flash闪存 dram技术 14nm代工(中芯国际) oled显示技术(京东方，华星) 华为(通讯技术)  
还有液晶面板最初的技术(这个不确定)  
  
还有其他偷窃技术的行为吗？
    
                

### 品葱用户 **KP31** 评论于 2020-06-29
        
对芯片方面不是很熟悉，不过医疗器械那边确实是用了非常无耻的手段去“支持”国内企业。  
把我知道的事在这个问题下面说一说吧。  
首先讲点前提，在1980年的西方医疗企业看来，中国的医疗市场是非常大的，这个我想不用过多解释，人口多、卫生条件差，这在医疗器械企业看来都是大蛋糕。所以后来GPS三巨头（通用，飞利浦、西门子）就都来中国了。  
中国和美国FDA一样也有一个食药监局，负责各种食药品及医疗器械的审批工作，在18年重组之前这个组织的审批速度非常之慢，而且不承认FDA的所有审批报告，在美国卖了几十年的产品，来了一样要花几年时间过审。  
大学时候的朋友现在在某个非常大规模的美国医疗电子公司工作，前段时间和他见面聊了聊，他们公司产的某型心脏起搏器进口中国的时候，花了三年时间过审，但在这三年的最后一年年中，他们发现市面上已经有种国产的非常相似的产品出现了。他们的产品上市之后，想办法从医院那里弄来了这个国产货做了一下黑箱测试，结果发现数据和送审的那型起搏器几乎完全一样。虽然内部构造不完全一样（很多组件换了欧洲产的），但实现的功能几乎相同，而且由于不收关税，价格便宜很多。最后他们这款被审了三年的产品，只有一些大型的医院愿意购买。（讽刺的是，很多购买这种产品的医院是军医院，看来某些人终究是信不过国货呀）  
上面的故事听完了之后我觉得很不解，中国企业是怎么搞到一种甚至都还没有开展大规模进口的产品的图纸等信息的？朋友说他也不清楚，但虽然没有确凿证据证明就是食药监局把送审资料泄露给了中国企业，但很多痕迹证明他们可能这么做了。送审的产品不需要提交具体生产流程和设计图等，但需要提交非常详尽的测试信息，有了这些信息之后逆向出一个起搏器其实不困难（比逆向CPU可简单多了，毕竟输入输出都固定的东西）。在国产货上跑他们之前的测试集几乎是没有问题的，输出都完全吻合，而且最关键的是，国产货是当年年初送审，年中就可以过审拿出来卖，临床三期几乎是几个月就鼓捣出来了，既然效率这么高，审进口产品的前两年被食药监局拿去干什么了？  
认真读一下中国微电子医疗器械企业的历史，感觉就一个字，“快”。微创1998年成立，万东1997年成立，联影更是2011年才建起来，但是这些公司居然很成功地在短短几年之内就抢走了国际医疗巨头的大量份额，这都已经不能用“奇迹”来形容了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-30
        
你怎么这样凭空污人清白  
  
窃书不能算偷……窃书！ ……读书人的事，能算偷么？
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-30
        
主要偷歐洲吧，都把大德意志的技術給偷光了……  
當然也有偷美國的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-30
        
作为技术落后国家，基本上所有的技术都是偷来的，才是正常的。当然如果买来的算不算偷，这个可以讨论。还有苏联那样手把手教的工业基础，可能也不算偷，是苏联自己蠢，免费包教包会了。  
  
中国可能只有于敏构型的氢弹，和袁隆平杂交水稻算是自己的技术？
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-29
        
这些都不是偷的，只是市场饱和情况下国外转移的落后技术，就是已经利润很低了干脆把技术卖掉再捞最后一笔
        
                

### 品葱用户 **mechanical** 评论于 2020-06-29
        
要确定是不是偷的其实很简单，看看自己的研发实力是什么货色就知道了，也就是中国的学术圈。根据目前爆出来的各种中国学术圈丑闻来看，里面就是头衔吃一切的粪坑。基层人员研发出来东西必被上级拿走已经发展到天经地义的阶段，那我还辛辛苦苦地研究个屁？您老自己研发吧，我们这些小辈在旁边看热闹就好了。也就是说中国研发人员实际上只有刚毕业或在研的学生和最顶级的那几个教授，其他人员基本都算是研发中介，把研发出来的东西递上去就好了。这种研发模式你觉得能研究出来什么玩意？
        
                

### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 评论于 2020-06-30
        
中国技术一直都落后，肯定一部分是偷来的。很多国家都互相偷技术
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-30
        
简单说一下现在国产的周冬雨oled屏幕吧，为什么会设计成这样的傻逼模糊屏幕，因为他的排布不这么设计就构成抄袭三星专利，而他又不想花钱买专利也设计不出比三星更好的排布方式，所以垃圾的一逼，这就是国人现阶段没有思想自由和学术自由的创新能力，而且我相信未来中国的科技水平会随着与世界脱轨的情况下朝着西朝鲜方向发展。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-29
        
肯定是偷的啊，本来一穷二白跟黑非洲一个水平的，基础科研能力又薄弱，而且基础科研需要漫长的时间积累，怎么可能那么快量产。不是偷得还能是天上掉下来的？不过这个偷有很多形式，有间谍偷的，比如千人计划那种渗透内部偷的，还有直接强制在大陆外企技术转让，还有直接收买台湾之类的高级人才来大陆，或者直接收购外企等等
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-06-30
        
不用说，肯定有很多偷来的技术，比如众所周知早期型号的红箭导弹，官方都承认是偷了2枚苏联的AT3进行拆解和逆向工程仿制的。电子方面的产品更多，像国防科技大学的几款飞腾芯片，也是对Intel产品的逆向工程。  
  
不过光靠偷可走不到这一步，毕竟偷来的东西用在国内也就算了，中国产品在国际上也有相当的竞争力。  
  
这里一部分技术来自发达国家的技术转移，因为产业升级将淘汰和不适用的技术转移到中国，赚取授权费或最后捞一笔。  
  
比如以前国产轿车的老大难发动机问题，这几年国产发动机越来越多了，但仔细分析技术路线，会发现绝大部分都来自三菱汽车转让的技术和样品。这是由于三菱汽车的车型在市场上竞争失败，所以愿意转让发动机技术，赚一点算一点。  
  
后发国家基本都这样，不奇怪。  
  
而且要说偷也不是谁都能偷的，没有扎实的基础产业和人才知识储备，送给你的技术也派不上用场。你我也可以去书店偷一本《相对论》回来，然后我就能成为物理学家了？  
  
具体到你这个问题来回答：中国的电子技术小部分是偷的，大部分是买的，也有很小一部分是自己研发的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27847)

