---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T02:42:24.748465+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "你們如何看待未來3年台灣的經濟發展?"
author: "A24835"
tags: [經濟,台灣]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 11/6/2020
    
台灣未來3年經濟成長率有可能破3或4嗎？
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-11-07
        
1.台湾未来三年，甚至两年内需要做好充分的战争准备，我非常有预感，习近平会在2022年7月，这个离二十大三个月的时间点动手。  
  
2.战时经济，战争准备是一切。在此之前，经济方面可以加大基础制造业的扶持力度。尤其是涉及军工企业。最近在阿塞拜疆的战争中，无人机大放异彩，台湾更应该发展这种不对称力量。无人机对发动机要求不高，却强调电控水平，这个恰好就是台湾的优势产业。我不明白为什么今天国际市场上一款台湾的军用无人机都没有，多学学以色列吧，要想在台海生存下去，就需要有犹太民族的居安思危的警觉性。  
  
3.基于此，绿能应该完全抛弃，要度过这个恐怖的时间节点，以后有的是时间发展绿能这种投入产出不成比例的产业，岛内应该加强战备轮换，通过渠道送部队出去联合军演，通过一切渠道购买先进武器。  
  
4.对内舆论方面需要造势，需要提前摆明态度，台湾极度有可能受到攻击，而这个主动挑起事端的是中国而不是台湾，以便于战争时期更好动员。  
  
5.你问经济增长率？有现有产能扩张的前提下，经济数据不会太难看，但如果沉溺于此而疏于国防，必将遭难。不要认为共军几十年没打仗了，台湾的兵也几十年没打过仗了，我看了你们最近一期的汉光军演录像，要我说的话，如果没有藏私，真的是堪忧！操炮，登陆作战演习毫无紧迫感，整个动作软绵绵一塌糊涂。  
  
6.我非常反感台湾社会充斥着小确幸这种岁静主义，旁边一个疯子在疯狂扩充军备，而岛内人口仅仅只占这个疯子的1.6%。也就是说，这个疯子只要拿出1%的动员力，就足够岛上吃一壶的，而当前两岸军力对比已经完全失衡了，不是60年前的情况了。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-06
        
拜等上台的话 就自求多福吧  
大概率台湾很危险
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-06
        
很難說，要看隔壁那瘋子還有是不是拜登上台。拜登上台台灣就有麻煩了。  
  
例如政治上的認同導致一些行業，以及維尼的報復  
  
另外還有第二波大的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-06
        
台湾集成电路制造公司丢失大客户华为破产啦！  
  
台湾观光产业丢失我匪军观光客破产啦！  
  
台湾独派社团夹着尾巴逃跑啦！
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-06
        
好像不少人都文不對題...，總之還是聊正題吧。  
  
臺灣未來經濟如何？我認為大致上樂觀，穩中求進。  
  
提供幾個觀點：  
1.臺商的**大量資金**從中國撤回臺灣。  
這對臺灣是二十年都沒有過的機遇，因為自從中國加入WTO後，臺灣的資金就跟著前往中國投資的臺商，不斷流入中國，造成臺灣本國產業升級或轉型緩慢甚至停滯，產業缺乏投資且獲利不變的情況下，員工薪資也跟著停滯；  
  
現在這一切都正在被改變。  
  
2.臺灣在國際產業鏈中佔據更重要的角色。  
拿台積電舉例，大概在十到五年前，還沒有人意識到**晶圓代工**會有現今如此重要的角色，那時甚至被戲稱毛三毛四（毛利率3％到4％，簡單說就是獲利低的可憐），但現在則完全是另一種光景，不說**矽盾**的概念，就算單說獲利，那也驚人的可怕。  
  
這只是電子業中的一個範例，臺灣還有其它打入國際供應鏈的產業。  
  
3.外商對台大量投資。  
這是最近這一年的事情，本來貿易戰之後，離開中國的外商大多轉往香港。  
後來香港發生反送中，本來一開始不算甚麼事情，外商也待得好好的，但是香港那群黑警硬是到處打人強姦殺人，然後外商因為司法問題開始考慮撤出香港時，又來一個香港國安法，外商就開始大量離開香港，轉入臺灣或新加坡。  
  
說來有點對不起香港人，不過臺灣從反送中裡獲益良多，我也認為應該盡可能幫助香港。  
  
  
  
未來經濟表現應該不錯，但有沒有3％到4％的經濟成長率...，要看國際局勢發展了，這不是光靠臺灣自身努力就能辦到的事情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33126)

