---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T02:59:47.735433+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "请问今年墙内线下K12培训机构还能活吗？"
author: "没溜的哈士奇"
tags: [洗脑教育,教育政策]
---


### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 提问于 6/13/2020
    
特别是北京的新东方、好未来学而思、高思、瑞思等等  
直营店集中在北京，今年是不要想开张营业了，  
只能忽悠全国加盟费了，  
今年这态势，能拿出几十万甚至上百万加盟费的投资人，投资基础教育，大概率完蛋了。  
  
想听听葱友的看法。   
  
墙内很多家长总说不问政治，可是基础教育就是政治，还是政治核心，你不问政治，政治铁拳一定会向你砸来。  
公办学校的教育越来越左，越来越红，还要影响香港的公办私立中小学呢，9月1日就准备从北京、上海、深圳公办学校派教师去“支援”香港（会不会被学生打呢？电影《百变星君》里的场景 哈哈哈哈）  
  
这疫情——已经彻底政治化的感觉，真的是天灭中共？   
现在银行取现金超过十万元要登记？ 习包子应该印钱啊，死扛着维持现在的汇率…… 死要面子活受罪，哈哈哈   
今年投资什么都是好主意。
    
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-13
        
学而思我最有发言权了（誤），作为我人生中第一个十倍股，（虽然已经出手）当初我投他的时候就看中的是他的模式，只要墙国应试教育不倒，学而思这种能稳定出分的理科培训机构就不会倒。  
  
  
新东方跟学而思这样盘大资金足绝对可以熬过去，其他资质一般的撑不过去的定然会倒一大批。  
  
疫情过去就会恢复常态的，只要应试教育体制不变，就永远会有这种补习班，但要吃这个盘子本身需要有一定资质，支那补习机构乱象丛生，借着这次疫情淘汰一批对家长来说是少了些累。  
  
最后谈一下个人见解  
我认为新东方倒了学而思都不会倒，学而思工厂化的生产老师保证了每个老师的质量，即上课流程标准化，保证了应试的出分效果。而新东方作为传销机构主要在忽悠人上厉害，每个地方老师水平高低不同，内部管理也不行，初期高水平老师基本全都走了就算了，后继起来的许多老师也喜欢跳槽单干，再就是俞敏洪个人也不是个做长久事的人，再一个是人事构成学而思算是体制内本身还行的人出来搞的一个项目，水平也有保证，支那补习班里能入的了我眼的也就学而思，厚大，万维等，（不是我多厉害，而是其他的真的烂）
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-14
        
以后只能转为在线教育了，疫情持续一两年，线下教育就完蛋了
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-13
        
直到本世纪末，疫情改变了人类生活形态，估计以后就是在线教育类的天下了。  
  
看好在线教育类的，以后考试都在线考了。上班在线上班，打工在线打工，要物理操作的远程操作和机器人代替。
        
                

### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-13
        
且不说经济下行。  
  
现在很多城市满大街都是出国培训 各种培训 哪还有什么市场  
  
中国人做事就爱扎堆 本质问题是人太多 人均资源不足。  
  
我投资反正不碰那些
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27206)

