---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:31:45.627115+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "【思想实验】把所有反贼集体传送到一个地方，可以完成什么事情？"
author: "Nemrac"
tags: [武装反共,中国]
---


### 品葱用户 **Nemrac** 提问于 7/20/2020
    
飞碟宗师周恩来说过：**中国有几十万右派分子，但他们没有办法集中到一块。**作为共产国际飞碟系统的高层，他说的这句话还是有一些意义的，那么如果所有反贼被传送到一个地方，可以产生什么后果呢？  
  
这里的反贼，暂时指代不会被品葱习惯法封禁的，以汉语为母语的，**不在成建制武装力量**（例如国军，果敢游击队）以内的人。传送前有五分钟准备时间（我很好奇有多少反贼能在五分钟内做好反共的物质准备），携带的物质不得超过自身体重，传送地点请自行设定。  
  
可能有人会说1989年就发生过一次这样的事，确实，我也很想知道今天的反贼们可以比当年天安门广场的学生多做/少做到什么。  
  
**如果可以的话，请不要回答一起冲进中南海杀光里面的人这种剧情，很无聊的。**  
**好吧我还是解释一下为什么无聊：反共是所有反贼的共同底线，考虑到没有内鬼被传送过去，冲进中南海这种事情并不需要反复强调。然而当各个派系的反贼们真正聚集到一起的时候，几十万人乃至上百万人如何组织？能否形成可行的纲领乃至宪法？真正面对面的时候，在网上都已经互相敌视的不同派系之间，在反共变得真正可行的时候，还会如何共处？这些问题被讨论得更少，应该更加有趣一些。**  
  
~才不是因为看了临高启明之后在发病~
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-20
        
阿姨先会被姨粉暗杀掉，然后姨粉就可以打着阿姨的死人牌子搞肃反了。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-19
        
那也得看被传送到什么地方，全都传送到监狱集中营里，那不就被一网打尽了？传送到荒岛上，还没建国呢，马上就会有大半的人因饥寒交迫而无以为继吧？就算传送到像台湾/香港一样已经人均反贼的地方，那也只不过是在现有反贼的基础上再加几十万露宿街头的流浪反贼而已吧？就算人家肯收留，也得先找份能自食其力养活自己的工作吧？几十万人突然出现在一个地方，哪那么容易说找工作就找工作？你说台湾或香港缺这几十万反贼吗，我觉得并不缺。想来想去，一定要传送到一个地方的话，没有比传送到独裁国家的广场上更好的选择，趁军队还没集结之际，一波Rush也许还真就搞定了。然而你又说这是最无聊的答案。。。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-19
        
**如果可以的话，请不要回答一起冲进中南海杀光里面的人这种剧情，很无聊的。**  
  
  
**小瑤覺得一點都不無聊，這也是最佳方案了吧，殺光裡面的人，解體也好，民國統一也好，反正先搞定共匪，其他再議。**
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-20
        
不就很老套的，掌握制高點，控制衛星控制通訊，傳達指定，調不動軍隊也給他天下亂亂，亂世英雄出，然後呢？改國號 ，頒憲法，號令天下，進軍中南海。  
  
於是，"革命尚未成功，同志仍須努力。"
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-20
        
集体传送到刁的卧室，发现刁正在和外教在床上学外语呢🤗那我们就帮着拍个主席学外语的视频让全党员一起学习呗😋
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-19
        
在南美建立索夫兰合众国 有大陆人 海外华人 香港人 台湾人 为主要华人群体反贼  安稳的过日子 一切从零开始发展  
  
当然一次性都去是不现实的 没法发展
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28734)

