---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:19:29.559280+00:00
date: 2021-06-08T00:00:00.000Z
title: "我對國內專升本，呸，是本升專大趨勢的看法。"
author: "朕维尼"
tags: [反共,								本升专]
---

我在四月份提過，大專是最應該造反的流派。哪想到在五月份的時候，包子突然提起職業教育那些大專院校。  
他發話後，牆內的鋪天蓋地地宣傳大專生如何有出息，大專學校多厲害。  
隨之，這幾天已經有爲數不少的三本院校要改做職業技術學校。  
  
其實本來有部分職業技術學校早就是本專結合。就是該校有三本跟大專並存。  
  
不知道是不是我的話引起包子智囊的注意，畢竟品蔥比較接近真實民意。他們想看真實看法也不會跑去知乎那看自己人（五毛）吹牛。  
  
我猜測包子是這樣想的。本科生這麼多，沒有人干技工，這要全部干辦公室嗎？韭菜呢？！  
或許他的初意是搞好躺平族。畢竟躺平的大部分都是學歷不高的  
他這麼干等於斷送了很多人的前途。大概有多少人？三本人數佔了三分之一的本科學生。  
在現在的中國，大專是完全沒卵用的學歷。他們不能考公務員，不能進好公司。簡單來說，只說廣東，假如真的落實的話每年就有十萬三本生在放榜當天瞬間成韭菜。  
  
我跟蔥友們說，只要大部分三本實施本升專，這絕對是大瓜，或許是中共歷史最大的意外，因爲有句話叫鐵拳砸不到是不知道疼的。

            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-07
        
支共很多的決策都是最高領導一拍腦袋，然後調動全國的行政機器去實施的，整個國家都要為這個最高領導的愚蠢決策付出代價。從毛畜的大煉鋼鐵、上山下鄉到鄧賊的計劃生育等，無一不是如此。  
  
今天支那高等教育的亂象，其根源應該在江賊任期內高校盲目擴招所致，熊夶只是為解決當年的亂政產生的問題做了新的亂政。
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-07
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									冷兵器** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656157#") 本科学历是考公务员必备的吗？大公司也是？中小企业不看学历。高中大专很多岗位通用。比如文员前台你...

  
  
大专真心找不到工作。就算小创业公司雇一个跑腿的，也不想找大专的。大专生，说句不好听的，真的是跑腿都跑不明白。我认识有人创业雇了一个大专的跟班，连去打印店打印个文件都打印不明白，还得老板亲自去搞定。真的是不行。
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-06-09
        
这时候不怕被指责为境外势力了，因为小粉红自己真有一头牛，我支持大陆黑皮，你们现在可以镇压闹事的粉红了！
        


            
### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-06-09
        
年青人想多了。  
20年前，中國大學擴招的理由是就業壓力大，所以讓年青韭菜延後幾年進入勞動加市場。  
近些年，中國在一步步回歸到幾十年前的正常中國社會。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-08
        
我境外勢力不知道  
請問原先就是個底層本科，會因為轉專就變得就業難了嗎？  
在一流名校都就業難甚至研究生也爛大街的大環境，三本大概本來也差不多掉到底了吧......
        


            
### 品葱用户 **wget				
									OldUther** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656166#") 大专真心找不到工作。就算小创业公司雇一个跑腿的，也不想找大专的。大专生，说句不好听的，真的是跑...

  
反正我一个大专活的好好的, 拿着和本科一样的工资, 虽然说只是个例
        


            
### 品葱用户 **VOTkXtQFTpCZ** 评论于 2021-06-09
        
我觉得挺好，现在的学生基本上都是粉红，给我狠狠的锤。
        


            
### 品葱用户 **式波兰格雷				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656208#") 我境外勢力不知道請問原先就是個底層本科，會因為轉專就變得就業難了嗎？在一流名校都就業難甚至研究...

三本能考研考公，还有一丝生机，但掉到大专完全就是没有希望可言。
        


            
### 品葱用户 **dakara123				
									式波兰格雷** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656220#") 三本能考研考公，还有一丝生机，但掉到大专完全就是没有希望可言。

  
  
好簡單的玩法，開放大專考研考公，但具體操作上見到大專CV就掉垃圾桶
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-09
        
中國人以爲自己有自由，有權利，現在不過是看清楚了事實，自己的自由和權利，其實都只是中共出租的。  
  
現實中，大學生這三個字早就廉價得不行了，現在就回歸原本撕掉三本的外皮，他們還不樂意了，支持老大哥重錘出擊毆打這幫自以爲是的人。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-06-08
        
一个是学历泛滥，干什么都要招大学生，另一个是学历歧视，总觉得大学生就比技术院校高人一等，  
不过嘛，这是根深蒂固的问题，毕竟天朝人在文化上最喜欢分三六九等，拍脑袋本升专根本连治标都达不到，不过倒是符合加速帝一贯作风，
        


            
### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-06-08
        
真实民意？   
您对真实民意有啥误解  
95%的支猪就是只顾自己利益，不顾他人，并且跪舔主子和权力
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									fakeuse1989** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									支支作响** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									OldUther** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656166#") 大专真心找不到工作。就算小创业公司雇一个跑腿的，也不想找大专的。大专生，说句不好听的，真的是跑...

虽然大专生总体上却是是不如本科生，但说大专生连跑腿都跑不明白，就很有意思了，这不是弱智了？？那些送快递的，搞销售的之类的都是弱智吗？？？？这些人是不是经常迷路，经常算不清钱啊？
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									OldUther** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656166#") 大专真心找不到工作。就算小创业公司雇一个跑腿的，也不想找大专的。大专生，说句不好听的，真的是跑...

  
  
打印个文件智力正常的都能做吧，我初中就自己去打印，要么老板自己没说清楚要求，要么你开的工资只有这种人肯来
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656208#") 我境外勢力不知道請問原先就是個底層本科，會因為轉專就變得就業難了嗎？在一流名校都就業難甚至研究...

  
  
这次本升专最惨的是名校独立学院的学生，这些独立学院本升专之前分数一般比二本高，有的甚至比一本还高，另外也确实能唬人装成名校的学生，尤其是申请留学的时候。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									dakara123** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656235#") 好簡單的玩法，開放大專考研考公，但具體操作上見到大專CV就掉垃圾桶

  
  
这不可能的，限制大专考公主要是防止中低级官员塞太多连大字都不识的外围赵家人，至少考上本科能保证这些关系户公务员可以识字不至于水平太差纯混饭吃。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-08
        
没人去厂不是职业学校少，是工人待遇太差工作时间太长，应该严格执行劳动法，提高工人工资和福利，减少工人劳动时间。到时候就不会没人去读大专，这帮人不是想不明白，而是根本不愿意这样去做
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									zyzyyva** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656305#") 没人去厂不是职业学校少，是工人待遇太差工作时间太长，应该严格执行劳动法，提高工人工资和福利，减...

  
  
其实欧美工厂待遇好福利好，去的人也少。主要是因为工厂工作是和机器不是和人打交道，工业也要求工人的纪律，各种SOP不遵守轻则罚款开除重则发生事故伤残，违反人的天性。工伤也是不可避免的，劳保装置很多时候只能起到缓解的作用。另外工作经验没有可迁移性，年龄大了换工作也难。三班倒，流水线日夜不停，经常性上夜班也影响身体健康。总之工厂工作时间长了人会异化成工业机器的一个零件，所以很多中国年轻低学历年轻人宁可拿更少的钱风吹日晒送外卖也不去工厂干活。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									冷兵器** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656157#") 本科学历是考公务员必备的吗？大公司也是？中小企业不看学历。高中大专很多岗位通用。比如文员前台你...

  
  
不是说大专生不行，而是学历通胀，专科生愿意干的活本科生也愿意干，而且工资还差不多，站在企业来讲花同样的钱我为什么不招本科生
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									于万物之中** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									zyzyyva** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656302#") 打印个文件智力正常的都能做吧，我初中就自己去打印，要么老板自己没说清楚要求，要么你开的工资只有...

我怀疑他嘴里的所谓创业公司多半是那些小作坊，两千多块钱一个月，一天工作十几小时的。这种小作坊的老板一个个精打细算小气的很，恨不得把人榨干。一般这种小作坊也只能招些没毕业或刚毕业不久的大专实习生打打杂。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									elsaanna** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656308#") 其实欧美工厂待遇好福利好，去的人也少。主要是因为工厂工作是和机器不是和人打交道，工业也要求工人...

  
  
人家是生活富足了有了更高的追求，这边是为了谋生只要提高待遇减少工作时间肯定有人去，再说了外卖收入可不一定比工厂低，而且也就忙了送餐高峰的几个小时，假如工厂能保证8小时双休月薪7、8千，去工厂肯定比日晒雨淋还要看顾客脸色的外卖好。
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									elsaanna** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656304#") 这不可能的，限制大专考公主要是防止中低级官员塞太多连大字都不识的外围赵家人，至少考上本科能保证...

事业单位国企关系户多不奇怪。不过根据考公帖子还是有很多没啥背景的外地人考上。
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									彭丽媛炮友** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656323#") 我怀疑他嘴里的所谓创业公司多半是那些小作坊，两千多块钱一个月，一天工作十几小时的。这种小作坊的...

基本小公司招聘人员都是这样啊。三千元在内地算工资起步价。低于三千元的比比皆是。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-09
        
和楼主的观点相反。  
  
我觉得：品葱没办法代表「中国的民」，虽然品葱众们，大多能讲得出「中国的民」们的心声啦。  
  
如果共产党真的得依靠品葱及其同类，去「把握民心」的话，在「哈哈」之外，我只能鼓掌兼捧腹了。  
  
\----------------------------------  
至于总加速师一早上醒来后，突然想到「全都去给我扛二百斤」，无非是现实逼迫的结果。  
  
在这种事情（现实逼迫）而言，智强，智弱，结果是没有区别的。  
  
有区别的是做反应的速度，还有反应所指的方向：有的是逃避现实，有的是到处求问，还有的全面做好准备，上中下三策一起出台，即便自己知道没个卵用。不过，还有些稀少的类型，可能走「黑色幽默式的行为艺术」路线，比如共产党，比如毛泽东，比如邓小平，比如总加速师习近平。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									han_noble** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656172#") 年青人想多了。20年前，中國大學擴招的理由是就業壓力大，所以讓年青韭菜延後幾年進入勞動加市場。...

  
  
想少的想必是很正常了？  
  
那显然你想得到的就是比你想讽刺「想多了的」还要多呢。  
  
既然是个「想多了就没价值的」世界，你显然比那些「想多了的」还要没价值。  
  
所以，滚吧，有多远滚多远。
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									军队国家化** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656397#") 基本小公司招聘人员都是这样啊。三千元在内地算工资起步价。低于三千元的比比皆是。

大专生和小老板本身就是一对，互相之间也没什么好抱怨的。哈哈。
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656149#") 支共很多的決策都是最高領導一拍腦袋，然後調動全國的行政機器去實施的，整個國家都要為這個最高領導...

  
  
等一下，计划生育是腊肉时期开始的，69年就开始了，我家甚至还有一张生育票，上面写着毛主席说生育也要有计划
        


            
### 品葱用户 **DEUTSCHSSX** 评论于 2021-06-08
        
我觉得可能是想学习德国双轨制教育，德国应用科技学校FH很发达
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									zyzyyva** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656302#") 打印个文件智力正常的都能做吧，我初中就自己去打印，要么老板自己没说清楚要求，要么你开的工资只有...

  
  
他自己自作主张，把打印规格给改了，还跟老板说你看我给你省钱了。结果打印的全都得作废。这种问题你根本想象不出来的。只有发生了你才会觉得，麻痹怎么还能干出这种事？
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									wget** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656210#") 反正我一个大专活的好好的, 拿着和本科一样的工资, 虽然说只是个例

  
  
看你名字就知道你已经掌握了众多劳动技能中最抢手的一个，超过大部分硕士生都不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									彭丽媛炮友** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656293#") 虽然大专生总体上却是是不如本科生，但说大专生连跑腿都跑不明白，就很有意思了，这不是弱智了？？那...

  
  
你看我楼上回复。不是说他跑腿跑不明白，是干“跑腿”一类的工作都没法完成的很好。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-08
        
本科畢業太多了，想辦法轉移到专科。看來要上山下鄉試水深啦！😅😅😅
        


            
### 品葱用户 **IMLWJ** 评论于 2021-06-09
        
我感覺沒影響，三本出來不一樣是送快遞送外賣打雜的嗎，跟大專有什麼區別？
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									真正的粉丝** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656492#") 等一下，计划生育是腊肉时期开始的，69年就开始了，我家甚至还有一张生育票，上面写着毛主席说生育...

  
  
毛畜執政初期是鼓勵生育的，理由是人多力量大嘛。大躍進餓死了很多人以後，才發現支那有限的耕地不可能養活無限多的人，這才有計劃生育的想法。最後把計劃生育上升為基本國策並嚴格實施，是鄧笑貧接班後的事情。
        


            
### 品葱用户 **austen				
									OldUther** 评论于 2021-06-10
        
你认识的一个大专生跑腿跑不明白，所以所有大专生都不会跑腿了？  
你认识的一个河南人偷井盖所以所有河南人都偷井盖？  
是这个逻辑吗？  

> [\>>]( "/article/item_id-656579#") 你看我楼上回复。不是说他跑腿跑不明白，是干“跑腿”一类的工作都没法完成的很好。
        


            
### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎				
									OldUther** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656166#") 大专真心找不到工作。就算小创业公司雇一个跑腿的，也不想找大专的。大专生，说句不好听的，真的是跑...

  
这个就好夸张啊，我是二线大专毕业，那个学校算是不错的，百年校史了。有些专业分数线很高，快超二本了，比那些垃圾三本难考。我们同学工作都还可以，能力也不差，手底下都带好几个人了。其他那种花钱上的专科我也有认识，有好几个自己开公司的。当然了专科里差的人是会比本科多一些，但是本科天天打游戏的也非常多啊。这样以偏概全真的挺支的，人不是这样去划分的吧。学历高固然好，但是学历低不代表这个人能力差啊。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-10
        
这学的就是德国，FH，职业技术本科，其实也是本科，只不过现在都想做白领，没人想干所谓职业技术
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									OldUther** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656579#") 你看我楼上回复。不是说他跑腿跑不明白，是干“跑腿”一类的工作都没法完成的很好。

那是肯定的，大专生的待遇比农民工还低，基本属于社会最底层。一分货一分钱，如果只是要找个跑腿的多花钱请个农民工更靠谱。
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									OldUther** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									式波兰格雷** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32951)

