---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:18:18.608260+00:00
date: 2020-03-12T00:00:00.000Z
title: "怎样评价慈禧太后？"
author: "安娜"
tags: [清朝,历史人物,如何评价X]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 3/12/2020
    
维基：  
  
慈禧太后是[同治]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8C%E6%B2%BB")，[光绪]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%89%E7%B7%92")年间[清朝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E6%9C%9D")实际上的最高统治者，包括前面与[慈安太后]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%85%88%E5%AE%89%E5%A4%AA%E5%90%8E")的[两宫听政]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A9%E5%AE%AE%E8%81%BD%E6%94%BF")，统治[清王朝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E7%8E%8B%E6%9C%9D")长达四十七年，在[清朝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E4%BB%A3")仅次于[康熙帝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%B7%E7%86%99%E5%B8%9D")与[乾隆帝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%BE%E9%9A%86%E5%B8%9D")。掌权时间不仅超越[唐朝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%94%90%E6%9C%9D")[武则天]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A6%E5%88%99%E5%A4%A9")、[汉朝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%BC%A2%E6%9C%9D")[吕后]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%95%E5%90%8E")且超越大多数帝王；统治期间发动[政变]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E5%8F%98")两次，立皇储两次，推动变革三次。死后[谥号]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B0%A5%E5%8F%B7")为“**孝钦慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献崇熙配天兴圣显皇后**”，长度为大清皇后之最，亦超过大清开国的[孝庄文皇后]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%9D%E8%8E%8A%E6%96%87%E7%9A%87%E5%90%8E")及[孝德]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%9D%E5%BE%B7%E9%A1%AF%E7%9A%87%E5%90%8E")、[孝贞]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%85%88%E5%AE%89%E5%A4%AA%E5%90%8E")（东太后慈安）二位咸丰帝的[正妻]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E5%A6%BB")。在慈禧太后死后仅三年，[辛亥革命]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%9B%E4%BA%A5%E9%9D%A9%E5%91%BD")爆发，溥仪颁布[宣统帝退位诏书]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%A3%E7%B5%B1%E5%B8%9D%E9%80%80%E4%BD%8D%E8%A9%94%E6%9B%B8")。
    
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-12
        
明末清初，整个中国人口也就一亿多人，可到了慈禧老佛爷的时候全国人口已逾四亿多人，不但创了中国历史之最，而且也把中国变成了世界第一人口大国，并且在当时帝国主义封锁的情况下，在生产力极其落后的情况下，能让四亿人吃上饭，这是一个多么了不起的成就呀！  
  
谁说慈禧老佛爷不懂经济，她老人家首先提出要中学为体，西学为用的思想，提倡独立自主，自力更生并取得了世界公认的辉煌成就。中国第一条铁路、第一艘轮船、军舰、国第一座钢铁厂、第一所大学、中国第一批留学生、中国最早的改革开放、第一个国有银行......不都是她老人家当政时建立的吗? 英国第一条铁路投入商业化运行用了40年，而老佛爷领导下的中国仅用了5年，国外从开发到应用发电机用了近20年，在老佛爷领导下中国两年不到就开始发电了，在她老人家的领导下，进行洋务运动，用20年走完了西方工业强国近200的路。是我们伟大的慈禧老佛爷让中国第一次有了现代工业，其生产产值是康熙时代的数亿倍。 没有老佛爷打下的基础，能有今天的成就吗？  
  
她老人家说“我们一定要建立强大的海军”，建成了世界第七，亚洲第一的北洋舰队，在她老人家的领导下，八旗军，绿营等广大指战员取得了中法战争的胜利，胜利后，他老人家以一个伟大的战略家和政治家的眼光和气派，以德报怨，把一大片土地让给了法国，极大的鼓舞了全国人民和感动了世界人民，也为中越边界赢得了此后几十年的和平。  
  
老佛爷坚决打击腐败为民作主，比如杨乃武与小白菜一案，她老人家就一口气严办了科级到部级的一百多位官员，撤职流放永不录用，这是何等的爱民如子，何等的正气，何等的英明伟大呀！  
  
是敬爱的慈禧老佛爷最早提出坚决反对西方所谓的自由民主化，历史证明她是如此的高瞻远瞩，让中国人民深刻认识到中国不能走资本主义道路。她老人家还依靠广大人民群众，支持农民运动，为反对帝国主义的欺压，庚子年她老人家一口气向十一国列强宣战，这是何等的千古气魄啊！在敌强我弱，明知不可为而为之，知难而进，千方百计，与帝国主义列强进行了殊死的斗争，捍卫了国家的主权和领土  
  
完整。看看她离开人世时中国的国土面积，再看看她以后的中国国土面积，谁敢说她老人家是卖国贼？！  
  
老佛爷生活简朴，心系百姓，从不搞特殊，在从北京到西安出差的路上，由于国家遭难，生灵涂炭，她老人家难过得几天才吃了两个苞谷面窝窝头，即使这样，老佛爷也是边吃边流泪，她老人家动情地说：我对不起国家和人民啊！  
  
老佛爷，是你老人家把“造反有理”真正的落到了实处，你既允许老百姓造贪官的反，更允许老百姓造自己的反，所以当造反的老百姓杀了增格林沁，你并没有责怪老百姓，你以宽广的胸怀继续允许老百姓造反，直至造你的反，你当政时期无数农民揭竿而起的纪录，就是你的“造反有理”宽广胸怀的铁证。你的胸怀，岂是那些把造反有理挂在嘴上，只允许老百姓造别人的反，而谁要对自己稍有不满，不管他是国家主席还是平民百姓，要么割喉枪毙、要么折磨致死的伪君子宽广多少倍！  
  
慈禧老佛爷从步入政坛到她老人家仙逝，中国的人口不断增长，这是在一种什么样的情况下取得的成绩？这是在天灾人祸不断，一个肺结核就能要命、各种烈性传染病诸如天花、霍乱等毫无预防手段的情况下取得的成绩，这就足以说明，在他老人家领导下，中国的老百姓的生活保障、医疗保障达到了何等高超的水平；在他老人家领导下，没有下岗，没有失业，人人有工作；人人都可接受教育的体制使四书五经深入到了每一个国民心中，响遍神州大地的“人之初，性本善，。。。。。。”的琅琅书声，向今天的人们诉说着那个人人有学上的辉煌景象。看看下岗、失业者比比皆是的现在，看看人们买不起房、上不起学，看不起病的今天，人民怎能不想念老佛爷！老佛爷，你对人民的恩情，人民永远忘不了！爹亲娘亲，没有老佛爷亲，山高海深，没有老佛爷的恩情深。头可断、血可流，老佛爷的思想不能丢，谁要丢掉老佛爷的思想，谁就要吃二遍苦，受二茬罪！血淋淋的现实让人民无限怀念老佛爷！  
  
慈禧老佛爷，虽然对国家和人民做出了巨大贡献，但她老人家从来不居功自傲，为国家做了那么多，却从来不要求人民喊她万岁，古今中外，试问，能如此者有几人！比起某些嘴上高叫从来就没有什么救世主，实际上却组织人山人海山呼万岁的人，老佛爷是真正的光明磊落，心底无私呀！  
  
那些对慈禧老佛爷她老人家的一切不实之词，都是一些别有用心的人，将李莲英、李鸿章、康有为、谭嗣同以及当时的国家主要领导光绪所犯的错强加在我们敬爱的慈禧太后身上的，因为老佛爷当时已退居二线！虽然我们敬爱慈禧太后身边的大臣、太监统统都是历史的罪人，但我们敬爱的慈禧太后却是伟大的，是没有任何错误的。我们敬爱的慈禧老佛爷中国历上最伟大的人，是千年才能出一个的伟人，  
  
是全世界反对帝国主义的一面伟大旗帜，是我们永远无限敬仰的伟人！ 一切强加在你头上的不实之词，都将随着时间的推移而被证明是无耻的谎言，时间越久，人民越怀念你，今天弥漫在神州大地的老佛爷热，老佛爷戏，就是人民自发怀念老佛爷的铁证，这是有些人无法抹杀和掩盖的！  
  
老佛爷，你的光辉思想，放之四海而皆准，你一句话顶一万句，用你的光辉思想作指导，中国的建设和事业无往而不胜，中国人民在你的思想的指导下，曾经战无不胜攻无不克，一切反动派无不闻风丧胆！  
  
让我们高举慈禧老佛爷的伟大旗帜，将反帝反资本主义的斗争进行到底！  
  
老佛爷，你永远活在我们心中，人民永远怀念您！！
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-03-11
        
孝钦显（慈禧）作为一个王熙凤式的人物，在宫廷那个环境里是最合适的，但是她不合适做一个大国的领导人，尤其不适合做一个衰落的体制中的决策者。她这个人像谁呢，像丰臣秀赖之母淀君。两个人的个人轨迹也很像--两人都是出身名门的嫡女（茶茶的出身比慈禧高贵，但是比较坎坷），然后做了统治者的妾室，靠生子掌权却被正室制约，然后都因所谓导致家国灭亡以骂名留世。其实我观察古代东亚的宫斗，胜出者往往都是慈禧这种出身的人--不太显耀却依然算高门出身的嫡女，武则天也是这种出身。其实这种人能够很好的适应宫廷，在于她们首先作为嫡女得到比较好的教育和心理培养，其次出身不算太高让她们比较有野心，也比较善于琢磨权谋。这样的女子很多是从妾室上位的，慈禧也是如此。孝钦显在咸丰立后过程中输给孝贞显（慈安）的唯一原因是她的出身(叶赫那拉氏），而咸丰立汉妾所生的庶女为后，是非常明智的做法--慈禧淀君这样的嫡女，生长环境是比较正常的，也就是说她们是比较有自尊和自我意识的人--后来慈禧太后执政的做法也很明显能看出来她本人的意志和自尊程度是比较强的。一个叶赫那拉氏的嫡女如果做了正宫，那么很可能导致实现那个古老的满洲诅咒。而同治年间的事实也基本证明慈安与慈禧的互相约束是很成功的。慈安太后是一个谨小慎微，非常符合古典宫廷女性和皇后标准的人。史料记载说东宫（慈安）德而西宫（慈禧）贤，意思就是慈禧办事能力更强，但是慈安更符合宫廷女眷的标准。儒家体系中，女子德重于贤，可见慈安与慈禧在古典叙事中的高下。慈安沉默寡言，常常一个月都无法决定一件事，但就是如此，却是更符合满清宫廷要求的太后。历史评价也远高于慈禧。  
可是不管是慈禧还是慈安，都只是宫廷环境里的大玩家。到了国际赛场上就肯定不行。慈禧斗死辅政大臣，玩弄恭亲王，甚至是汉臣地位的提高，这些她的成功与她在国际赛场上的失败可以说是相辅相成的。慈禧一辈子的哲学和经验都在巨变的外部世界冲击下变得毫无用武之地。孝哲毅的自杀和慈安太后的早逝将她彻底摆上了台面，在那个时候就注定了她的历史评价了。所谓当家媳妇，在中国的历史华语里，本身就是一个贬义词；更何况是一个妾室出身的媳妇。偏位者总是要承担更大的责任，比如大家津津乐道李太后与张居正的关系，却比较忽视她要侍立亲生儿子和陈太后吃饭的日常。  
个人的看法是孝钦显不如孝贞显--慈安比慈禧作为当时清朝的统治者更为合格。正如淀君不如宁宁。慈安宁宁陈太后这样的人，表面上看起来没什么权力也没什么决策也没什么责任，正因为她们是符合古典叙事的好妻子好女人的形象。在当年的真实环境里，把当家媳妇这个骂名转移给侧室的正宫太后们才是真正的boss。
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2020-04-15
        
慈禧把满清君主立宪的空间给消灭和压缩了，也导致了中国二十世纪初期的落后和大量的死伤，甚至间接影响了中共上台，提起慈禧必须说肃顺这个人。  
  
慈禧的内斗水平是可以的，肃顺被拿下能反映出慈禧是有手腕，但其实从肃顺开始，慈禧慈安非要搞政变的模式，就注定了清朝没好下场，辛酉政变这件事对清朝和中国影响都太大了，后续有转机又让慈禧给摁死，这女人不是什么说的那么有能力，而是能力可以保护她自己的利益，但作为领袖完全属于坑人。  
  
肃顺是典型的改革派，喷满人是废物，顾命八大臣之首，有典型的改革思维，而且极为难得的是肃顺有一定经济知识水平，在民族主义上不但找准了方向，自己也是个大中华主义者，后来的诸多汉人将领，都是肃顺一系提拔上来的，奕䜣最后为代表的洋务派失败，根本原因就是因为缺乏肃顺一样的势力支撑，又不具备破格的族群意识，不能提供给汉人官僚与知识分子与肃顺一样的凝聚力，对宗室问题回避，而肃顺则提出要解决吃空饷的问题。  
  
同时奕䜣自己跟慈禧联合扳倒了政敌，结果反过来又被慈禧排挤，到最后能看得出慈禧对洋务运动实际上没有什么很明确的路线，一旦碰到利益要害就畏手畏脚，学识上不如奕䜣，而奕䜣学识上又不如肃顺。  
  
君主立宪的一个基本前提是社会有足够凝聚力，当时满清除了民族问题，在国家政权上大体都还可以，基本没有上来就要反清的，哪怕孙中山等人也是支持后发现宪政和提意见不可取，才走上了反贼路线。  
  
肃顺对民族融合的态度其实很简单，有用则用，不用则废，这也是想整顿旗人吃空饷，对满人不满，对汉人反而加以重用的原因，同时顾命八大臣很多都参与了对英的和谈，已经较早的认识到了改革迫在眉睫，当然这也是包括慈禧奕䜣在内许多人的共识，但慈禧显然没有很确切的方向。  
  
在推动洋务运动和新兴事物改革上，肃顺基本上是会利用一切能调动的手段，不顾满清皇室的垄断利益地位去推动整个国家的改革，而他并非空中楼阁，是有很扎实的行政基础，早年出身工部又到励步与户部任职，是非常纯粹的干吏，洋务运动基本就是在他的派系背景支持下展开的，不过他死于洋务运动展开前，所以很多人不知道肃顺这号人物，反而更多的提到的是慈禧和奕䜣。  
  
也就是说，肃顺可以平衡民族凝聚力的合法性以及技术层面如何改革的路线问题，这可以给中国良性改革做一个很好的铺垫，但慈禧为了夺权把他杀了，而肃顺完全是罪不至死，实际上就算到后面，顾命八大臣大部分人也不是杀，说明政治斗争还没到那么惨烈的地步，甚至还可以求情，这放在古代都是灭族的事。  
  
因此慈禧开了这个头非常不好，后续也有多次的政变都是跟这有关系，慈禧杀肃顺直接导致改革派群龙无首，慈禧反倒接了这个头，奕䜣执行改革期间，就跟邓小平和赵紫阳一样出分歧，那肃顺就是胡耀邦了，最后奕䜣也被慈禧逼退，慈禧一个人胡搞乱搞，很快就开始保守化，与汉人实权派出现分歧，得罪又得罪不起，想治又因为杀了肃顺还逼退奕䜣，双方的隔阂很大，更没有君主立宪的空间。  
  
东南互保时推行的是要有人做总统，而不是皇帝，包括李鸿章在内许多人已经知道皇帝这条出路行不通了，只不过距离肃顺死了差不多四十年才摊牌而已，在过去几十年里，慈禧有机会立宪，甚至到最后关头都可以，然而慈禧却放弃了。  
  
这就造成了中国跟日本同步进行改革，日本却提前完成，并且反过来在侵略中国竞争生存空间，也导致了国民党和共产党这些列宁式政党的延迟出现，延迟的越晚，对外部因素反应的越慢，典型的例子就是二战后的工业潮没赶上，到改革开放才总算展开，硬生生晚了一百年。  
  
最后的结果是，满清皇室无以为继，实权皇帝做不得，还跑到满洲国变成万人垂骂的祸害，如果早早接受改革，哪怕肃顺死后，满清都不用面临后来被迫退位的问题，可以早早借坡下驴，立宪其实早该在慈禧年轻时做，到慈禧晚年有实权时，也意识到无可避免的要立宪了，这才在死前四年派人考察，而从当时资料探口风来看，立宪和成立清朝国会，从来就不是一个不可以讨论的话题，相反因为慈禧这个人没什么国际水平与视野，办事又不主动，所以把很多东西都耽搁。  
  
整个朝廷的权责人不明，慈禧有跟不上时代进步，其他人都不觉得是禁忌话题，慈禧要到日俄战争才反应过来，其实就是对整个清廷就是累赘，放在乾隆年间敢提议会和立宪，结果就是灭族，但这个话题到鸦片战争和太平天国后就已经松开了。  
  
甚至到了最后的最后慈禧去世时，清朝翻车的原因也是因为皇室诚意不足，立宪派直接转向革命党人，然后实力更强的北洋军阀上台，跟着整个社会缺乏凝聚力，所以袁世凯试图君主立宪来获取一定的稳定性，既疯狂又不务实，因为先前就没能成功立宪，在旁人眼里看自然是贪心不足蛇吞象。  
  
皇族组成的责任内阁也不是不可以，但慈禧死后才临时临急来做，完全就是脱离实际情况，慈禧早立宪，列宁式政党很难有空子，更别提被苏联扶植起国民党和中共去攻击合法政府了。
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-04-13
        
老太后是人类史上最伟大的女性政治家，维多利亚女王和她比都要靠边站。  
  
慈禧主要有两个贡献：  
  
一是中国工业化的奠基人，洋务运动是中国工业化的起点，也是中国真正进入现代社会的起点，她对工业化的贡献，超过近代的所有中国领导人。邓小平的改革开放的贡献，在慈禧面前什么都不算。  
  
其二是民主宪政的先驱，清末立宪是非常可惜的，如果慈禧多活十年，君主立宪、选举国会早就成功了，中国今天早就实现宪政民主了。她对民主的贡献，远远超过今天自由派吹捧的蒋经国、德克勒克、戈尔巴乔夫、吴登胜。  
  
慈禧还有很多其他的贡献。她废除缠足，是女权的先锋。她成功镇压洪秀全的邪教暴乱，维护中华文化。  
  
孙蒋毛邓之流的人格和节操，连老太后的脚指头都不如。  
  
总之，她是真正的伟大领袖。也因为她的伟大，被国共骗徒无休止的泼脏水。  
  
没有慈禧，没有今天崛起的中国。今天每个中国人都欠慈禧一句感谢。
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-03-12
        
我反对楼上说法：慈禧直接将清朝送上黄泉路  
恰恰相反，慈禧尽力为鞑清续命几十年，只不过她错生到了全球化的时代  
慈禧所处的年代不能简单的与武则天吕后相比，毕竟清朝位于资本主义全球化扩张的阶段。把武则天放到清朝不一定比慈禧做得好  
  
慈禧最大的黑点不过是阻止中国现代化，但她的目标是维护清朝统治。就这点而言已经算是很成功了  
武则天活着的时候尚且被政变下台，而慈禧一直强势压制地方和中央大臣：李鸿章张之洞袁世凯始终无法威胁中央。而她死后没几年就爆发了武昌起义 ，最终袁世凯夺取了权力  
  
对于一个封建王朝，垂帘听政的慈禧完成了她的使命。但也正是她的努力阻碍了中国的发展
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-03-11
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> **孝欽后（慈禧）生活在《紅樓夢》的世界內。**幻想總是比現實誇張一點，曹雪芹的包衣家族和江南織造權位沒有小說中榮、寧二府顯赫，非常接近於慈禧父輩如果走運就會達到的地位。因此，他們幼年耳濡目染形成的認知圖景異常接近。有些人認為這是晚期帝國士大夫的文化氛圍，其實不是。  
>   
> 八旗子弟雖然浸染儒學，絕非江東士大夫的同儕。他們屬於宮廷系統，對侍從職位有本能的敏感性，對儒學的理解則是高度功利性的，僅僅因為皇上尊儒，天子近臣自無反抗之理，然而他們理解的儒學就是賈政和賈母那種風格。  
>   
> 賈政的儒學就是元代以後的科舉應試教育，朱熹批註以外的世界完全不存在，他們看到古註就覺得是異端邪說、甚至可能是反清復明的惡毒攻擊，聽到古風古詩就覺得是浪費時間的娛樂，因為「大清高考大綱」已經刪除了這些內容。賈母的儒學就是戲劇、小說教她的忠孝節義之類通俗說法，但有許多內容是宿儒從來沒有接受的，例如雷劈不孝之子之類，其實照孔子的標準都屬於怪力亂神。醇儒講究博古通今、儒雅風流，並不瞧得起旗人亂七八糟的家學。  
>   
> 慈禧畢生沒有走出她的家學世界。**在她的同儕看來，她是王熙鳳一流「能幹媳婦」，任勞任怨、潑辣弄權。**大家族裡少不了這種當家媳婦，可是她的心胸狹隘、乖戾惡毒委實坐實了孔門子弟對婦女的所有偏見。在她自己心目中，她是從寶釵、探春起家的賈母。是她在男人不負責任的危急時刻挺身而出，帶領一大家子度過了難關，以後即使作威作福，也是她應得的報酬。如果她對小皇帝和晚輩作威作福，那就更是賈母作為老人的特權。  
>   
> 在江東士大夫的家教當中，賈政對賈母的孝道是有損門風的。「夫死從子」、「惟家之索」的道理才是儒家的上層和正統。李鴻章的母親對家族和兒子的貢獻絕不亞於慈禧，從來沒有過問兒子家務以外的紀錄。他的「政敵」李鴻藻以孝子聞名，他的母親同樣沒有干預國事的欲望。事實上，她如果有這種欲望，即使遭到男性家長的拒絕，都已經說明當事人的家教不好，足以丟盡娘家的臉面。陳寅恪所謂禮法門風包括許多內容，其中就包括女性的家教在內。名門的女孩之所以特別難娶，就因為她們自幼家教嚴格，懂得自覺遵守儒家禮法，不會做出讓夫家難堪的事情。  
>   
> 賈母和慈禧的做法就屬於門風不正，在婚姻市場上賣不出高價。曾國藩孜孜不倦地教育自己的女兒，就是生怕她們犯這種錯誤，給自己丟人。他送給女婿的嫁妝只有二百兩銀子，引起了士大夫同儕的一致崇拜。慈禧聽到消息，覺得不可理喻。八旗「紅白喜事」講究大排場，否則就是沒面子。這種面子觀念在江東士大夫眼中，就叫沒文化。  
>   
> 許多衝突產生於士大夫的上層儒學和八旗的通俗儒學之間。前述的李鴻藻丁憂請辭，慈禧就表示很不理解，甚至懷疑他是不是沽名釣譽？是不是有些大臣想藉此機會逼他下臺？這些懷疑在儒生看來，就是不該垂簾聽政的證明，因為先王之道就是憲法性原則。擁護不尊重憲法的領袖當權，這還得了！最後只有由倭仁和翁同龢等人聯袂解釋，才化解了一場危機。同治無子，醇王之子光緒繼位。禮部的大臣和御史吳可讀立刻看到：如果光緒的繼承人拒絕替同治傳遞香火，就會構成嚴重的憲法危機。慈禧一度感到不能理解，也說明她的儒學教育非常膚淺。她侵奪兒子和侄子的皇權，還認為這是小輩應有的孝順。  
>   
> 戊戌政變後，她喜歡看《天雷報》之類通俗戲劇，內容是不孝之子受到天罰，一方面說明她的品味委實不高，對比一下武則天就非常清楚。武則天是詩歌革命的發起人，宋之問和沈詮期的保護人，豪放粗糙的古體詩在她的宮廷裡演化成精緻典雅的近體詩。慈禧身邊沒有詩人，她甚至不喜歡當時公認比較高雅的昆曲。她保護和培養的京劇，在當時社會看來屬於通俗文化。賈母和王熙鳳喜歡看戲，左宗棠的周夫人肯定會認為有辱門風。士大夫的閨秀即使想要吟風弄月，也是李清照一流的人物。柳如是的詩歌入得了上流人士的法眼，京劇即使日本人都不放在眼裡。  
>   
> 這種愛好另一方面說明在她心目中，**政策對不對還是其次，關鍵在於晚輩竟敢頂撞長輩，這就是大逆不道。**儒家士大夫絕不可能支持她的想法。周禮的先例是毋庸置疑的：周文王的妻子、周武王的王后早已垂範在先，喪夫的太后應該把政務交給兒子，自己管好家務事就行了。太后篡奪兒子的皇權，同樣是僭主，必須受到千秋萬代的唾罵。何況根據大清家法，先皇應該任命攝政大臣託孤，而不應該由太后垂簾聽政。咸豐帝的遺囑並無疑義，完全符合周孔之道和祖宗家法。慈禧作為未亡人，竟敢撕毀丈夫的遺囑，蔑視先王之道，肯定要為憲法危機承擔主要責任。恭親王有「大清亡於方家園」之說，就代表了真正儒家應有的看法，但恭親王自己就是垂簾聽政的始作俑者，當然不能正色極諫，盡周公吐哺之道。  
>   
> 從儒家史觀看，慈禧奪權本身就是罪行。不合法的權力本身會產生出更多的弊政，因為忠臣不能服侍不合法權力，小人當國自然會引進更多的小人，用歪曲的倫理為自己辯護，最終用更大的錯誤掩飾最初的錯誤，最終導致王朝的崩潰。依據「趙盾弑靈公」的原則，恭親王和曾國藩、李鴻章做不到周勃、灌嬰與狄仁傑、張柬之的撥亂反正，已經有虧職守。而這種看法現在不大流行，說明儒家的傳統已經中斷。  
>   
> 目前流行的判斷其實是：她是不是優秀的中國領導人。這是個偽問題，**因為「保中國不保大清」是她最不能容忍的事情。**當時「中國」一詞多半用在外交上面，而且只能用在外交上面。誰主張大清皇帝就是中國皇帝，誰就有顛覆帝國的嫌疑。即使在張勳復辟的時候，各位親王都不能接受他們也是中國人的理論。  
>   
> **近代中國 — — 不如說華夏 — — 政治變化的速度太快，因此造成了諸如此類的混亂。**國民黨就曾經以反革命的罪名，審判武昌守將劉玉春。後者的回答是：我什麼時候參加或贊成過你們的革命？吳大帥提拔任用我，不就是鎮壓你們這些革命黨嗎？國民黨還算比較要臉，沒有勇氣把這種荒謬的指責堅持下去。後來許多人的理論比國民黨更不要臉。這些理論的實質都跟皮薩羅審判印加皇帝阿塔瓦爾帕的理論依據相同。當時孟德斯鳩和格勞修斯（Hugo Grotius）就忍不住反問：印加人為什麼要遵守西班牙的法律？阿塔瓦爾帕當權的時間不是在西班牙人統治美洲之前嗎？如果你想問慈禧應不應該為中國負責，也就可以問羅馬皇帝應不應該為那不勒斯國王多修幾條大路。  
>   
> 如果一定要考慮慈禧和中國的關係，答案應該是：**相對於咸豐皇帝和士大夫，她的政策既不好也不壞。**她只想要權力和利益，政策上繼續走她丈夫臨死前確定的道路：宮廷應該跟南方士大夫合作，避免元順帝的命運。在這方面，他們是成功的。至於應付西方及其世界體系，在庚子以前，他們的水準幾乎相等，但慈禧對庚子和《辛丑條約》負有特殊責任。在恭親王或李鴻章的領導下，這些事情幾乎沒有發生的可能。她缺乏良好的教育，因此容易上當受騙，也不肯承認奪取兒子的權力本身就儒家而言是不合法的。  
>   
> 曾國藩、李鴻章等人即使不了解西方外交原理，至少比較忠於儒家道德原則，認為「忠信」不是為了國家利益和個人利益，而是想做君子的人本來就應該做的事情。他們不會認為：只要能打贏洋人，即使火燒翰林院也沒關係。而剛毅和端王周圍的滿洲親貴卻就是這麼理解的，他們的儒學水準就跟賈政差不多。他們能夠欺騙慈禧，因為慈禧的水準本來就跟賈母差不多。  
>   
> **晚年的慈禧陷入自己無法理解的新世界，變得很容易上當受騙。**一張PS的照片就能騙到她，而且大臣不騙她幾乎辦不成任何事情。這種情況跟頑固派老人在晚輩當中的處境非常相似。張之洞騙她說，立憲對朝廷有好處。她也就信了。但她畢竟是王熙鳳。雖然不關心政策，卻關心權力。她始終積極部署，不讓戊戌翻案。心術之巧，不亞於王熙鳳對待尤二姐。滿人的權力能不能保持，大清今後的命運如何，她反倒可以放手交給大臣，王熙鳳對賈府的態度也是這樣。根據儒家的忠誠觀，她當然不是維護大清的楷模。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-03-22
        
論素質比二十一世紀中國大媽強。  
論學養比二十一世紀中國領導強。  
論私生活比二十一世紀中國大部分女領導乾净。  
論公權力比二十一世紀中國在實現憲政上走得遠。  
還有什麽可説的？
        
                

### 品葱用户 **情报工兵** 评论于 2020-03-11
        
历史人物还是要横向比较，慈禧横向对比同期的伊丽莎白女王和明治睦仁天皇，就是个垃圾。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-03-12
        
跟狗共一样的畜生东西呗，穷凶极恶，居然拿北洋水师的军费办60大寿，畜生都不如，不肯改革，把自己儿子给废了，关在瀛台，冬天风呼呼地刮，就是要冻死他。对内残酷镇压，洋人一来，立马就跑，孬种一个。后来遭报应，被掘坟，活该。慈老贱人也好，狗共也罢，还有中国大多数家长都是一个狗德性，只需州官放火，不许百姓电灯，从来都是宽以律己，严以待人，对待孩子、家人、同事就是霸道，他们只怕一样-强大势力（例如自己的领导、老板），这样教育出来的孩子和国民能好才怪，中国只要有狗共在，一定好不了，狗共下台后起码要50年才能把国民劣根性给改掉。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-12
        
應該一生中沒有愛過一個人吧。。。。。  
  
這種女人不是普通女人，不是說武則天同志老的時候還n個男寵嗎，打個冷顫，兩位體力不是普通的好。  
  
各位想到這種女人都是弄權，我想到的是這種女人應該不會愛上任何一個人，包括自己的孩子。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-03-12
        
慈禧皇太后挺好的，是中华民族的大救星，几次转世，几次都成功了，毛泽东是，维尼熊其实也是老佛爷的转世，我们要紧密团结在以叶赫纳拉氏为核心的大清皇室周围，高举皇太极主义、康熙乾隆思想、道光皇帝在虎门的重要讲话、坚持咸丰八荣八耻，早日实现大清梦，实现民族复兴，坚持洋务运动成果。  
  
转载自《大清新华社》、《紫禁城人民日报》
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-11
        
满人眼里的好祖母，包衣眼里的好主子，光绪眼里的窃国干爸，南人眼里的可怖殖民者，洋人眼里的小丑。
        
                

### 品葱用户 **speaker** 评论于 2020-03-11
        
慈禧太后的好学生习近平：习近平再学老师慈禧太后呢，照现在的节奏，习近平要步慈禧太后后尘，历史重演，再来一波中国人民帮助八国联军攻克北京城。
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-04-10
        
一个和习近平一样除了宫廷内斗什么都不会，低素质没文化的废物，她的存在让中国整整浪费了半个世纪的珍贵时间，只有不要脸的满遗才帮她尬洗，如果换成奕䜣或者光绪，晚清的历史定位会好很多
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-12
        
一个让汉人免于拜有800多个媳妇的太上老君二儿子的老太太
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-04-09
        
慈溪起码国家是自己的 想办法治理好自己的国家 现在呢？？ 子女 资产拼命往国外转移 转了几千亿还唯恐不够  原来的美好的中华河山现在都是污染 中华儿女洗脑都快洗成白痴 妓女了 你们到底是有多恨这个国家？？？
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-03-12
        
要说慈禧还是很厉害的,危局之下,让大清多续了几十年,比蛤厉害多了.  
可惜后继无人,满清竟无一人是男儿,带兵的都成了汉人,清帝能够体面的退位,已经是万幸.
        
                

### 品葱用户 **xjpWillDie** 评论于 2020-03-11
        
老佛爷那个，现在看，有那个味儿了  
  
紫薯布丁    紫薯布丁  紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-12
        
明末人口估计就几千万，单四川都被明末起义军屠杀了很多。清朝汉族人口增长1000%以上，蒙古族人口下降20%，满清对汉人是真爱。  
满清皇族也没有像朱元璋家族那样到处封王，基本上都在北京和东北，对各地的压迫也谈不上。  
我最讨厌的是强制扎辫子。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-03-26
        
一个挺复杂的人，一方面有一定的权利水平，另一方面也体现出了很多失误，比如庚子拳乱导致八国联军进北京就是一个很失败的典型。  
但另一方面慈禧和他的盟友们（慈安太后和宫亲王）能够在大清风雨飘摇的时候，能够基本压住已经有实权的地方督府（曾国藩，李鸿章）能够维护政权基本稳定，本身水平也不低了。  
但大清面对的是千年未有之变局。在这个变局之下，可能再有能力的大清体制内人都很难做出特别大的改变吧。所以慈禧太后在历史上评价似乎也不太高。  
当时改革就相当于放权，放权就相当于地位难保而且也会产生许多新的问题，她手下支持她的既得利益者也可能会不稳……甚至不再支持他，总之跟今天的天朝有点像。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-03-25
        
聽說她被黑的很嚴重，其評價有很大偏頗性  
  
她不支持激進改革（梁康等人），屬保皇派，革命黨人黑她  
她垂簾聽政 殺了光緒，不符倫理，保守派也不喜歡她  
她是女人，東方文化對女人本來就歧視  
她是滿族人，漢人也不喜歡她
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-04-09
        
前半生是改革派，后半生是保守派。 之所以变得保守是因为世界变得太快。说实话，我不觉得换成武则天会比她做的更好。 慈禧活在唐朝未必就比武则天差。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-04-21
        
压迫开明的洋务派领袖恭亲王，在任期间听凭曾国藩屠杀江南民众，平定太平天国时到处屠城，屠戮一般民众，又烧毁南京城，血腥屠杀和抢粮造成数亿人口损失。  
  
终结戊戌变法，毒死光绪皇帝，平定萍浏醴时发动大屠杀杀死一万多民众，庚子国难时纵容官员捕杀义和团，又任用义和团，引起对外战争等等。养海军十数年，兵败于甲午，陆军也不能制敌，鸭绿江防线形同虚设，从太平天国到甲午战争时代，任何一个正常的皇帝都应该有强军的欲望，但很可惜慈禧的格局、眼界和毅力都使她完不成这种事。  
  
中国在清代晚期革新的努力全部被她搞流产，可以说是一个很反动的政客了，完全儿戏一般治国，清代人命不很值钱，但在慈禧当政期间是格外的不值钱，乱杀乱捕成为常态。  
  
慈禧很会宫廷斗争，但不懂得治国，有人说她懂得，但中国强了大清就会亡，所以慈禧故意不好好做事，这是阴谋论，很传奇小说风。  
  
曾国藩说她才智平庸，胡乱问问题，问不到点子上。我看过德龄公主的书，和一个大臣的回忆录，和许多名家近代史、回忆录、谣传的内容，里面慈禧都是个肆意妄为、权力着魔、行事很儿戏的人，只对有人威胁她权力的事情嗅觉很敏锐，至于大局，她很迟钝。  
  
  
补充：慈禧活着时就有东南互保之事，有的人如果想去膏腴之地，却被慈禧封到穷地方，就会不接受慈禧的任命，跑到上海去待着，直到活动到慈禧改主意为止……她贬袁世凯以后，袁世凯还和党羽公开在报纸上唱和交流，甚至左右朝廷任命，而且袁世凯1905年就在报纸采访上公开说“如果时机到了，我会剪掉辫子”，慈禧所谓的治国，就是慢性死亡而已，她给了大家“时间到了权力就能到手”的机会，淮军各家族势力在一直红红火火的篡权，抓官职，假以时日清朝就名存实亡，这样的治国方法才换来她长坐江山的能力，实在没有什么可取之处。  
  
能想象到一个专制君主在战争来临时部下的总督公开宣布不参与这场战争么？慈禧作为摄政实属不怎么样。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-12
        
慈禧老佛爷就是中国人心中的神，骂中共那么凶，但中共治国不就是学她这一套么。。
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-11
        
如果维尼无法搞崩大陆，那慈禧妥妥史上第一加速师
        
                

### 品葱用户 **Freedom1992** 评论于 2020-05-20
        
慈禧对于已经腐朽的大清王朝无能为力。不过维尼熊似乎比她差远了。
        
                

### 品葱用户 **习总书记** 评论于 2020-03-12
        
吕后为汉朝的文景之治和之后的汉武盛世打下基础  
  
武则天则为唐玄宗的开元之治打下基础  
  
慈禧直接将清朝送上黄泉路
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20758)

