---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:52:11.304014+00:00
date: 2021-01-22T00:00:00.000Z
title: "同样都是经历过共产独裁，为什么东欧人对共产党恨之入骨，而中国人却喜欢共产党？"
author: "满洲复国派克笔"
tags: [中国,								东欧]
---


### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 提问于 1/22/2021
    
我发现，同样都是经历过共产极权，东欧人对共产党恨之入骨，而中国人却喜欢共产党。  
比如波兰，据说波兰人对共产党恨之入骨，甚至都把共产党和纳粹党并列称为独裁政党。  
比如立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚，宣传共产主义和纳粹主义并列是违法行为。  
反倒是中国人，被共产极权蹂躏的那么惨，却从心底里喜欢共产党这个独裁极权政党。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
你见过奴隶在做奴隶的时候说自己不喜欢主人的么? 他们没有这个选项
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
“中国人喜欢共产党”，这是出自共产党之口吧？
        
                

### 品葱用户 **宁缺** 评论于 
        
中国人这么喜欢共产党，共产党为啥还要花比军费还多的钱用来维稳，吃饱了没事干？
        
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 
        
因为中国共产党还没倒。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
我寻思土共还没亡啊
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
东欧人信仰东正教，你中国人有什么信仰？孔老二么？孔老二儒教那只是10%读书人的信仰，90%的文盲都恨死孔老二了，至于什么佛教道教从来就没应验过，谁会真心信他。东正教可不一样，他从一开始就是人民的宗教。这点跟共产党一开始就走群众路线有关系。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-21
        
因为东欧只有共产党，东欧人也只见过共产党，却以为这就已经触碰到人性的底限了；  
而自秦汉以来，每一届中国政府都是共产党，只不过名字不叫 “共产党” 而已。  
  
其实中国刚刚出现 “秦” 这玩意儿时，几乎所有人都跟现在的东欧人是一个态度。  
那为什么秦制能够盛行两千年、且一直延续到现在呢？  
(注：这里指的是法家化的暴秦，而不是秦国)  
  
东欧人只是第一次，出的是血、感觉是痛，这不是什么甜美的回忆；  
而中国人搞太多了，出的是水、感觉是爽，会一次比一次更加主动。  
  
大概现在的东欧人正处于疼得迈不开腿、走不动道的阶段吧，就像两千年前的中国人一样，生怕回想起那个痛苦的夜晚。  
  
什么时候欧洲人想起 “强奸犯” 时，别首先总是只能联想起 “希特勒”、“屎大淋” 这么区区一两个明星，而像我们一样随时都能脱口而出 “老庄”、“商韩”、“申不害”、“墨翟”、“赵政”、“刘邦”、“刘彻”、“王莽”、“诸葛亮”、“司马炎”、“杨广”、“王安石”、“蔡京”、“朱元璋”、“朱棣”、“朱厚熜”、“严嵩”、“杨嗣昌”、“朱由检”、“张献忠”、“洪秀全”、“康有为”、“孙大炮”、以及大名鼎鼎的 “毛遮洞” 等等等等，那才叫 “见过世面”。  
  
才刚一个 “共产党” 就受不了了？  
看看中国人这几千年来都经历的是些什么极品，这里早就麻木得没有人性了……
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-01-23
        
六四的败因是运动对全社会（包括体制内人士）的动员程度不足，因此止于流血清场：中外各界最保守的估计中理应涌现的旷日持久的覆盖全域的直接抗争或不合作运动只冒出了一点点火星，在复燃之前就迅速地熄灭了。  
  
而苏东波从破到立的全过程都没有遇上动员方面的问题：究其根本，我认为主要还是本土主义加持的功劳。  
（主张中国人“经历丰富”则值得商榷，过去东欧的封建领主显然并不比同时代的天朝掌权者仁慈多少）  
  
事实证明，只有实控的区域、人口都限制在一定规模之下时，本土主义才能燃烧起最绚烂的光芒（优先作用于敌我矛盾）；一旦规模过大，就会迅速退化成民族主义、法西斯主义一类的垃圾（优先作用于“我方”内部矛盾）。  
  
这就是为什么很多人单凭直觉就能隐约意识到“支持大一统 = 反对打破现状 = 支持红色江山永不变色”。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-21
        
因为东欧是被迫的。。。  
都是被苏联逼的。  
东欧自古就是欧洲富饶之地，不那么卷的。  
粮食什么的很丰富，少有饥荒。  
你看以看看古波西米亚，是比较富饶的。那地方自古就以麦子和啤酒出名，  
传统食物也都是大块吃肉喝啤酒，大口吃奶酪，自古就能吃饱饭。  
乌克兰更是欧洲粮仓。  
结果苏联来了之后反而还饿肚子，饿死人。  
  
当年德国进攻东欧的时候当地人民可是喜迎王师，还有加入德军打苏联人的。  
而东欧各国是迫于苏联和苏军的强大，不得不接收共产主义。  
苏联没倒的时候都有布拉格之春，可惜苏联太强直接武装入侵平息了。  
自然苏联一倒，就墙倒众人推。  
大家纷纷把共产主义，苏联，打成入侵者。  
  
而中共，真的是中国人民历史的选择。  
当然中国人民也为自己选择的结果负责。  
东亚这片土地本来就是内卷千年，饥荒战乱每个朝代都有。  
哪个统治者能许诺让农民吃上口饱饭，大家就选择跟着他。  
中共说打土豪分田地，中国农民可是积极响应的。  
虽然后来三年大饥荒饿死人，但那时候中国人已经选了中共，  
把其他选项打跑了，没有回头路了。  
那些参军农民，支前民工，包括去延安的知识分子大学生  
他们是主动选择加入中共，真心为共产党打天下的。  
没有人民群众的支持，共军怎么会越打越多。  
不管是靠许诺利益，改善经济条件，洗脑，还是欺骗，  
结果就是底层民众在相当长的一段时间里都是支持中共的。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-01-22
        
共產黨不過是外面那層皮囊  
  
 核心還是 傳統中國文化社會這些東西.
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-23
        
東歐諸國吃著麵包、喝著葡萄酒、彈樂器唱著歌，突然就先後被納粹和共產黨給劫了。沒酒沒麵包吃，這也罷了，當飢荒忍忍也成，但共產黨這飢荒非但看不到頭，他們手還伸進大家褲子裡了。東歐人自然恨共產黨和納粹入骨。  
而中國，共產黨就是另一個王朝罷了，和秦漢隋唐明清一樣，不過是換了張皮而已，在這裡能活下來的韭菜都學會了生存，上下一起共同演化的結果。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-01-23
        
我觉得洋人（包括东欧人）骨子里都有一种反叛，所以摇滚乐什么的都是来自西方，这是发飞自我拥抱自由的一个标志，所以不难理解他们对于这些压迫人民的政党恨之入骨！反过来看为什么共产党在中国等其他东亚国家能够顺利存活下来，我觉得这个跟君君臣臣父父子子的文化有关系，说难听一点就是东亚人喜欢跪着做人，这是千百年来所积累下来的一个陋习！他们完全没有西方人那股天生的反叛基因，所以什么都逆来顺受，尽管政府对他们造成无数次伤害都觉得没所谓，而且他们常说多一事不如少一事，总想着能够吃饱饭就可以。共产党只是中国历史上其中的一个朝代而已，其本质跟过往的朝代基本一样，靠压迫人民来巩固权力。很悲哀的说一句中国人早已习惯了这种模式！
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-01-22
        
那是因为东欧人现在可以表达恨共产党。支那人可以吗？  
  
等支共倒了再问这个问题吧。
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-22
        
自从有华夏人的文明以来，就有共产党文化，华夏人自己开创了独具支那特色的共产党。所以爹亲娘亲不如党亲这话说出来是有科学现实依据的。因为爹和娘都是共产党文化产生出来的。中国人=共产党，要反CCP必须先排华。
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2021-01-23
        
支性和党性真是完美契合，就像病毒找到了最适合的宿主。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-01-23
        
因为共产统治在东欧是过去时，在中国是现在进行时。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-01-23
        
不如说，在未来，中国的情况可能就像今天的俄罗斯（而不是波罗的海三国、乌克兰 etc），共产党下台后（如果发生的话），如果没有有力的群众运动，只会由一党专政变成个人独裁，事实上这几年中共也愈来愈有个人独裁的味道，把共产党那一套理论丢得愈来愈远了。  
  
然后香港就会自动自觉地建立其自己的民主制度，像是波罗的海三国一样（当然细节有很多不同）。不过也需要像乌克兰等国家一样处理各种遗留问题，像民族对立、转型正义啥的。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-01-23
        
呵呵，墙内敢公开的在公众面前表达不同意见你说会发生啥事  
不过根据我的观察，玩火距离自焚恐怕已经不远了，就去看知乎，看多了你偶尔能发现有些仔细品起来特别那个的高赞回答，原来这种打危险的政治擦边球的东西是不多的，最近却开始冒出来了,  
在加上某朝上国最近的法西斯理念高涨，要知道极端理念一般都是社会出问题了才会大量冒头的，比如二战后的德国的经济问题，大萧条时美国甚至出现过共产运动，  
这么看某朝上国现在其实正在危险的边缘不断试探啊
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-01-22
        
因为东欧的共产党倒台了，现在大家的反对声音能听见。等中共倒台了我们才能比较到底是我们更恨还是东欧更恨共产党
        
                

### 品葱用户 **人间正道是沧shang** 评论于 2021-01-22
        
是恶是非。被饲养的猪在拉到屠斩场前，对主人都是非常认可的
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-21
        
因為東歐人不屬於"共產黨"的一部分 對外來入侵者當然痛恨
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-21
        
波罗的海三国是恨共产党的，其实主要还是恨苏联对他们的侵略，自己是独立的国家，这感觉就像新疆和西藏和中原尿不到一起一样。  
  
而越南老挝不一样，中共国的汉族地区，也已经把“共产党”看作是自己的了。试想当年追求民主的满族人，有吗？要是有的话，他们会如何恨大清呢？
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2021-01-21
        
东欧共产还没经过改开就倒台 支人多少得到支共的残羹剩饭 皇恩浩荡
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-22
        
因爲中國不是經歷**過**，是經歷**著**  
回到冷戰時東歐還被共產黨統治的年代你問問東歐人愛不愛共產黨？百分百都回答愛的愛的
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-01-22
        
暂且不说喜不喜欢这个问题，确实有一些客观现实原因  
1.东欧共产党洗脑或者运动不够彻底，而中共进行过土改三反五反反资反右文革89，对中华文明和骨气进行了彻底清洗，星星之火已经被扑灭  
2.矮子进行的经济改革确实有效果，（主要是以前太穷）  
3.中国人的圆滑和擅长伪装，可以说中共是最会变通和妥协的共产主义政党了（当然是孢子上台之前），而中国的人们也是极其擅长伪装和隐忍的，铁拳之下的虚伪逢迎，不过是墙头草而已
        
                

### 品葱用户 **萬王之王** 评论于 2021-01-23
        
共產黨當政分兩種:一種是東歐式的,人在屋簷下,不得不低頭,等老大哥不行了,我們就恢復以前的樣貌;一種是支那式的,社會趨於崩潰(不然哪裡來那麼多無產階級可以發動?),共產黨只是順水推舟而已.  
如果支那沒有重新建立秩序的話,共產黨的崩潰就像把刺進人身體裡的刀子一下拔出來一樣,反而會造成大出血然後死亡,也就是遍地張獻忠.換言之,如果真正的建立秩序(我已經對牆內建立秩序不報甚麼希望了,只希望孫中山一樣的華人華僑能夠建立秩序,然後輸出到大陸來.),那麼共產黨就不算問題了.
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-01-22
        
不管是滿清還是共匪，芝麻豬只要有皇上跪就行。其精神需求大於物質需求，餓死上億都無所謂。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2021-01-23
        
建议观看youtube程晓农的中国的陷阱与困境专栏里面有一期专门阐述了东欧各国与苏联民主化的区别及原因，有理有据让人信服。
        
                

### 品葱用户 **monsterxi** 评论于 2021-01-22
        
如何改变现状，有没有解药，知道一个如何真正的变化吗？
        
                

### 品葱用户 **nmszs** 评论于 2021-01-25
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

有过这回事吗？  
那个坐在阳台上敲锣鸣病的人。  
  
那个深夜追着殡车凄厉地喊着“妈妈”的人。  
  
那个在一千人共用一个卫生间的隔离所看《政治秩序的起源》的人。  
  
那个开着货车在高速路上流离失所没有归处的人。  
  
那个坐着死去被家人抱住头等待殡葬车的人。  
  
那个隔离在家中被饿死的人。  
  
那个怀有身孕花了20万最终因无力承担而被放弃治疗的人。  
  
那个怕传染给家人而给自己挖好坟偷偷上吊的人。  
  
那个无处就医又怕传染妻小从桥上一跃而下自我了断的人。  
  
那个90岁高龄为60多岁儿子排到一张床位而在医院守了五天五夜的人。  
  
那个在求医院床位的微博下评论：“我家人刚过世了，空出一个床位，希望能帮到你”的人。  
  
那个先是骂着求助者嚎丧影响心情随后又只能以同样方式呼救的人。  
  
那个为求助而现学会用微博发了一句你好的人。  
  
那个被盘查时用围巾捂住嘴，因买不到口罩而羞愧哭泣的人。  
  
那个用橘子皮当口罩的人。  
  
那个爸爸妈妈爷爷奶奶全家都死了只好孤身一人去民政局报到的人。  
  
那个把抵工钱的口罩全部捐出去的人。  
  
那个写下“安心赴死”“是时候奉献出自己”的人。  
  
那个写下“能、明白”并印上红手印死了两次的人。  
  
那个不眠不休建设完火神山医院返回村里，却被自己村人视为瘟神的人。  
  
那个身患白血病需要去北京进行骨髓移植，却没有途径出城，痛到想要安乐死的人。  
  
那个穿着寿衣打电话求一张床位未果，崩溃倒下的人。  
  
那个因疫情做不了血液透析，在社区门口哀求无果跳楼自杀，自杀后6小时遗体才被拉走的人。  
  
那个被派出所罚写100遍《出门一定要戴口罩》的人。  
  
那个未戴口罩被扇巴掌扇出血的人。  
  
那个喊着我饿啊我要饿死了，老婆孩子都在家挨饿，想必你们肚子是饱的吧的人。  
  
那个以养蜂为生、因疫情导致蜜蜂无法转场最后自杀的人。  
  
那个为了外出谋生，长途跋涉13天，徒步700多公里，睡桥洞睡草窝，打工的地方是煤矿的人。 ​  
  
那个无处收治怕感染老婆孩子，写下遗书想将自己的遗体用于科学研究，愿天下人不再受病痛折磨，而后留下钥匙和手机离家出走，最后死在回老家途中的人。  
  
那个写下“死后遗体捐给国家。我老婆呢？”的人。  
  
那个因为封城禁车只好背着妈妈四处问诊，一路走了三个小时的人。  
  
那个把刚出生的孩子托付给医院，写下“生孩子已花光仅有的积蓄，走投无路流落至此”的人。  
  
那个为了出门买肉，从10楼爬下来的人。  
  
那个守着爷爷的尸体过了5天，并给爷爷盖上被子的孩子。  
  
那个重症被治愈后回家发现家人都去世了，在楼顶上吊自杀的人。  
  
那个60多岁独自一人承担派出所60多个警察的采购、洗菜、做菜、洗碗、打扫厨房，最后累到在走廊里哭的人。  
  
那个在武汉街头流浪了20多天，头发白了一半的人。  
  
那个没钱买手机上网课，而将妈妈治疗精神疾病的药物一把吞下的人。  
  
那个25岁从央视辞职，在最危险的时候去武汉直播，对着门外将要把他带走的人，背诵少年强则国强，少年弱则国弱的人。  
  
那个在领导检查时，在楼上大喊“都是假的”的人。  
  
那个从坍塌的泉州酒店救出三个孩子尸体后大哭的人。  
  
那个写下60篇封城日记，被封号数次，被群氓围殴谩骂的人。  
  
那个只有七八岁懵懂跟随大人队伍里为父母领取骨灰的人。  
  
那个苦口婆心有理有据给政府公务人员打电话说病毒要防、人也要吃饭，最后轻轻叹了口气的人。  
  
那个深受病人爱戴，因戴口罩而被医院训斥，后感染病毒死去的人。  
  
那个说出“早知道有今天，我管他批评不批评，老子到处说”的人。
        
                

### 品葱用户 **applelee** 评论于 2021-01-26
        
中國人沒有喜歡共產主義。中國人喜歡獨裁主義，以及希望自己從中獲益。
        
                

### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2021-01-27
        
东欧红教破产啦，中国要是红教彻底下台，红教的历史放出来，你看看是不是另外一种情况。  
    一个过去时和一个现在进行时能够直接类比吗？
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-01-27
        
难道不是阶级性？共产党是无产阶级政党，一无所有的人要求它去帮助他们打到地主资产阶级，瓜分他们财产，中共是帮你做到了不是吗，支人嘴里骂着，行动确实支持得很。波兰和其他东欧国家百姓并不是彻头彻尾无产阶级，所以痛恨被打倒瓜分。世界上哪里有最多的彻头彻尾无产阶级？非支人莫属。这俩在一起绝非偶然，也彼此不能分离。你推翻了姓赵的共产党，明天姓郭的也会继续同一个事业
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2021-01-26
        
中国喜欢gcd的大部分都是既得利益者，真正的底层人民的名义你知道？？？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-26
        
楼主你的表述有问题  
  
经历过是过去式，东欧经历过，现在没有在共产党统治之下了  
中国不叫作经历过，是现在时，是经历。  
  
回到问题本身  
  
中共初期是用打土豪分田地这样的农民路线来取悦底层农民的。人们拥护  
均贫富，公私合营，土地集体化，人民公社。  大家拥护  
  
中间一段时间在瞎搞政治    暂且没法论  
  
土地分给了农民，承包制度，一部分人富了  人拥护  
私有化   人又拥护  
  
中国共产党搞得和传统的共产党根本就不是同一个路数啊。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-23
        
因为东欧本老就适和共产主义啊。  
共产，本來就是西方左翼文化，不用破壞原有的東西就可以建立起来，所以共产对西方的破坏很小。  
  
中国就不一样了。共产是彻底的外来，所以彻底铲除了中国旧文化。  
类似某些西方病毒，西方有抗体，印第安人无抗体。所以，得了瘟疫。西方可以康复，印第安人无法恢复。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35767)

