---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T11:09:10.452930+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "川普證實，在TikTok之後，下一個目標是阿里巴巴"
author: "天地反復照清明"
tags: [美國,中共,美中关系]
---

來源：  
https://www.reuters.com/article/us-usa-trump-alibaba/trump-says-looking-at-pressuring-other-chinese-companies-after-bytedance-idUSKCN25B11B  
  
在美國時間周六的新聞發布會上，川普被問及是否正在考慮禁止阿里巴巴等其他中國獨資公司時，他證實正在考慮。  
  
川普已經在8月6日簽署過一項行政命令，45天後，任何美國企業或個人禁止與 TikTok 及其母公司字節跳動、微信及其母公司騰訊做生意；之後的8月15日，他又宣布了要求字節跳動 90 天內拆分出售的行政命令。

            
### 品葱用户 **red_belt** 评论于 2020-08-17
        
阿里巴巴被禁之后外汇会遭到很大的打击．  
  
支付宝没法用visa／mastercard／american express结算．  
对外电商(Alibaba.com)没法用美元结算，国内很多通过这个平台搞外贸的私企会倒闭．  
淘宝做代购的被查到可能要蹲美国监狱．  
飞猪的国际业务会瘫痪（定不了机票　办不了签证）  
阿里巴巴的香港股可能会大跌（如果没有受到操控）
        


            
### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-08-17
        
Tik Tok都延期了45天，现在又往后面打嘴炮。。。  
他对自己在盟友中的信用还真有自信啊。。。
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-16
        
取决于多大程度上的禁止了，只是不允许美国人用aliexpress，还是完全禁止美国的实体与个人和阿里巴巴做交易？  
  
如果支付宝和阿里巴巴拆分，那怎么打击到支付宝？
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-16
        
大选前不会动那么大手术。但川普未来几年能拿下华尔街每个巨头都有投资的阿里的话，就能宣告粉红「美国是资本家控制的国家」论彻底告吹。
        


            
### 品葱用户 **BXN 
red_belt** 评论于 2020-08-17
        
[

> 阿里巴巴被禁之后外汇会遭到很大的打击．支付宝没法用visa／mastercard／american ...

]( "/article/item_id-472573#")  
只是美国的话，飞猪还是可以在其他国家做的。如果可以是制裁，那就会不一样
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-16
        
ebay和amazon上面的中国卖家何其多,影响不大.
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-17
        
想空阿里巴巴，或者任何中国NASDAQ上市企业的人，在tiktok消息出炉的时候就该动手了，现在为时已晚。
        


            
### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-08-17
        
感觉如果要真的严格制裁阿里，那一众美国企业可以艰难到不如集体退出中国算了……  
想象一下没有P&G，没了jnj，没了高露洁，没了scj，没了Kimberly clark，没了Mars，没了mondelez，没了edgewell，没了kraft，没了pepsico，没了可口可乐的淘宝……  
要是再严格一点，不许这些企业和与阿里有来往的企业做交易的话，比如不允许他们和使用支付宝的超市交易的话，那场景都不知道怎么描述了。  
以上企业的产品，我相信就算在中国的五线城市，基本上所有人都能在家里找出至少一件吧……。  
感觉就是又一个嘴炮/顶多禁止在美国的业务
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23032)

