---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T13:20:50.522421+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "张献忠降临？贵州载高考生大巴突冲进水库致21死"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [互害社会,高考,张献忠,做题家]
---

【贵州载高考生大巴冲进水库致21死】  
  
贵州安顺一辆载有学生的大巴，周二(7日)中午突然横向越过多条行车线，撞毁道路护栏，之后冲进虹山水库，车上载有高考学生。  
  
截至下午5时30分，共36人获救，当中21人死亡，15人受伤。  
  
当地共调派33辆消防车、21艘救援艇、141名消防救援人员到场救援。  
  
#贵州  
  
https://twitter.com/RFA\_Chinese/status/1280443076146688000  
  
来源：自由亚洲电台，链接中有视频  
从视频来看，司机故意为之的可能性很大。

            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-07-08
        
司機本人活著嗎
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-07-07
        
我看了视频，桥上车流量不小，这辆车一开始好像就在等着，直到两边都没车的时候冲下去，大概率是自杀行为，顺便带走一车垫背的。  
大洪水越来越近了，老子要想办法跑，不想留在这里随机死亡。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
超級小豬崽** 评论于 2020-07-07
        
[

> 司機本人活著嗎

]( "/article/item_id-433342#")  
不知，央视对外宣传口径是「不慎侧翻进入水库」
        


            
### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-07-07
        
死了也能算获救？
        


            
### 品葱用户 **此人不存在 
超級小豬崽** 评论于 2020-07-07
        
[

> 司機本人活著嗎

]( "/article/item_id-433342#")  
  
司机好像是落水没多久就自行游出来了
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-07
        
既然打王者荣耀都能算就业，死了也算获救自然是合情合理的
        


            
### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-07-08
        
看外部监控，车的走向实在不可思议。 只有等车内监控和具体调查情况公布了。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-07
        
接下来外卖小哥干的憋屈来个饭里藏雷🤔或者开门匕见这下外卖也不能叫了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
腦補一下：當初高考被人頂替，害得我只好來當司機。看到這群孩子內心就充滿恨意跟同情blablabla
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-08
        
大概率是自杀式的。看了视频，先减速让开旁边车道上的小客车，然后突然加速急转弯，直接奔着岸边开。好像也没看见车里有人和司机有打斗。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-08
        
[

> 不知，央视对外宣传口径是「不慎侧翻进入水库」

]( "/article/item_id-433346#")  
我看了视频。这得多不慎才能开成这样啊，路边随便抓一个没有驾照的人，拿枪逼着他开，都难搞成这样。这司机要是少数民族，那铁铁的是“自杀式恐怖袭击”。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-08
        
[

> 接下来外卖小哥干的憋屈来个饭里藏雷🤔或者开门匕见这下外卖也不能叫了

]( "/article/item_id-433362#")  
根本就没有“张献忠”，或者人人都是“张献忠”，司机厨师，保安保姆，工人白领，只要用心，人人都可以是“张献忠”。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-07
        
[

> 我看了视频。这得多不慎才能开成这样啊，路边随便抓一个没有驾照的人，拿枪逼着他开，都难搞成这样。这司机...

]( "/article/item_id-433370#")  
你只是一个底层的公交车司机，但你车上的满载的做题家的未来，也许是清北，也许是考了sat高考只是体验人生的预备海豚，也许只是普通家庭承载虚假期望的双非做题家，如果你不想活了，只需要控制方向盘就能一瞬橄榄一车的做题家，让几十个做题家庭的损失比屠杀亲妈还大，这种战损比很难用其他方式办到。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-08
        
高考前跳楼自杀  
高考期间考生生命得不到保障  
高考后录取资格被顶替  
  
？？？这就是后浪？
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-07-08
        
我们在中国活都很狼狈，但不要拿比我们更不幸的人或者突然遭遇到更不幸的人，来给自己找安慰，中国人在中共的铁拳下根本无法翻身，底层百姓反抗需要勇士，很多很多的勇士，单枪匹马的写文章抨击习近平，只会让中共把他们一一抓捕，以前我们可以向往美国体制，但是特朗普把美国搞得太糟糕了，给了中共抨击美国体制的机会，我们要向欧洲看齐，先从拯救香港开始吧，丢失了香港，等于中共进一步吞噬了中国自由的人民，给内地人很大的打击。
        


            
### 品葱用户 **fivegod 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-07
        
[

> 不知，央视对外宣传口径是「不慎侧翻进入水库」

]( "/article/item_id-433346#")  
  
看视频是从对面马路冲出来的，除非车辆事故，否则就是蓄意而为。但是从这条路的车流量来看蓄意的概率还是很大，刚好冲到对面是前后车辆空挡。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21324)

