---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:10:31.211731+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "问：如何知道一个人有没有入党？"
author: "xitler200"
tags: [共产党员,共产党,移民,入党,退党]
---


### 品葱用户 **xitler200** 提问于 11/10/2020
    
昨天跟我祖父母饮茶，在谈米国选举时，不经意谈到在美国 San Francisco 定居多年的舅公舅婆（好像是这样叫？中文的亲戚关系太复杂。。。），居然是垬惨党员，还要是职位不低的。  
  
当然，我也知道内地的潜规则：不入党啥事都干不了，所以我也不太在意他们是党员的身份。连我祖母年轻时也曾经申请入党，现在的她则是川粉（川黑的我 sip-tea.exe），在笑骂他们两面人，在大陆就赞垬匪，在米国有政府老人津贴就赞美帝。  
  
不过在结账的时候，我祖母丢下了一句：「话说也不知道你妈妈是不是党员。」  
  
虽然家中那两位已经是重度深红，跟党员没差，但是实际入了党的话可是另一码事（望向禁止党员及党属移民米国之政策），请问在座各位知道有没有方法可以 background check 某个人有没有入党？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
查裆神器、刁时代红宝书：学刁强国APP。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-11-09
        
问他们有没有交党费和参加党建活动，有没有用相关的那几个APP就行了，绝大部分的党员都会现形，又不是什么地下党。
        
                

### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-11-09
        
直接问本人，在墙内党员身份不是什么敏感话题
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-09
        
直接问他们就行，没啥，而且这个身份不代表任何东西。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-09
        
这种东西只能直接问本人，另外墙内不入党啥都干不了太夸张了，真要这样那桂枝总人口十四亿党员至少得十亿，实际上呢，众所周知九千六百万，入党只是姓赵路上最基础而必要不充分的第一步而已，于一般韭菜，是不是没啥实质区别，党员身份这0.1%的含赵量不会让你免于被真正的镰刀收割
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-09
        
催眠  
  
催催吖啊催吖眠眠啊啊吖啊啊催催吖啊啊啊啊吖催吖催催
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-09
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **一杯温白开** 评论于 2020-11-10
        
一个人是党员又怎么样？党内也有民主人士啊。。。党内又不是铁板一块。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33300)

