---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:05:57.254277+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "习近平和之前领导人最大的区别"
author: "三军统帅习近平"
tags: [民主,习近平]
---

腊肉之后的数任领导人，基本都算是智力和能力超群，他们心里完全知道这个国家症结所在，知道民主和自由对于普通人的价值，但是或是无力或是无心改变，于是纷纷做个样子捞足了就跑，典型代表温家宝。但是习近平就不一样了，由于成长于一个扭曲的年代，加上自身智力低下不学无术，他是真心痛恨“西方那一套”，并且衷心觉得中华民族是世界上最独特最优秀的民族，这些不仅仅是维稳手段，还是他自己就认同的真理。他成功地把个人悲剧，扩大成了一个国家一个民族的悲剧。这一切的源头仍然可以追溯到腊肉和他亲手创造的文革。腊肉死了这么多年仍然还在害中国人，不服不行。

            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-06-04
        
别人是真的上过高中。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-04
        
那些有责任的聪明人，居然也我死后哪管洪水滔天了
        


            
### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-06-05
        
‘毛病不改 积恶成习’
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-05
        
最早的中共打天下有不少人支持，是亲自出力动手把有肉的富人家的肉割了，分给没肉要饿死的。后来的中共要求把所有粮草集中到毛腊肉那里，由毛腊肉的人来分，不成想毛腊肉老了不明白事，官员把百姓饿死三千万。再后来中共连忙改革，让穷苦老百姓自己搞东西吃，自己只帮着搬运搬运富人的肉，手上也沾了不少油水。  
  
**最后到了习禁评这里却又不一样，他拿到的是他的，百姓手里的是他的，连百姓都是他的！**
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-05
        
矮凳是大清民国地方黑恶势力出身，蛤总是汉奸和民国大资产阶级出身，瘫总是民国资产阶级出身爹解放后被抄了家。这些人的家学都两面人范十足。而包总是第一个无产阶级出身接受康蜜全套教育的的人，包总之后的体制人都是这种教育背景，民国和大清对红朝的的馈赠已经结束了，中国人自己埋自己的本事就是这么厉害。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-04
        
两面人都清楚什么是真，什么是假。  
  
和许许多多中国人一样，以大中国主义为精神架构的习近平，永远活在假的“兲朝上国”里面。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-06
        
欢迎参阅老夫的文章《剖析习近平》
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-05
        
痛恨西方那套倒不至于，不然怎么会送公主到万恶的美帝。而且兄弟姐妹都在西方，无论如何还是要看一下西方的脸色。但是帝王梦倒是真的，他所做的一切只为一个，独揽大权。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20005)

