---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:01:26.212104+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "杨洁篪警告拜登政府不要干涉香港、新疆事务"
author: "钢闸门"
tags: [中共]
---

近日，中共外交官杨洁篪警告美国不要越过“红线”。近期，我还得知中国大陆有许许多多的使用推特批评中共政策的人被共产党抓了，而且中国大陆的疫情的病例数貌似又重新开始增长了，这无疑对经济又会带来一次打击。而且共产党居然还宣称不再承认BNO护照！加上对马云的莫名其妙的打压，只能说近期的形势变得越来越发严峻！  
  
虽然这届美国政府的对华政策会基本延续上届美国政府的对华态度和立场。我最近了解到，与他的前任蓬佩奥的态度一致，新上任的美国国务卿布林肯在香港自治问题、covid-19透明度问题、新疆和台湾问题上将会采取非常强硬的态度，不会畏惧中共的威胁。  
  
但是我觉得，我们作为中国大陆人民，应该团结一致，一心一德，坚决呼吁中共政府进行实质性的、政治制度的改革，包括一系列司法改革，实施宪政，抛弃马克思列宁主义为核心主导思想的意识形态，开启选举政治，中共要想重新获得执政的合法性就必须由人民选举、由人民授权，这才是中国人民的意志都倾向的正道！  
  
我觉得我们每一个人都必须积极、主动发出自己的声音，但是一定要在匿名、安全的环境下。要一致抗共，切勿计较短期利益，切勿贪图一时之苟安，我们要团结起来、凝聚起来，一起斗争，使我们中国能够真正完成民主化转型，我觉得我们每一个都有这个历史责任，和义务，逼迫共产党迈出这一步，当然需要承担风险，但是我觉得，虽然事态是严峻的，但我有这个信心，我们一定能成功的！

            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-03
        
一群受過正統高等教育的爲了迎合國小畢業的主子做出各種加速主義行爲也是挺好笑的
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-02
        
統計一下習主席這次的要求  
  
楊呼籲中美兩國軍隊之間應該有更密切的交流與合作，以及強調中共從不干涉美國的內部事務，包括美國的選舉。  
  
楊潔篪表示，期盼美國總統拜登就職後，推動中美關係重回可預期、建設性軌道；同時強調，台灣是中共紅線，要美方落實美中三聯合公報承諾，信守「一個中國原則」。除了台灣問題，楊還提及香港、西藏與新疆問題，要求美國停止施壓。  
  
楊還尤其對美國前總統川普政府的對華政策以及美國鷹派進行抨擊，稱那是戰略誤判以及零和博弈的舊思維，註定失敗。  
  
楊潔篪呼籲中美恢復雙方的駐外大使館，兩國智庫、高等學校、媒體、地方與企業往來，還希望拜登政府取消限制中國大陸在美留學生、中國大陸駐美媒體的政策，以及取消關閉孔子學院和懲罰中國企  
  
  
  
講個笑話     楊一次要求美國同意那麼多項要求       是把美國當共產國家看待嗎?     還是覺得新任大統領可以一言九鼎       一句頂一萬句
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2021-02-02
        
越是翻来覆去得说，越一遍又一遍得提醒人家还有香港新疆的存在……中国外交部2020年在国际上的曝光度很高，都是负面的，看来2021年还要继续。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-02
        
前兩天小丑剛說完小心冷戰變熱戰，今天又來個國務委員警告劃红線，皇帝太監一起上  
  
其實耍這種嘴皮子，除了自嗨外，究竟有啥用  
  
為何不真刀真槍干番美帝呢
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-02
        
这个是给中国人看的，像我如果不上品葱，只看美国新闻的话，根本就不知道中共放什么屁。但是如果在墙内，总会看到这种新闻的。
        


            
### 品葱用户 **leibi** 评论于 2021-02-03
        
杨洁篪等是文革年代的工农兵留学生                毕汝谐（ 作家 纽约）  
  
  
最近，杨洁篪在慕尼黑舌战西方政要，其水平不敢恭维。  
  
我忽然想到：杨洁篪是文革年代的工农兵留学生，这是一个极其特殊、无比幸运的小小群体，却鲜为人知。  
  
毕汝谐不忍青史成灰，故秉笔直言：  
  
1972年，尼克松访华后，外交部派出10名工农兵留学生，飞赴西方接受高等教育。  
  
我之所以知道此事，是因为我的第一位正式的女朋友即其中之一；当其时也，上山下乡运动风起云涌，即便是习帝近平，也只能夹着尾巴扛麦子走山路；这十个幸运儿个个都有大后门，后门最大者当为陈毅的女儿，系周恩来批的条子。  
  
当时，外交部的军代表是国防部的，我这位女朋友家找了国防部副部长王树声批了条子，把她硬塞了进去。  
  
这10名工农兵留学生为7男3女；3女是陈毅之女陈珊珊、后来成为杨洁篪夫人的乐爱妹以及我的这位女朋友。  
  
7男日后大都成为赫赫有名的外交重臣，如杨洁篪、王光亚（后来成为陈珊珊之夫）、龙永图、周文重、沙祖康等。  
  
窃以为，工农兵留学生应追随工农兵学员载入文革史，方为正道。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29232)

