---
layout: default
Lastmod: 2022-07-16T00:16:31.511600+00:00
date: 2022-07-16T00:16:30.619594+00:00
title: "美国在帮助乌克兰研究生物武器吗？"
author: "方舟子"
tags: [生物武器,实验室,俄国,美国,乌克兰，新语丝]
---

美国在帮助乌克兰研究生物武器吗？

·方舟子·

俄国宣布在乌克兰的边境发现了几个生物实验室，声称找到了证据证明美国和乌克兰共同研发生物武器。中国外交部发言人赵立坚立即回应，说美国自己公开的数据表明美国在乌克兰资助、控制了26个实验室，意思不只是俄国发现的那几个。而且不只是在乌克兰，美国自己都说了，在全世界30个国家建了336个生物实验室。这些都跟生物武器有关的，所以赵立坚要美国讲清楚。美国白宫发言人驳斥说，这是中国和俄国联合起来做阴谋论的宣传，目的可能是要为普京在乌克兰搞生物战打掩护。

关于这个问题谁是谁非，答案很简单。只有很没脑子的人才会真的相信美国、乌克兰在搞生物武器，而且还被俄国发现了。没有谁会在边境建生物武器实验室，而且还建了好几个。如果把生物武器实验室这么重要、秘密的实验室建在边境，人家一打过来不就马上被占了，里面所有的文件、资料、材料、生物武器不就被夺过去，全部都曝光出来了吗？没有人会那么傻。如果要研究生物武器，实验室肯定是建在腹地，不会建在边境上。

而且，现在美国搞生物武器是非法的，不会有人敢去搞。历史上美国研究生物武器曾经是合法的，在著名的德特里克堡实验室研究过。但是，尼克松当总统时美国加入了禁止生物武器国际公约，在美国研究生物武器就变成非法了，就没有人敢研究了。美国是一个法治国家，而且有权力制衡。如果总统敢研究生物武器是犯法，一旦被反对党的人发现了要被弹劾下台，没有总统敢去冒这个险。如果美国军方瞒着总统研究生物武器是犯罪，一旦被发现将军是要上军事法庭的，所以也不会有人敢偷偷摸摸地研究生物武器。这跟那些专制国家是不一样的，它们可以一面号称加入国际公约，一面又偷偷摸摸地干违反国际公约的事，不会承担法律的责任，那是人治的国家，跟美国不一样。

退一步说，即使美国要偷偷摸摸地研究生物武器，最保险的做法应该是在美国本土某一个实验室秘密研究，才不容易被泄露出去。有一些人说，正是因为美国禁止研究生物武器，所以才要到国外研究，跟别的国家合作。美国禁止生物武器并不只限美国境内，去国外研究同样也是违法的。如果美国要研究生物武器，不会傻到满世界地去跟那么多的国家合作，搞了那么多的实验室研究，那不是很容易被人发现，变成一个巨大的丑闻，就要有一大批的人下台，一大批的人被抓吗？把美国想得太傻说明你才是真正的傻。

何况，研究生物武器有很高的门槛，对生物技术、实验室条件、人员的要求都很高。而美国援助建生物实验室的那些国家都是很落后的国家，包括以前苏联的加盟共和国，以及中东、非洲国家，根本没有研究生物武器的条件。美国干嘛去跟它们合作？乌克兰的生物实验室安全等级很低。研究生物武器的实验室生物安全的等级应该是四级。乌克兰那些实验室以前连个等级都没有，美国资助以后才升为二级，那也达不到研究生物武器的门槛。所以，把美国资助的这些生物实验室说成是在搞生物武器，完全是说不通的。这些生物实验室的确存在，美国并不隐瞒，从这点可以看出来，美国也不会在那里搞生物武器。谁会傻到自己把研究生物武器的实验室的地点都公布出来？

这些生物实验室是干嘛用的？美国为什么要资助建生物实验室呢？它跟苏联的解体有关系。苏联制造、储存了很多大规模杀伤性武器，包括核武器、化学武器、生物武器。苏联解体后，格鲁吉亚、乌克兰、哈萨克斯坦、阿塞拜疆这些以前的加盟共和国都有这类武器遗留下来。那么就面临一个问题，这些武器一旦被人偷了，落到了恐怖分子手里，就会变成对世界和平的大威胁。所以美国国防部要帮助前苏联的加盟共和国来处理苏联遗留下来的大规模杀伤性武器，包括生物武器。美国国防部有一个项目叫做“生物危险减少项目”，就是帮助苏联以前的加盟共和国处理生物武器的，目的有二：第一，把这些生物武器销毁；第二，防止这些生物武器泄露。那些加盟共和国很落后，没有条件来做这些事情，所以就由美国国防部出钱、出技术帮它们建实验室。

后来这些实验室的用途扩大了，变成也可以民用，训练了一大批疾控人员来监测传染病，特别是那些比较致命的传染病。这些传染病有可能是人为制造的——恐怖分子或者是俄国制造出来的传染病，也可能是自然发生的。所以，后来建的生物实验室就不只限于前苏联的加盟共和国，在其他国家也有。美国和其他西方国家跟中国也有关于传染病的预防、监测、研究的合作。美国资助过中国疾控中心、武汉病毒所。武汉病毒所那个中国第一个生物保护四级的实验室是法国帮助建的，部分研究经费是美国给的。我们能不能说美国、法国在中国一起搞生物武器呢？

本来这些生物实验室的目的是为了预防生物武器、监测传染病，被俄国歪曲成是要研发生物武器、传播传染病。俄国出示的“证据”恰恰证明了美国没有在乌克兰搞生物武器。只要是懂行的人，一看俄国出示的那些材料，就知道都是很正常的学术研究，研究的是传染病和传染病的监测，不是在搞生物武器。俄国指控美国在搞生物武器的一个理由，说这些实验室在研究致命的病毒。研究致命病毒的实验室多了，各国疾控中心的实验室都在研究，能说他们都是在搞生物武器吗？

俄国并不是现在才这么说。自从美国搞“生物威胁减少项目”以来，俄国就一直在指责美国跟其他国家合作在搞生物武器。俄国自己在搞生物武器，却反过来指责美国搞生物武器。更早一点，在冷战时期，苏联也散布过这种阴谋论，说艾滋病就是美国德特里克堡实验室搞出来的。所以散布阴谋论并不新鲜，苏联、俄国一脉相承。

中国也不是第一次暗示、指责美国在搞生物武器。以前赵立坚、华春莹已经多次提到美国在世界各地建生物实验室这个问题，暗示美国在搞生物武器，还说新冠病毒就是美国德特里克堡实验室搞出来的，呼吁世界卫生组织、国际社会去调查德特里克堡。只不过这种呼吁没人响应，只有俄国捧场。当时俄国官媒呼应过，说美国应该让人们调查，去查一查新冠病毒是不是由美国的实验室传出来的。

这次俄国又在散布美国搞生物武器的阴谋论，中国的战狼们也就报答俄国以前的捧场了。赵立坚为什么显得那么积极，还在新闻发布会上安排了中国的官媒来问这个问题呢？就是为了报答俄国。自从俄国入侵乌克兰以来，中国战狼外交官就一直在替俄国说话，把自己当成了俄国军方的传声筒，成为俄国政府的宣传工具。我认为应该给中国这些战狼外交官换一个头衔，别再叫“中国外交部发言人”了，那实在是在丢中国人的脸，都变成国际笑话了。应该改叫“中俄外交部联合发言人”。

2022.3.9.录制　　2022.7.13.整理

(XYS20220713)

