---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T16:04:53.199494+00:00
date: 2020-03-11T00:00:00.000Z
title: "台湾会接受中国难民么？"
author: "我爱老大哥"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **我爱老大哥** 提问于 3/11/2020
    
在法理上来说台湾和大陆彼此手上都有对方的宣战权，而台湾也长时间将大陆划为沦陷区。  
既然如此沦陷区人民逃亡到中华正统地区于情于理都是天经地义的事。  
就像南韩会给脱北者身份一样，台湾会给大陆人民身份么？  
还是从本质上来说台湾已经放弃收复故土的愿望，准备关起门来过日子了？
    
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-03-11
        
我小時候還有那種投奔自由的  
宣稱反共啊、受到中共鐵拳的迫害啥啥的中華民國會給身份  
  
不過最近這種的少了  
多半是新聞裡這樣的  
[https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-49356917]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-49356917")  
處理方式也如新聞的處理方式  
  
※更新  
  
說實在用南北韓來比喻台灣與中國並不是恰當的選擇  
畢竟南北韓的立場並沒有中國與台灣那麼多變與為難  
大小、人數也不如台灣與中國的懸殊  
  
南韓的政治立場如何變，並沒有台灣如此反覆多向  
北韓如何發展，也並沒有大過南韓、三胖也無法積極侵略南韓  
  
而現時的國民黨已經不是當年的國民黨，  
當年的台灣本島居民也不是今時今日的台灣本島居民  
當年的中共不是現在這個樣子，現在的中共也遠遠不是那時候的中共可以預想的  
  
然而所謂淪陷區人民、內戰戰敗  
互相指責對方竊佔國土，如此定調的原因、當事者  
卻是當時當年的共產黨與國民黨  
  
**這一切毫無長進的原因**  
**只是因為你国不願意承認台灣已經實質獨立的事實，**  
並且在國際與軍事上百般阻撓，  
所以兩地彼此的定位被迫強制留在當時當年  
  
你該失望的對象，不應該是台灣、台灣人、甚至中華民國政府  
你要失望的是**為何這段歷史會被迫留在不合時宜的時間點**  
或者**為何你国無法進步發展成接受正常的國與國關係**  
甚至失望**為什麼你国存在，而非中華民國在中國**  
  
以上懶得看的話  
類似的話我在品蔥說了超級多次了  
**我們也想要成為一個國家**、**不要被迫成為台灣同胞**、不要總是看到中国台湾  
甚至如果可能，也許成為合作夥伴、一起長大的朋友、互相交流的兩個個體  
但是你国**只接受**「台灣自古以來是中國**神聖不可分割的一部分**」  
並且對於實現這句話各種手段，威脅、利誘、恐嚇、實質打擊、排擠、孤立不遺餘力  
這不是我們想不想，是沒有人敢以2300萬人的安全和一個瘋子對賭  
**請不要把你對於你国時政的失落感投射到我們身上**  
  
台灣不是沒有把你們當成同胞過  
只是這麼多年下來  
別的台灣人我不敢說，站在一個老藍家庭出身的立場  
  
**我本將心比明月，奈何明月照屎坑**
        
                

### 品葱用户 **消失的账户** 评论于 2020-03-12
        
之前那个血友病的妈妈，在大陆骂台湾怎么怎么不好，后来要求台湾包机接回来，也是醉了，得人家好处，还到处造谣。另外澳洲大火台湾捐助口罩，武汉疫情，台湾限制口罩出境，国内一片骂声，关键是澳洲大火在前，武汉疫情在后，台湾如果知道有疫情，澳洲口罩也不会捐吧，总要保障自己的国民安全，台湾口罩也靠进口，在国人心中，你必须救他，你救了他是应该的，还不一定说你好，过几年忘记台湾的汶川的捐款，还是各种骂，中国人是怎么了，那个懂得感恩的中国人到哪里去了。我声望太低，没办法回复讨论，真心为身为中国人感到耻辱。中国这个社会真的很畸形，价值观扭曲，道德观还渐失。现在台湾年轻人对中国的认同感很低，但是没有像那个邱毅说得恐怖，对于台湾的叛徒，比如邱毅，黄安，也是两个大奇葩，吃里扒外。嫁来台湾的陆配，有一小部分根本就不在台湾生活，或者她们本身就是大陆的低端人口，怨声载道，把台湾妖魔化。  
我总结一下我在台湾生活看到和感受到的，可能没有那么详尽，但是我一直想说一下自己的台湾感受  
1，台湾很好找工作，找到心仪的工作，你需要花些时间，但是不难，台湾社会接受度还是很高的，那些不去工作，又说就业环境糟糕的人就闭嘴吧，自己活得太悲观，就别管社会制度再开放也不会使得自己的心态积极阳光的。我结婚后一个月内就找到工作，教育相关，轻松离家近无加班，周休福利与本地人无差别，税后工资三万八千台币，当然与欧美工资没法比，我和老公本身无房贷，所以日子足够温饱。  
2，台湾整体城市很老旧，拆迁比较难，台湾叫都更，那是因为都更后的坪数会变小，所以大家不愿意拆，现在也有老旧屋都更补偿。说实话，来第一年，看不上台湾，虽然是北市，真的不如大陆任何一个城市，甚至有点儿瞧不起，但是外表的永远不能代表内在的。当然也有比较好的区，例如大安，信义。  
3，台湾的医疗，真的是要竖起大拇指夸一夸，从一个小义工到医生，都和蔼可亲，真的是站在病患的立场上考虑问题，一开始去医院看病，被吓到，怎么会有这么好的医生，感动，回家哭了，这才是原本的医生该有的医德啊！家里人做大肠镜检查，护士帮忙揉肚子，喂水，医生问是健保还是己负，想病患省钱。可能我之前在大陆遇到太多铁面冷语的医生了，这样的事情说都说不完。而且街边诊所的信任感也很好，分流一些大医院的病患，整个医疗体系是健康的。在大陆，你敢到路边诊所看病吗？反正我是不敢。再有是台湾的药店，都有药剂师，不是像到超市里买糖那样随便买，安全安心。  
4.房贷比大陆低太多，大家可以查查，具体数字我忘记了，台湾是1点几吧。避免出错我就不写了。  
5.政治立场问题，你大街上随便骂蔡英文，没人抓你，这就是自由。这种自由衍生出很多人敢说真话，喜欢说真话，表达心情，恐怕大陆过一段时间连“吃饱了”都要说谎了。  
6.关于衣着，我觉得我接触的台湾圈子，没有追求名牌的倾向，连好不好看都很少评价，也不会背后评价谁的包是LV，谁又买了一套名牌大衣，这个和我之前在北京上班的环境不一样，大家讨论旅游，新闻，或者是一些趣闻。积极健康，这才是正能量的社会吧。  
7台湾的文化，书店最具代表，真的是一进门看不到那些“如何升职”“如何炒股”“如何宫心计”的书，就是文人书籍，舒适安心。在大陆不是党的指示，就是如何发财云云的书，看两本书就发财的话，写书的人一定是巨富。  
8还有一点，我觉得要说说，就是大陆有很多亲友间的各种名目的红包文化，台湾没有！比如满月百天，考上重点，考上重点大学，结婚二婚，在我家那边还有孩子12岁要摆酒包红包的，难以理解，官场文化延伸到民间。  
台湾给我的感觉我觉得就是真正中国人的感觉，是传承了五千年文化的中华民族！  
任何一个社会都会有坏人恶人小三小偷，但是总把这些放大，妖魔化台湾民主，真的是居心叵测。  
因为我是新葱友，不能回复提问的葱友，很抱歉。
        
                

### 品葱用户 **foolright** 评论于 2020-03-12
        
台灣(中華民國)現行法律來說，「中國人」不可能是難民(他國籍)，港澳也同理。  
兩岸三地的差別是「戶籍」，而非「國籍」，前題錯誤。  
大陸地區、港澳地區行政上一定有「中華民國國籍」。  
台灣地區享有公民參政權，其他地區則被凍結。  
這本是中華民國的反攻遺產，但目前對台灣政府是張爛牌(因為沒能力吃下，有也沒人允許)。  
  
現下兩岸只是不動武，一直沒有國際和約結束「戰爭狀態」。  
(中共則堅持民國簽已然過時的和平協議，將台海戰爭國內法化...看簽過2次的國民黨那衰樣也知道不能簽。)  
  
實務上來說，台灣是「事實上國家」，即跟共和國脫鉤的政府、人民、領土，但無正常外交能力。  
兩岸在冷戰中被美蘇分割太久，要完全吸納大陸地區人民，可能需要下一個馬英九開門。  
但正常生活在台灣的人，不可能希望再現一個政、經、社、法均廢的粉紅領袖。  
現在中共如此強硬(台灣則被動強硬)，留給兩岸人民的自由模糊空間不多。  
  
現時台灣經濟疲軟，如果大量吸納異質，恐怕會上演資源不均，省籍大亂鬥。  
更別說台灣現在東南亞裔二代人口也不少，原住民也抬頭，真打起來水只會比當年閩粵原大亂鬥更渾。  
最後到的「外省人」不藍不紅的也不過泯於眾人。  
  
台灣對本身的鄉土認同是這幾年才發生，還是因為中共太強硬所致，導致兩岸香火情急轉直下。  
以往大灑幣年代，其實一般受薪階級是沒有受到祖國善意的。  
大陸人在台灣不會受到太多熱情，心理要有所準備。  
胡溫當時的寬鬆風氣已經不復存在。  
  
地理上台灣地區對大陸地區若戰亂，除非北方日本跟海上的美國阿爸介入，不然首當其衝。  
若真的是逃難，免不了再喪亡一次。  
中華民國是文武道絕的，共和國現實上已經是國際體系的一員，別對「正統」想像太多，則會哀江南。  
對台灣無甚認同的外省人，甚至於本省人自己，最後還是去美、加的。  
  
就算真的把「反攻大陸」由「條件」變成「期限」  
屆時回去的，不是把台灣當下的民主體系接枝回去，而是廢到流紅湯的國民黨。  
台灣本身被邊緣化、外交孤立太久，遠沒有東晉、南朝的體量，比港澳更不如，而將行逸脫大中華。  
要「中國夢」、「大中華」，來台灣絕對是最差的選擇。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-12
        
我要打破你的幻想  
基本上大部分台灣人都屬於第二種，要不是台灣島沒辦法用船拉走，不然早就離中國這個暴力狂遠遠的。  
  
順便告訴你，你現在偷渡到台灣或是非法滯留，只會被關在金門還是馬祖的一個收容偷渡客的地方，我記得之前好像有台灣蔥油說每隔一段時間累積滿一定數量就會遣返。  
  
然後之前反送中的時候已經討論過這個問題，台灣沒有難民法這種東西，有人到台灣要求收容，我們只會找第三國看有沒有人要收你，沒有就遣返。而目前我們對待偷渡客都是直接遣返⋯⋯  
Btw請你不要傻傻的想試偷渡，上個月才抓到六個偷渡的中國人。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-12
        
可以稍微详细地分析一下：  
  
首先，偷渡去台湾的这些年比较少，而且大陆人在台长期工作还有生活是受到限制的。因此，如果中国出现所谓的“难民潮”以致于需要台湾政府讨论对策，那可能就不是几十个几百个难民了，可能会是上万的数量。如果因为大饥荒或者战争爆发导致难民涌出，参见大逃港的案例，难民可能是以百万计往外涌。  
  
台湾其实不算特别理想的逃亡地，香港澳门估计首当其冲，而泰国、老挝缅甸也是不错的选择，部分民众可能逃往哈萨克斯坦等中亚国家。俄罗斯蒙古朝鲜去的人可能偏少，而台湾本土的逃亡难度和日韩其实差不多，因为需要跨海。金门估计简单一些。  
  
台湾政府如果不打开接受难民的口子，其实受到难民的威胁不算太大，因为有台湾海峡挡着，即使有小船，越过海峡也是很难的，毕竟是两百多公里宽的水路啊，风浪还特别强。哪怕有部分船载着难民飘过来，如果真的想要挡也好挡，考虑到能开过来的船数量有限，最多也就十几万难民，以台湾的能力是可以集中起来暂时安置的，对治安威胁一般。  
  
大规模接收难民的可能性比较小，毕竟台湾两千多万人，哪怕一百万大陆人过来，也会严重改变台湾的整体情况，考虑到经济因素，这个改变肯定是很负面的冲击。此外，台湾民意和大逃港时香港人肯定差别很大，我想超过50%的民众是反对接受大量大陆难民的，但小部分接收有可能，估计会有学历、政治背景、工作技能乃至语言技能的要求，在台湾有亲戚的估计会有明显加分。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-03-12
        
  "台湾也长时间将大陆划为沦陷区" 這是不對的,應該是要把"台灣"替換成"中華民國",而中華民國在台灣被掃進歷史垃圾堆也就是時間問題了  
  
  "台灣"也不欠"中華民國"甚麼東西,從日治時代後","中華民國"到"台灣",到處搶占財產,亂殺人,屠殺,壟斷社會資源,蔣中正搞造神,消滅台灣本土文化....等等這些遠的不談  
  
   就說現在的之前壟斷的社會資源取得的財產,黨產,現在也不知道在哪,大多都被捲跑了;半個多世紀那個教育出多少"韓粉",老國民黨,高級外省人;這些人也不融入台灣,還想當中國二五仔,這幾百萬垃圾就是中華民國在台灣留下的最大資產  
      
   除非得斯德哥爾摩症候群,不然現在接受正常教育的人,怎麼能接受
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-03-13
        
抱歉     有點看不下去      不踩一下我會不舒服  
  
為何總是有人要拿大義來綁架台灣人勒?  
說的冠冕堂皇       實則是強迫你不得不接受  
  
就像對馬雲說      同為中國人       你那麼有錢  
為何不捐個三五百億去援助武漢       不捐就不是中國人  
  
講得理所當然        實際上跟逼捐      沒什麼兩樣  
        
台灣人只想好好過日子是礙到誰了       為何要去承擔一些奇怪的責任?        大陸是台灣領土?      所以台灣有責任連難民都要接收?  
  
中華民國在台灣         何時管道大陸去了?       為什麼出事了      就要台灣來概括承受?  
這種心態       真的讓人很疑惑
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-03-12
        
除非中國真的發生大規模內戰吧，不然台灣目前甚至不敢為香港制定難民法，就怕共諜依法混進來
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-03-11
        
至少目前台灣政府不會，台灣人也不歡迎難民法。台灣人對大陸人的好感本來就是有限的，建議看看梁朝偉的《悲情城市》，加上這幾年大陸隔三差五繞個台，炫耀武力，買斷邦交，而且一堆導彈對著他們，那些小粉紅天天“出征”，最近更王八蛋，到處假扮台灣人散播謠言說台灣隱瞞疫情，瘋狂燒尸體，搞得台灣人看大陸人像看白癡一樣，自己的政府把武漢肺炎拖成災難，不關注自己國家的同胞，還去別人控疫好的地方散播謠言，這不是有病是什麼？
        
                

### 品葱用户 **pplmok123** 评论于 2020-03-12
        
台灣已經收了一群中國難民了，時至今日，仍有一大群滯台支那舔共求榮。再收難民?我看自動修憲成為習近平的狗比較快吧。  
@[范松忠](https://pincong.rocks/people/%E8%8C%83%E6%9D%BE%E5%BF%A0 "https://pincong.rocks/people/%E8%8C%83%E6%9D%BE%E5%BF%A0") 台灣已經有收過了，但不是難民概念。例如公民記者佐拉，本名周曙光。但是難民不可能都是這種客觀上能辨認的。如果承認"難民"概念，首先我相信會有成千上萬的自稱難民，然後這些人的背景也不可考，保證一大堆中國籍黃安之流自稱難民
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-03-12
        
所謂難民的話，一千以下或許還可以，以上的話我想全台一定會暴動，不過說到底有難民潮的話，那PRC大概是內戰了。  
  
本質上台灣只是被自由中國(ROC)包覆住而已，台灣極少數人自認我是(完完全全)中國人，認同ROC為TW國家的人占多數呢，現實上台灣絕對沒有一點反攻的想法，那完全不切實際，簡直就是日本漫畫的中二病而已，所以看待台灣真的不用當成什麼自由、正統中國反攻大陸等等想法，那會被笑死。  
  
就連國民黨執政的時候，有人偷跑到金門也是通通遣送回去，什麼反攻大陸，一中各表，台灣人才不在乎，人家就想要安靜待在島上而已。
        
                

### 品葱用户 **Tai_tok** 评论于 2020-03-13
        
這是在做夢嗎？多數的台灣人不認同與中國相關，實際上血緣和歷史脈絡也是，台灣人趕跑中國政權都來不及了，怎麼會想要迎接中國移民？  
  
老實說，現在台灣歡迎東南亞人更勝於中國人，中國人在台灣不受待見，因為台灣人和中國人本質上就不同。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-03-12
        
平时舆论不是喊留岛不留人吗，出了事就想别人以德报怨？  
我也是大陆人，我觉得中国大陆人根本不知信用和感恩为何物。要是以后大陆真的出现大规模的难民，我支持台湾也“留岛不留人”。  
不仅是台湾，我希望到时其他的国家也不要理中国大陆。以低劣人格横行于世的民族理应得到教训。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-03-13
        
有過國民黨的實例，只要是自認中國人的我一個都不想接納。
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-03-13
        
不會，有四大因素  
  
1.國民黨跑來台灣搞迫害歷史，台灣很厭惡難民  
  
2.上下防共心態，提防中國人意識很強烈  
  
3.台灣本土意識，不想當台灣人就滾，加上兩邊觀念不同  
  
4.島小人多沒資源可供應那麼多人居住
        
                

### 品葱用户 **一顆麻糬** 评论于 2020-03-11
        
身為一個台灣人，我覺得不接受的機率是比較高的，先不說實施的可能性，就觀感而言，經歷香港返送中、各種網上群魔亂舞地貶低，現在我們對於中國人的好感度應該是歷史新低吧。
        
                

### 品葱用户 **eric1122** 评论于 2020-03-13
        
先拋開台灣人對中國"政府"的情緒不談  
台灣的人口密度是世界第二高 , 每平方公里 639人 , 僅次於孟加拉的 每平方公里 1033人.  
若是台灣開放中國難民移民台灣 , 只要1,000個中國人裡面有一個想要來台灣, 那也就140萬人了.  
台灣原本就地狹人稠 , 而且居住環境 , 就業機會也就是固定那麼多.  
實在很難想像若是慢慢地甚至是突然的湧入140萬人口  
我認為那會讓台灣直接崩潰 ....
        
                

### 品葱用户 **藍月亮** 评论于 2020-03-13
        
中國人不是喜歡留島不留人嗎？大洪水之後還想裝可憐呢？  
不架個機槍來一個掃一個就算客氣了
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-03-12
        
1.台湾现在巴不得早点和中共国撇清关系。中共国的任何破事他们都不想管，除了梧桐。  
  
2.中华民国不是移民国家，只有底层劳工，以台湾的工资水准和市场规模，大陆有多少人愿意去劳务？  
  
3.台湾现在经济也很平庸。举个例子，新竹台积电消化岛内毕业生就已经差不多了，哪有那么多坑留给大陆人？  
  
4.有钱支共人喜欢往美加澳移民，那边华人社区更支，更符合他们的期待，在五星党旗庇护下捞钱的人，来台湾天天看青天白日，心里也舒服不起来。
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2020-03-11
        
台湾是独立的民主国家，希望她像其他民主国家那样，建立庇护制度，在力所能及、不危害国家安全的范围内，建立难民甄别机制，接受符合条件的外国难民。这其实也是巩固实质独立的一部分。
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-03-12
        
现实上好像很难。  
  
即便是移民，（貌似）都要经过第三国
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-03-13
        
台湾不可以大量接受中国难民，否则必然导致灭亡。真要帮助中国人还不如武力在中国控制一个安全区，把中国人转移到那里。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-03-11
        
那是不可能的，台湾的支性余孽要大概四五代人的时间才能逐渐消退，在这之前不能把她当作一般的民主国家来看待。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-03-11
        
法律上是淪陷區，可是  
  
嗯  
  
外國  
  
剛好中國人也很痛恨台灣
        
                

### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-03-11
        
不希望接受大陆难民。被渗透怎么办  
当然可以逼迫有意向的难民先在中国社交媒体上说一番反动言论 作为证据 哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-11
        
要是像地中海難民那樣漂流過去米已成炊台灣再口硬還是要接收的，特別是台灣需要尋求國際社會認同提升其主權地位，但是最主要看這些中國人是哪一種難民
        
                

### 品葱用户 **zinc** 评论于 2020-03-11
        
看台灣多數的民意，想接受就會接受，不想接受就不會接受，除非政府願意在沒有民主正當性的前提下和民意對抗。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-13
        
80年代有很多劫机去台湾的，下飞机就高呼三民主义救中国。台湾政府开始很开心啊。  
  
后来一次一次来，最后遣返了。这个劫机事情好像也是触发了两岸的沟通。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-12
        
对啊，西德无条件接收、帮助东德人，南韩帮助北韩人。自动获得身份。  
  
你觉得东中国（岛）肯帮西中国吗？
        
                

### 品葱用户 **下雨了吗** 评论于 2020-03-13
        
如果无条件接受大陆难民，台湾马上变成新中共国
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-03-13
        
中國難民??  
  
真的有難民的話  
  
首選也是選美國 歐洲 也不會選台灣啦
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-03-12
        
台湾澎湖按旧金山和约是中华民国的托管地，最终目标是从中华民国独立，金门马祖还是中华民国，可以接收中国难民。
        
                

### 品葱用户 **大先生** 评论于 2020-03-12
        
嗯 閩南人應該會接受吧 畢竟在一定程度上還是有淵源的 而且也都是講同種語言 民風也都一樣淳樸 其實要不是地理位置原因導致的政治因素 其實台灣跟閩南現在也差不了多少吧 希望如果有那天的時候 能扶一把閩南人吧
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-03-13
        
我最近才知道台灣有接收過參與64的中國人，他們一直到現在都還待在台灣(最微妙的是這群人中有人的政治傾向至今還是偏統XD)  
所以我覺得如果這難民是政治犯的話，現在的台灣一樣會收，只是進行得很低調
        
                

### 品葱用户 **passer** 评论于 2020-03-13
        
沒有相關法規可以接收難民，雖然會想幫助有困難的人但就算收了，老共也會覺得沒面子把人要回去吧XD  
  
覺得在國際上我們都是華人，而我的祖先在兩三百年前的確是從福建過來台灣的，1949年中華民國國軍逃到台灣也帶了約莫200萬人吧，這些人也跟我們相處了70年，有了外省2代、3代，都是生活上會遇到的同學朋友，都是中華民國台灣的DNA，有時候聽到一些言論像是去中(華)國化，要把跟中(華)國一切有關的東西都根除掉，這樣算不算是偏激的做法？外省族群會不會覺得社會在排擠他們，那會有多難過，當然外省族群裡也是會有極端偏激的人主張全中國化、紅統(垃圾)之類的，這也是一種極端，既然大家都是一起生活在這片土地的人，都該要折衷尋找最大公約數，所以我很能接受我是華人這個身分認同感，叫什麼國名無所謂，重點是生活在島上的島民．
        
                

### 品葱用户 **seanhiroshi** 评论于 2020-03-12
        
支畜還是鎖在牆內好了  
  
巴不得我軍架機槍射死你們這群畜生  
  
哪兒不逃逃鬼島找死啊?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20810)

