---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:15:01.930151+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "中共能续命到今天是否已经算是个奇迹了?"
author: "新自由主义战士"
tags: [中共,中国,美国]
---


### 品葱用户 **新自由主义战士** 提问于 5/23/2020
    
远的那些长征侥幸逃生，在陕北残军被国军团团包围突然张学良这个公子哥来了个西安事变，内战中杜鲁门总统听信美国左派放弃支援国府乃至六四运动暂且不说。就说21世纪初的时候，那时小布什总统其实已经意识到中国的威胁了，对中国的遏制打压力度不逊于川普，没有人能想到突然来了个911事件把美国的注意力全引到中东去了，对中国的遏制放缓之后中国才得以顺利加入WTO，一定程度了融入了世界市场，等到反恐战争基本结束，此时当政的偏偏又换成了总体亲中的民主党奥巴马，使得这个问题一直拖到今天才彻底摊牌，错失了用最少的力量就能扼杀中共的良机……难道中共真有古人所说的“天命”?
    
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-05-22
        
中共的历史，并不能一贯地来看，必须放在当时的历史条件下。  
内战时期，有列宁主义加持的共产党相对各路军阀，在政治经济上都处于强势。即使被消灭，也依然会有残部重建。这是当时历史阶段的共产运动大势带来的。  
建国初期，民主人士是防止中共独裁的主要力量，但他们相信了中共的糖衣炮弹。  
随后的大跃进，困难时期，文革，底层民众是反抗的主要力量，但中共一方面是成功将决策错误导致的基层暴力留在了基层，另一方面通过搞乱社会进入类似紧急状态，转移了矛盾，借民众之手排除了任何会反对中共的要素。  
之后，六四中大学生和知识分子是反抗的主要力量，但他们对中共仍心存幻想，同时高估了自己的社会影响力，对冲突的方式和路线没有好的规划。  
至于现在的民运人士，更是鱼龙混杂，散沙一片。  
中共坚持到现在不是奇迹，正如中共自己所说，这是人民的选择--人民或许没有选择中共，但拒绝中共的人不够强，中共也就上位了。  
至于美国，人家把不得你中共在位，把中国搞烂，搞烂了为了不垮台就只能在国际上妥协，妥协了就继续在位割韭菜，割完了就给美国送。美国帮你灭中共那是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-05-22
        
“天机”是有一部分，但更多的是中国人骨子里的懦弱和奴性才能让共产党在大陆为所欲为，也正是共产党找到了中国人的特性，才能在大陆扎下根来撑起他的皇权。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-23
        
题主一说这个话题就来气，蒋中正五次围剿没彻底灭了毛泽东，这是为什么呢？ 老蒋还是太文明了。  
毛泽东勾结苏联搞赣独，放今天，习近平非得灭干净了才行啊。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-23
        
很正常，支那在世界的地位就是专门吃垃圾的蟑螂。人类是不会特地管蟑螂的死活的，当自己的垃圾丢多了，蟑螂自然会出来，它的名字可以叫共产党，也可以叫国民党，我们这条时间线上恰好是共产党这种蟑螂活下来了而已。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-23
        
十几亿蟑螂养着呢！不奇迹不奇迹。  
比起这个，我更认为十几亿蟑螂能跪这么久，才是真的人类的奇迹！
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-05-22
        
看完这个帖子，我的心情很难过，以前看别的帖子都说中共几年内灭亡我欢欣鼓舞，这个帖子给我浇凉水
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-22
        
有句話說禍害活千年？那我大中共還能再戰900多年！  
  
其實樓主這説法有點幸存者偏見的意思  
要是機緣巧合，比方説長征沒逃過，比方説911沒發生，比方説長征過程中一場地震洪水之類的把大部隊都弄死了……總之機緣巧合下中共沒撐到今天，那我們現在也不會在此討論這個話題。中共的存在可能會成爲歷史發燒友才知道的冷知識
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-22
        
还好，主要就是共产党+中华疗效好。  
  
放做其他任何民族，国家，早就崩溃了，比如没崩溃的越南、老挝、古巴，他们压迫人民的到这种程度吗？没有。  
  
只有强大的奴性+中共的维稳，才会这么好的效果。海外民运人士别不爱听，什么无神论邪恶，中华文化多么优秀，对不起，没有这种尊卑观念的国家，独裁政权无法长得这么好。  
  
你们可以骂我了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-23
        
根本不是奇迹，共产党从1921年前能活到今天，靠的就是苏联和美国，1958年以前靠苏联，同时骗美国，1972年背叛苏联，依靠美国，同时继续欺骗美国，才能活到现在。  
  
所谓靠自己，就只有1958之后那短短14年，其结果是什么，共产党加上中国人全体撒谎都不可能掩饰。  
  
就算是眼前，看似美国已经把中国当成了纳粹化的苏联，但美国实质上在经济、文化、教育、科技、信息网络、国际关系、世界工贸体系等等领域支援中国的力度，远超世界上其他国家之和，今天也还在继续送钱送技术送整个世界文明体系的各种方便渠道襄助共产党中国。
        
                

### 品葱用户 **面对疾风吧** 评论于 2020-05-22
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中共从来没有给人民一口饭吃，不然哪来那么多赤贫家庭和饥寒儿童？  
而是掠夺百姓的谷仓供养权贵和走狗，只给他们留了一口饭以维持生计为了繁殖更小的可供剥削的新奴隶。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-22
        
愚民多土地大够中共收割和挥霍，现在没有世界大战，美国也不能动武，收割中共，中共收割愚民，握紧枪杆子和笔杆子，国外当孙子，国内当老子，能灭共实力地球不存在恐怕外星人
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-23
        
不稀奇，中共用了历史上几千年的老办法对付中国人。所有开了窍的全捏死了，反倒是国民党鼓励老百姓开窍，又不会解决问题结果把自己玩到台湾
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-22
        
ccp的统治和中国人的劣根性是分不开的，劣根性是鲁迅的词，其实就是堕落。  
  
为了一点小便宜，为了个体制内的职位，等等，可以干损害他人的事情，可以干违背人性的事情，  
所谓的党性第一，爱党第一，爱国都放到第二位了。  
在文革时期，为了活命，知青时期，为了回城里，中国人不知道干了多少堕落的事情，  
这都是罪有应得。电影霸王别姬里，虞姬文革时期被迫害，爆发时候喊：报应啊。  
  
一切有因果，ccp在中国统治这么久，现在这样强大，这都是中国人自甘堕落，不敢反抗，总想占便宜的结果。  
殊不知，没有免费的午餐，占了小便宜，却连自己的子子孙孙都搭进去了。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-05-24
        
这次ccpvirus搞死全世界几十万人，外国人可不会再让中共续命。他们可不是逆来顺受的支那人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25815)

