---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:20:12.590892+00:00
date: 2020-06-21T21:20:10.490956+00:00
title: "方舟子和这个一点也不可爱的民族"
author: "越吃越蒙山人"
tags: [方舟子,转基因,中医,问题,逻辑,打假,骗子,诋毁,现代医学,知情权,新语丝]
---

方舟子和这个一点也不可爱的民族

作者：越吃越蒙山人

在被中国互联网驱逐出境的第二天，方舟子在他新开的twitter上写下了这样一句话：总有一天我终将归来，不管以什么方式，因为在我的内心深处可悲地无可奈何地深爱着这个多灾多难一点也不可爱的民族。

如果到网上做一次人物民意测验，我相信方舟子一定是大家观点分歧最大的对象（其实早就有人把他选入中国四大恶心男人之列）。他在中国打假科普十余年，涉及了那么多人物和领域，除了公然行骗的江湖术士之外，那些搞学术腐败的，忽悠保健品的，喜爱中医的，信仰神学的，反对转基因的，鼓吹伪科学的，邪教歪功的，方方面面林林总总，不知有多少被方舟子得罪过的人。在网上，不管是在国内还是国外，只要提起方的名字，总有人会马上跳出来骂上两句，恨不得冲出来踢他两脚。但是，除了谩骂造谣诋毁中伤之外，鲜有用知识和逻辑作为支撑点来阐明自己的理论而批倒方的观点，并让有科学素养和逻辑分辨能力的旁观者信服的。

用命相八卦的术语，方舟子可能是和叫小平的人八字不和或命中犯冲。早在七八年前，方舟子就参与揭露了一个号称是北大教授，能跨工商文理开六百余门大学课程的百科全书式的大师级人物，丁小平。当时他联手反伪人士司马南，与这位满嘴跑火车的牛人在电视直播现场就伪科学问题相互指摘，场面让人看了解气过瘾，当面具被当场戳穿后不久，这个骗子从此销声匿迹。顺便说一下，现在不少人诟病方舟子与这位左派人物司马南的交情，其实他们之间的关系是从共同对付江湖神医胡万林和气功大师特异功能的骗局而开始发展起来的。方舟子是不涉及政治的，不然的话他真没准会拿放大镜去找那个被封为总设计师的小平的麻烦。用方舟子自己的话来说明他和司马南在政治立场上的的关系应该比较适用：你可以不同意他的观点，但你不要怀疑他的真诚。实际上，从方舟子发表在外的一些文章中找寻起来，你还是能看到他骨子里流露出来的对民主和自由的渴求的。这次单挑暖男周小平的事件，表面上看好像是方舟子是有仇必报的心胸狭窄之徒，因为周小平曾经攻击过自己，所以要写文打一下这个朝廷新宠的假。不过以我这个对方氏打假旁观多年的局外人的观察，会不会方是以周小平过去无理的取闹为借口，顶风出击一下，而他的本意是要向公众展示一下不向权势低头的那种打假场上的骑士形象。结果，令方黑们感觉人心大快的场景终于出现，方舟子由此被禁言。

除了那些作假的骗子和周围与之利害相关的人，大多数讨厌方舟子的人都是纠结在他对祖国传统文化瑰宝－－中医的批判以及对外来的妖孽－－转基因的支持这两件事情上。说起中医，大多数的中国人都有一种与生俱来的信赖和亲切。这是因为它的神奇，它的云里雾里，以及它时不时地显现灵验。对很多人来说，中医根本就是老祖宗传下来的一种宗教，容不得点评和批判，更别说还有不少人依仗着它吃饭呢。但崇拜也罢，喜欢也罢，中医是否科学之争，或者说中医和现代医学的关系之争是必然要发生的，这归根到底还是从神农氏开始发展起来的华夏农耕文明与欧洲文艺复兴以后发展起来的现代科学文明之间不可避免的碰撞。面对中医和现代医学孰优孰劣，谁能治标谁能治本的问题，有人说过一个很形象的比喻：古时候人们出行，可以用信鸽来传递信息。在信息现代化的当今世界，如果有人还用这种传统的通讯方式，事情当然还是能做成，但鸽子送信鸿雁传书的方式实在是太古朴了，让别人看了，最多也只是会欣赏当事人的闲情雅志而已。要以先进高效准确实用等高层次的指标衡量，中医与现代医学之间的差距就像在通信上用信鸽和互联网之间的差距一样巨大。而这其中并不仅仅是一个手段的问题，更重要的是一个基础思路的问题。

感情纯朴的人当然听不得对自己珍爱的国粹说不是，但苦于脑子慢嘴笨话说不到点上，就只能嫉恨对方的声音响亮。聪明点的人就会用一些新思维去想这个旧问题。我听说过的比较新的理论是说人是活着的动态的整体系统，所以以解刨学细胞学等学科为基础发展起来的现代西医理论是不能解释中医原理的，要上升一个层次，用未来医学的眼光去寻找传统中医的奥妙以弥补现代医学的不足。还有人引用量子理论测不准原理试图解释中医的不归一性不确定性，当然也有认真严谨的人正在检验人体局部生物电强弱的变化来证实经络的存在。许多努力的确跳出了以往护短式辩护的老套，但迄今尚未听到有令人信服的成果出炉。

转基因是另一个群情激奋的话题。在民族主义情绪日趋高涨的中国，互不买帐各存己见的人们最终把一个原本是纯科学的问题演化成为一个纯政治的问题。可能是有一脉中国人大脑皮层的皱褶进化遗传得不同于他人，他们谈起问题来逻辑相当地混乱。这在转基因话题的争论中表现得尤为如此。开始时，争论的焦点只局限在转基因的食品对人是否安全的问题。说着说着说不过了，就悄悄把概念换成知情权选择权的问题；你顺着他说知情权选择权吧，他又把概念偷换成商业利益问题，再后变成国家安全民族存亡问题。弄到最后结论就是，谁说转基因食品安全谁就是汉奸。

现在小崔的拥趸们其实和韩粉的水平差不多，铁杆的象是以主观愿望良好科学逻辑思辨能力不高的大妈级人物居多。他们认定是方舟子辱骂打压崔永元，方舟子强迫中国人都吃转基因，方舟子不给人们对转基因的选择权和知情权。但是，如果用公正客观的眼光把方崔争论的实情纪录从头到尾地看过一遍，就会对原来人们普遍印象都还不错的小崔愈来愈混的表现十分不齿。这事情的起始应该是小崔想当然地认为转基因食品不安全对人体有害，并把这样的讲法向公众传播。方舟子认为这种说法毫无根据，而且小崔这样科学常识匮乏的人，根本没有资格给一种专业性很强的科技成果如此定性。一来而去这两人的口仗越打越凶，要论说理的严谨和论据的准确方崔二人根本不是在一个量级的，几个回合过后，撑不住的小崔开始张口骂街诋毁中伤了。接下来的美国考察和反转纪录片等事情，基本上被明眼人当笑话看，按照有位媒体人的说法：那是告诉大家，一个人的脑筋要是拧巴了，他能沿着错误的方向走多远。

其实方舟子和其他有名望的生物学家对此问题的解释是十分清楚的，主流科学界对FDA批准上市的转基因食品安全性没有争论。你要是对此不放心，你可以不选择吃转基因食品。你要是想要知情权，在中国向党中央反映还来的及，因为那里基本上还没有什么此类食品上市，要求他们做决定之前打电话通知你一声。在北美就难办了，这里政府还没这么要求，超市里的食品很多都与转基因有瓜葛。你要说爱国保民族兴盛之大业，那最好支持国家尽快掌握这门技术，这是未来农业的方向。你要回过头来再矫情地质疑科学家的良心和转基因食品的长远影响，那我们只好告诉你，有能耐自己去做论证。这可不是气话，因为反转派最后的杀手锏往往是：现在没问题不代表以后没有问题，这辈子没问题不代表下辈子没问题。。。。此话看似有理，其实根本就是一个逻辑上的谬误。这句话的意思是说你要把以后也没有问题证明给我看，否则你说破天我也不信。这在逻辑上叫证明没有（proving non- existence），是一种无法做到的事情。人是不能证明以后什么东西不存在的。就像有人说，我相信上帝的存在除非你能证明上帝不存在。没人能证明上帝不存在，也没人能证明上帝的兄弟姐妹不存在。所以，对于这种逻辑错误，反驳的方法就是谁要求谁求证。

诋毁反对方舟子的人喜欢以弱势群体的姿态出现，一张嘴就是方舟子打击谁谁谁，强迫什么什么。这话听起来让人觉得非常的好笑。实际上，方舟子打假是凭借自己的知识和能力，在寻找证据和逻辑分析的基础上进行的。他把过程和结论发布到网上，让有头脑有鉴别能力的人自己判断是非真伪。方不掌握公权力，不能迫使作假之人干什么不干什么，他在今天之所以有这么大的影响力，完全是他打假的公正合理，使得人们信服，最终让骗子无法继续。也正是因为如此，如果哪一天他失手了，对他自己声誉的影响则是致命的，(这一定是方黑们梦里想着就能笑醒了的事）。而在现实的中国，很多时候恰恰是因为政府权力部门的不作为，使得骗子们的犯罪成本极低，这才有歪风不止伪劣横行的奇世乱象。有人说方舟子戾气太重，这在他的文章中我倒是看不出来。从他的微博论战纪录中，的确有时候方舟子的语气刻薄尖利，有为人不够豁然大气之嫌。不过多数情况下，方舟子的刻薄都是在对方先行谩骂造谣之举以后才迸发出来的。我没有见过方舟子在博客或微博上说过脏话。但是话又说回来，也许正是由于方舟子的这种戾气和刻薄才能在与骗子无赖的厮打中立于刀枪不入的境地。

我观察方舟子逾十年了，见过太多对他的仇恨、谴责和诋毁。但我心底敬重他是一名真正的斗士，是打假的好汉。我知道现在的中国可能容不下这样执着的角色，但我期望几十年甚至一百年以后，人们能够回过头来公正地评价他的作用和价值，给予这位孤单的斗士以应有的称赞和敬重。不然的话，我也会觉得中华民族真是一个可悲的民族。

是的，谣言止于智者，而荒谬则行走在无知与怯懦之间。

(XYS20141102)

