---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:42:42.461541+00:00
date: 2021-10-24T00:00:00.000Z
title: "我对于习大帝房产税新政的看法，欢迎大家来讨论。"
author: "伞兵胡锡进胡BB"
tags: [房产税]
---

中国房产税改革的试点的新闻横空出世，我看了看在品葱和海外很多人有完全不同的看法，我来说说我自己的看法，欢迎大家讨论。  
  
房地产税试点方案的重点，一是试点地区的房地产税征税对象为居住用和非居住用等各类房地产，不包括依法拥有的农村宅基地及其上住宅。土地使用权人、房屋所有权人为房地产税的纳税人。二是国务院制定房地产税试点具体办法，试点地区人民政府制定具体实施细则。三是按照积极稳妥的原则，统筹考虑深化试点与统一立法、促进房地产市场平稳健康发展等情况确定试点地区，报全国人大会常委员会备案。  
  
房地产税是很多国家都存在的一个税种，但大多数国家的产权是永久产权。而中国我们所说的买房，实际上是一次性支付70年房屋的使用权，目前对于70年以后的情况还不清晰，从法理基础来说，这是不科学的。我认为这一次也会进一步提出70年以后的房产税的条款来解决这个问题。  
  
拿美国举例，美国的房产税是城市收取专费专用。美国的房产税提供了该城市的公共学校，警局，消防以及其他公共支出的费用。作为所在城市的居民可以切身看到房产税的使用，每年市政府也会发布财政报告供市民查阅。这也是为什么美国很多学区好，治安好的城市会有越来越多的人流入，房价一直上升。  
  
中国的房地产税收实际上最终如何使用和分配，我们是不会知道的，但的的确确他的出台 --- **有解决地方政府财政困难的需要。**  
习近平上台后，中国房市一直火热，房价高涨一直被大部分老百姓所诟病，很多家庭掏空6个钱包给子女购买婚房。习近平提出房住不炒的理念，到后来的全面小康，现在的共同富裕，他的目的很明确，就是要打击房价，房产税的出台也是 --- **实现习近平共同富裕政治目标的一个手段**。  
  
我觉得习近平特别推崇新加坡模式，尤其在房屋政策上。简单来说说新加坡的房地产政策：1. 绝大多数人居住在新加坡的公共房屋；2. 房地产市场狭小，仅仅部分豪宅，高级公寓属于自由的房地产交易市场。习近平很推崇这种模式，在未来可以控制绝大部分人的住房，同时保留一部分高档住房的流动性，这有利于社会的稳定以及共产党执政的稳定。但是 **中国和新加坡 有着本质性的区别**，我在最后再讨论这一点。  
  
我的看法：  
  
1\. 房地产的高价原因。我认为房地产价格高有两个最为主要的原因。第一，土地供应和土地财政。过去30年，地方政府依赖土地财政，把持土地供应，频频出现地王，价格节节攀升，最后层层加码到购房者手中。第二，经济发展和社会财富的积累。中国过去30年的经济增长，使得土地价值实实在在提高，经济活动的活跃使得地产市场得到活力，房价上涨也是社会财富积累的体现。西部偏远城市再炒，房价增速也炒不起来。而东南沿海城市，再控制，房价依然节节高升。有市场才有炒卖行为，没有市场的活力和财富积累，房地产是没办法炒作的。  
  
2\. 房住不炒，这个概念本身就有问题。中国改革开放40年，房地产商品化，房子已经变成了一个财产。财产的属性有可以流通交易，有可以储存价值。房除了刚需，还有一个目的就是投资，投资的目的就是升值，当然风险也是需要投资者自己承担。那么，突然提出不能炒房，从表面上看是打击了炒房客，而实际上限制了这种投资商品的流动。比如，已经推出的限制二手房交易，限制贷款额度，提出参考交易价格。  
  
3\. 为什么出现炒房？中国投资者为什么热衷于房地产投资，原因很简单，投资方式少，投资回报高。股市，债市，其他金融投资在中国的限制，以及风险都很高。这种现象造成，只有买房可以保值财产，增值财产。资本只会流向高回报的领域，而定向资本的流向的做法是计划经济管制，是粮票。中国想打击炒房的根本长久做法是完善金融体系，让投资者有各种稳定的渠道分散投资。  
  
4\. 房产税的出台会怎么样？**房产税定的太低**，起不到效果，既不能解决财政问题，也不能抑制房价增长。上海和重庆过去10年的针对豪宅的试点就证明了这一点。**房产税定的太高**，直接拉跨房地产市场。大量存量房产无法消化，甚至可能出现房价下跌，出现断供，引发金融风险。而且中国每个地方的房地产市场又有不同的，情况及其复杂。目前，中国房地产处于下行趋势，经济也处于下行，此时出台房产税，我不认为是一个好的政策。具体的效果和影响，还需要看细则和程度，但我持负面态度。  
  
5\. 为什么新加坡模式在中国不可行？  
新加坡只是一个城市，新加坡仅仅有500万人口，新加坡的金融业，石油业，旅游业，服务业形成的产业支柱足以支撑其组屋计划。国家主权基金也可以保障这个制度的运行。中国地区之间差异及其巨大，也许新加坡模式在深圳可行，而到了武汉就不可行，全国推出统一模式很容易出现问题。而中国是从上而下的管制，很多政策不适合地方的发展，很容易在高度极权官僚体制下搞成再次为官僚牟利的工具。如果中国是民主自治政体，各地制定自己的政策，反而在很多城市有可能发展出来新加坡模式。比如像山西这样的能源大省，建立能源基金来维持福利。（挪威和新加坡都有类似做法）  
  
6\. 说到底，习近平的所有政策就是管制。  
习近平很多政策的出发点，可能他的本意是好的，但结果是一地鸡毛，甚至崩溃。 这取决于他思想的局限和认知的错误。就好像有些人的父母对孩子指手画脚，在很多生活学习工作方面强制要求孩子，但又不懂。加上中共权力的过度集中，其他声音的打压，官员的懒政，最后的结果很有可能是两个：1 一地鸡毛之后，不了了之。2 引发更大的问题，无法纠错，甚至引发深重灾难。

            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-10-24
        
有一种冷，叫做你妈妈觉得你冷，有一种"为人民服务"，叫做他们想要的"为你好"，就像科幻小说里的人工智能思考一下如何保护人类，当然可以全部关进小黑屋多么安全，中国现在就是自愿放弃自由住进360度全景监狱，然后嘲笑墙外面的人多么可怜。  
中国人对自己国家的大事小事毫无参与权更别说决定权，服从性不好的就一鞭子完事，还不需要上位者动手，给个示意自有群众斗群众。征收房产税的目的从来不是为了降房价，是为了制造一个源源不断的税源，培育二十年的最大韭菜要收割了。现在没有什么考虑可持续发展，必须要救急，过不了眼前的坎，会猝死，哪怕是毒药也得喝。当然，房价会被打击，会有人高呼皇上英明，计划生育提高了女权不就是一些人希望继续保持独生子女的理由吗？不过从来都不是这个原因。  
房产税的开征，就是从人们手里再拿走他们的两头牛，汉武帝"天下户口减半"，当今恐怕是有过之而无不及，百年积蓄，登顶之时烟花爆竹，一朝耗尽，徒留废墟。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-24
        
> 我认为这一次也会进一步提出70年以后的房产税的条款来解决这个问题。

  
同意  
  
  

> 中国的房地产税收实际上最终如何使用和分配，我们是不会知道的，但的的确确他的出台 --- 有解决地方政府财政困难的需要。  
>   
> 习近平上台后，中国房市一直火热，房价高涨一直被大部分老百姓所诟病，很多家庭掏空6个钱包给子女购买婚房。习近平提出房住不炒的理念，到后来的全面小康，现在的共同富裕，他的目的很明确，就是要打击房价，房产税的出台也是 --- 实现习近平共同富裕政治目标的一个手段。  

  
  
我认为不是简单的解决地方财政和打压房价。  
解决地方财政困难的话，实际上除非房产税率高达一个天怒人怨的百分比，否则和卖地收入是不能相提并论的。房价想打击也很简单，手段很多，但是打太狠，又不能给地方政府提供卖地之外的收入，一样会打击到自己。  
  
所以其实就是想在房地产领域施行一种“长效机制”，让地方政府有一个长期稳定的收入，同时也让房产的价格能够稳定而不是增长太快。  
  

> 2\. 房住不炒，这个概念本身就有问题。中国改革开放40年，房地产商品化，房子已经变成了一个财产。财产的属性有可以流通交易，有可以储存价值。房除了刚需，还有一个目的就是投资，投资的目的就是升值，当然风险也是需要投资者自己承担。那么，突然提出不能炒房，从表面上看是打击了炒房客，而实际上限制了这种投资商品的流动。比如，已经推出的限制二手房交易，限制贷款额度，提出参考交易价格。

  
  
其实把住房的投资属性去了也没什么，你想想？有什么影响？不影响房产作为大额不动产的资产属性。而去掉投资属性很简单，就是限制拥有多套住房就行了，非常简单，从无到有，从小到达改善，都继续允许和鼓励，就行了。  
  

> 3\. 为什么出现炒房？中国投资者为什么热衷于房地产投资，原因很简单，投资方式少，投资回报高。股市，债市，其他金融投资在中国的限制，以及风险都很高。这种现象造成，只有买房可以保值财产，增值财产。资本只会流向高回报的领域，而定向资本的流向的做法是计划经济管制，是粮票。中国想打击炒房的根本长久做法是完善金融体系，让投资者有各种稳定的渠道分散投资。

  
  
是这样，但是由于中国的金融体制极其脆弱和落后，所以又不能大力发展股市，所以我猜测政府实际是想“关闭房市，稳定股市，鼓励实体”，要引导资金进入实体经济。  
  

> 4\. 房产税的出台会怎么样？房产税定的太低，起不到效果，既不能解决财政问题，也不能抑制房价增长。上海和重庆过去10年的针对豪宅的试点就证明了这一点。房产税定的太高，直接拉跨房地产市场。大量存量房产无法消化，甚至可能出现房价下跌，出现断供，引发金融风险。而且中国每个地方的房地产市场又有不同的，情况及其复杂。目前，中国房地产处于下行趋势，经济也处于下行，此时出台房产税，我不认为是一个好的政策。具体的效果和影响，还需要看细则和程度，但我持负面态度。

  
  
说的很对，和我想的完全一样。这个税率的高低和起征门槛，很难把握，这次等于是强行给了5年让地方政府去摸索，除了摸索房产税本身，还要摸索没有了卖地收入、房产税又无法全额补上的情况下，怎么从其他方向开源。  
我目前也不太看好5年内会摸索出一个完善的方案，不知道到时候如何收场。  
  
5、6基本同意，没什么补充的
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-24
        
从历史上看，从中国人手里征收直接税，都没有什么好下场，往往被官僚沦为横征暴敛的工具。  
  
古有花石纲，近代的就是地租，90年代从农村手里收点农业税，结果民愤无数。
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2021-10-24
        
我在另外一个帖子反讽了一下，为什么都2120年了还有人，尤其反习的人，会认为习翠翠真会关心民意和百姓死活，并且还认认真真长篇大论地分析一番到底是否真能降房价。事实上，只要领导有房住、有非转基因无瘦肉精的特供、有新鲜空气，随便做做样子民众乖乖交税别造反，统治阶级的利益得到保障，其他他们都是不care的。你以为习大帝修宪就是为了亲自带领全国人民共同富裕走向共产主义吗？They're all fucking lies, bro. 中共所有的税收都是将体制外的钱转移到体制内，你还真以为财富再分配能分配到穷人手里？
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-24
        
中国人这几十年创造的民间财富逐渐收归国有的一部分  
  
梁家河文明发展产生分裂从而回到同一而停滞历史循环的下半场
        


            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-24
        
不要用市场经济去解释中国房地产，中国房地产本质是计划经济。
        


            
### 品葱用户 **kiwikaki** 评论于 2021-10-24
        
中国经济本来就是野蛮生长，往往就是一抓就完。  
房地产作为支柱占GDP超过30%，基本上大部分人的财产都在地产。所以地产税都是最大的雷区。  
中国地产税有几个难以回答的问题：  
1\. 具体的地税是谁制定？ 是地方政府收取还是中央政府？地产税是按照房屋价值还是土地价值收税？  
2\. 70年产权到底还有没有？如果有那剩余的30-40年产权每年都要交税？ 之前的部分都免税了吗？  
3.之前搞得试点就很失败，现在那个地方政府愿意做杀鸡取卵的傻事呢？ 是不是都做做样子给猪头呢  
  
地产税又是一个领导拍屁眼的决定，理想很美好现实很维尼  
中国的混乱的产权以及阴奉阳违的地方政府关系注定让任何一刀切政策都砍在老百姓上。  
作为总加速师 爽就完。
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-10-24
        
房地产是剥削，房产税是剥削剥削再剥削，就这么简单，用得着长篇大论吗？
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB				
									insomnia** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707026#") 我在另外一个帖子反讽了一下，为什么都2120年了还有人，尤其反习的人，会认为习翠翠真会关心民意...

  
  
并不认为习近平真心关系百姓死活，共同富裕只是习近平忽悠人的口号。写这些也不是给反贼看的，是给不关心政治的人以及中间派看的，希望普通民众能去思考共产党的政策和本质。我说的也不全对，只是发表个人观点。房产税根本是共产党的财富收割，是关系到很多普通中国家庭的政策，所以才希望更多的人能深入了解。
        


            
### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB				
									Meltdown** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707049#") 楼主说的也不能算错，要看从哪个角度理解了。譬如腊肉生前总把『人民』挂在嘴边，一辈子都以『人民的...

  
  
我同意您的观点。当然，在保政权和保位子的时候，习近平会毫不犹豫拿普通民众当炮灰，当挡箭牌。当这种威胁不迫切，或者说比较太平的时候，他还是会有想做千古一帝想法，想流芳百世。但是，他自己对世界的认知，对社会的认知，对现代文明，对经济和市场规律，都存在偏见和误差。基于这种判断，他很有可能会为了达成一个目的而瞎折腾。
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-10-25
        
搞清楚推房产税的目的是什么。  
  
当然不是降房价，房子连着土地财政，土地财政连着银行，中国七成以上金融信贷都跟房地产有关，房价降了银行就崩，银行崩了还怎么玩。  
  
真实目的是割韭菜，这回割的对象主要是手头有多套房产的有钱人，共同富裕这个口号的意思是，不管你是富人还是穷鬼，都免不了被割韭菜，都得交贡金，就这么回事儿。  
  
过去几年割太狠，穷韭菜不行了，榨不出油水了，纷纷躺平等死了，只能拿有钱人开刀。但有钱人跟穷韭菜的区别是，他们有利益共同体，政治上有代理人，想割他们没那么容易。最终镰刀转几个弯还会砍到广大穷鬼身上，有钱人毫发无伤，不信且看。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									insomnia** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707026#") 我在另外一个帖子反讽了一下，为什么都2120年了还有人，尤其反习的人，会认为习翠翠真会关心民意...

  
楼主说的也不能算错，要看从哪个角度理解了。譬如腊肉生前总把『人民』挂在嘴边，一辈子都以『人民的领袖』自居，但是他脑子里的那个『人民』，是一个他自己虚构的概念，和现实中的八亿中国人其实没啥关系。同样的逻辑也适用于包子，你说包子那些关注民生的讲话完全是场面话吗？我看也未必，但是他头脑中那个『民生』，是他想象的中国人应该有的『民生』，和十四亿中国人实际所过的和想要的『民生』完全不搭边，甚至可能是截然相反的。
        


            
### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-25
        
说希望房产税降房价的可能太乐观了。以中共的黑心程度而讲，房价也许会跌一些，但是肯定不会大跌。房价跌惨了，大家都不要房子了，还怎么收税呢。房产税这事儿其实很简单，就是字面上的那个字，税。所以房产税一个理想的状态就是，使房产成为一个鸡肋资产。卖吧，舍不得，中共也会出台各种政策让你卖不掉，持有吧，就交税吧。一切都是纸上富贵。
        


            
### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-25
        
除了反对还是反对，住房是刚需，房产税一实施受影响最大的就是底层的租房者，他们生活本就艰难，现在花费有多了一个花给国家的大头。中国的底层真是全世界最痛苦的，本来买不起房，现在连租也租不起了。  
其实对没有产权只有七十年使用权的住房征税本来就是很可笑的事，在经济持续困难的大背景下，闭关锁国割韭菜简直要把韭菜苗都割秃了。
        


            
### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-25
        
匪帮收房产税根本不是什么再分配，而只是单纯的打土豪。中国房价现在已经远远超出市场的承受能力了，如果包子真想降房价，停止管控就好，何必征房产税。征房产税明显是地方赤字太大，希望通过房产税来减少财政赤字。  
匪帮征房产税明显是希望打击改革开放以来的富裕阶层，在不引起太大社会不满的情况下通过打土豪扩大政府财政收入解决岌岌可危的地方财政问题。有经济学常识的人都知道对商品直接征税影响最大的无疑是消费必需品占总收入比重大的底层，因此征房产税导致的提高房租肯定会让大城市打工者生活更加困难，大部分房产税最终也一定是通过房租形式转移给底层租房者支付而不是房屋实际持有者，因此房产税影响最大的是社会底层。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									Kittydogg** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707054#") 从历史上看，从中国人手里征收直接税，都没有什么好下场，往往被官僚沦为横征暴敛的工具。古有花石纲...

  
放心好了，只要底層百姓還沒立刻吃觀音土，14億中的非共匪人口自然會老化減少，共匪維持一百年也不是難事。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-10-24
        
还希望胡主编冒死进谏 没有七千人大会 也来个7人入宫 (玩笑)
        


            
### 品葱用户 **hsh96929				
									Moses99** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707308#") 搞清楚推房产税的目的是什么。当然不是降房价，房子连着土地财政，土地财政连着银行，中国七成以上金...

搞笑，欧美中产阶级这么强大照样是被割的主力，何况在中国！
        


            
### 品葱用户 **yysyys** 评论于 2021-10-25
        
1.中国金融市场攒一辈子钱的老百姓不敢涉足，血汗钱拿来买房，等升值，房子是实实在在的符合中国老人的心理。  
2.他希望普通老百姓对他歌功颂德，但当然不在乎死活。  
3.五年试点呢，谁知道五年后会怎样。
        


            
### 品葱用户 **东方蜘蛛				
									cnmpc** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707270#") 盼着降房价是为什么？是为了买房吗？等你买了房，也希望交房产税吗？低矮的韭菜总以为把高状的韭菜割...

  
不會降的 人民幣只會越發越多 現在有多少流通中人民幣 誰也講不清楚
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-24
        
中国人不吃这一套！
        


            
### 品葱用户 **Olivert				
									wintubbb** 评论于 2021-10-25
        
肯定大跌，北上广一套房子500万算便宜的了，按1%征收就是5万，两套就是十万，普通北上广居民一年哪有10万去付房产税？只有卖掉二套房。  

> [\>>]( "/article/item_id-707278#") 说希望房产税降房价的可能太乐观了。以中共的黑心程度而讲，房价也许会跌一些，但是肯定不会大跌。房...
        


            
### 品葱用户 **wintubbb				
									Olivert** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707303#") 肯定大跌，北上广一套房子500万算便宜的了，按1%征收就是5万，两套就是十万，普通北上广居民一...

  
那中共会出台一个限跌令就可以了……想跑路，可没那么容易。
        


            
### 品葱用户 **hciuw** 评论于 2021-10-24
        
房住不炒？暴力强拆不是为了炒房？不是一小撮人为了发大财？
        


            
### 品葱用户 **Olivert				
									wintubbb** 评论于 2021-10-25
        
大家又不傻，就算你限跌了，大家也不会再买，都是买涨不买跌，有价无市就是现在中国大多数非一线城市的二手房市的现状。开发商也不会拿地，地方政府收入反而下跌。再说，你也不要低估了中国人的跑路能力，上有政策，下有对策。当年限购令多少人假离婚，现在如果出台房产税，二套房起征，那离婚的不知道要多多少。  

> [\>>]( "/article/item_id-707309#") 那中共会出台一个限跌令就可以了……想跑路，可没那么容易。
        


            
### 品葱用户 **金大大** 评论于 2021-10-24
        
房产税对降房价有好处，我大力支持
        


            
### 品葱用户 **cnmpc				
									金大大** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707094#") 房产税对降房价有好处，我大力支持

  
盼着降房价是为什么？是为了买房吗？等你买了房，也希望交房产税吗？低矮的韭菜总以为把高状的韭菜割掉，自己就可以得到阳光自由生长了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36488__sort_key-agree_count__sort-DESC)

