---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:39:01.648113+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待刘仲敬认为针对拜登的指控不存在？"
author: "井外势力"
tags: [拜登贪腐,拜登,姨学]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 11/1/2020
    
说拜登是主流社会成长起来的老好人，这种人贪图的东西就是被社会小伙伴夸奖是好人，并不会干出耸人听闻的犯罪。  
  
從知人論世的角度看，拜登先生的性格不難理解。他老人家不是窩老人家這樣習慣孤軍奮戰獨斷獨行的角色，從小生活在主流社會，本能地認為讓大多數小夥伴喜歡自己是生活的主要部分，總是犧牲自己的個人見解迎合主流觀念，如果他的做法發生變化，那肯定是因為他所在的社會變了，而他仍然是為夥伴們放棄自我的老好人。這種人的貪圖都是比較乏味的，帶有異國情調和藝術性的黑材料肯定是外國人或outlaw的發明，如果拿到同階級陪審團面前，僅僅  
由於階級本能的緣故就過不了關。這種人生活在孤立主義時代就是孤立主義者，在統一戰線時代就是蘇美友好派，在麥卡錫時代就是麥卡錫主義者。他如果接替川普，會把川普變成親華派的，不因為別的，就是因為范登堡參議員的小夥伴們注定要變成艾森豪威爾總統的冷戰鬥士，因為他們的出身和人品就不會受主流社會的懷疑，大多數美國人的伯父叔父跟隨潮流的節奏都跟他差不多。
    
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-01
        
刘阿姨的看法其实也代表很大一部分美国人的看法，毕竟上一次大选前希拉里邮件门也是这么热闹，大选后还有人提么？希拉里受到法律指控了么？？就我看来，这次许多媒体的反应，自身审查本身，问题比拜登的硬盘本身更大。不过我感觉上，刘阿姨的预测应该是川普要输。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-01
        
是否可以看作刘仲敬已经在忽视所有拜登不利条件的情况下下注，我是要怀疑他的政治敏感度还是他的动机呢？至于他对于拜登的人格看法完全只是主观臆测，或者是基于他几十年来所有政策反复摇摆擦屁股的说法。如果我要臆测他动机的话，大概是觉得如果四年内中共倒了那么死人还是有限，如果变成苏联解体那种情况就不存在军阀混战的可能性，既然大家都丧失了权力，那能用钱谈条件的情况下，他没有任何实力可以为自己盈利。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-01
        
你姨希望支共加速膨胀，最终酿成人道主义悲剧。只有这样，诸夏的合法性和历史必然性才能得到巩固。  
川普减速，不好；拜登加速，好，好，好。  
如果说民运是反共不反支，你姨在反支与反共之间，反支才是更迫切的。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-01
        
他指望拜登上台后总加速师看到了机会猛踩油门呢。一个拜登治下的世界，美国缺乏决断力，总加速师兴奋地八纮一宇导致被核平，这个世界可能死几亿中国人，但是时间线在几年之内。一个川普治下的世界，总加速师只敢小规模出击，最后战败缩卵后内溃，这个世界可能死几百万中国人，但是时间线可能长达十几二十年。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-02
        
刘吸引了不少注意力。但是你只看刘的二手加工过的知识，那你就很难成为文明人。  
推荐读一读欧美从中世纪开始到现在的哲学著作。这样，你也可以有思想。  
个人对刘对看法是：知识储备足，但是价值观依然很奇葩。  
千万不要搞偶像崇拜什么的。刘说什么什么了。刘就是个普通人，连学者都算不上。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-01
        
奥巴马使同性恋合法化，不是使美国道德堕落吗
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-01
        
别人是等拜登当选以后逃避现实把拜登解释为反共，这是提前别人一步从现在就开始逃避现实把拜登解释为反共
        
                

### 品葱用户 **要自由不要中共** 评论于 2020-11-01
        
拜登做了什么，那是有目共睹的，这是原则问题  
紫薯补丁紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-11-01
        
記得2016年的選舉嗎？當年窩姨也是這樣兩邊跳滴，這樣不論結果如何，窩姨與豬嚇皆成最大贏家。
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-11-01
        
拜登可能是个老好人类型，但这种人也经不住坏人撺掇啊。  
你把他送到希特勒身边，他能扛住软硬兼施的手腕吗？
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-11-01
        
个装疯卖傻的玩意儿有人信不说，还有人自发帮他文过饰非，这样的国民到哪都能被忽悠。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32941)

