---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T07:47:01.975930+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "如何评价台湾外交官遭殴1人轻微脑震荡　现场竟无画面！中国还施压斐济要求淡化处理?"
author: "gyyyuh"
tags: [加速主义,台湾]
---


### 品葱用户 **gyyyuh** 提问于 10/19/2020
    
外媒报导，台湾斐济代表处10月8日举办双十国庆酒会时，有两名中国驻斐济大使馆人员闯进会场，不仅不愿离去，还攻击我代表处人员。外交部今（19日）表示，虽然中方人员后来遭斐济警方强制带离现场，但反向警方诬赖谎称是中方人员遭台方人员攻击，企图颠倒是非，混淆视听。外交部对中国驻斐济大使馆人员严重违反法治与文明规范的行为，予以强烈谴责。消息人士也透露，现场多人受伤，台方一人脑震荡送医。我方人士已验伤，不过还未正式提告。民进党立委赵天麟在质询时质疑，斐济政府是否认为不要张扬此事，外交部才不主动揭露？曾厚仁表示，外交部知道这口气咽下来是不对的，但内部仍在讨论，希望想出最好的方式来表达，且不会损害到台湾与斐济之间的关系。赵天麟追问，斐济是否受到中国压力而作出无理要求？曾答复，可以这样理解。外交部亚太司长曾瑞利坦言，斐济政府希望能够淡化处理，因为双方人员都有受伤，且现场录影机角度没有照到角落，所以斐济外交部界定为“外交偶发事件”。《亚太报导》（Asia Pacific Report）今日报导揭发这起中国外交官的恶行。报导指出，台湾驻斐济办事处本月8日在斐济首都苏瓦一间饭店举行国庆活动时，两名中国外交人员突然闯入，并对着与会者拍照。报导引述消息来源指出，一名台湾代表处人员当时要求两人离开，却被拒绝，随后这两名中国外交人员竟然动手打人，“把他（台湾人员）打得非常惨（beating him up so badly）”。报导指出，虽然警方获报后抵达现场，但因为中国官员声称拥有外交豁免权，警方于是拒绝介入处理。《斐济村报》（Fiji Village）则报导指出，斐济警方发言人奈索罗（Ana Naisoro）证实接获来自中国使馆的报案。奈索罗表示，中国外交人员声称自己在进入台湾举办的活动时遭受攻击，但她竟说接获消息说台北贸易办事处的人员遭攻击。《亚太报导》则在报导中表示，此案目前尚未有更多细节，但中国外交官在斐济领土上殴打其他外交代表，是绝不可获得原谅的事情。新闻来源：苹果日报
    
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
有点加速主义的味道了，战狼外交出击!
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
两岸和谈破裂!总加速师加油加速!小👴我喜闻乐见
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
兩岸關係回不去了。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@Daredeer:从港版宇宙法到战狼外交让台湾人民彻底知道一国两制的真相
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 
        
真的是家畜師，完全体现流氓政权的日常！
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
猜猜下一站在哪
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 
        
錄影機沒有拍到？確定不是國防布？
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@fx500:下一站美国
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@潇红:真的不建议台湾回归支那 因为台湾人会被流氓港版宇宙法统治
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-19
        
共匪也太神奇了，竟然能培养出那么多突破下限的垃圾。
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-19
        
火烧英国代办处的翻版。  
果然逆行加速，快，太快了。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-19
        
如果把外交人員跟駐斐濟代表處這幾個詞遮掉，我還以為是地方惡霸衝進一般人民家裡打人呢。  
  
現在中共就是要到處丟臉吧？那車速再快一點吧www
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-20
        
放错了时代的党八股用词。  
  
今时今日，哪里来的「我可以选择淡化」这种传播概念？
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-20
        
肯定是大使馆武官或者安保这一类去闹的事。要我说台方就该做好准备，下次有类似的事就往死里打。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-20
        
更恶心的是国内粉蛆们又高潮了，觉得我们真是厉害了能打台湾人了，实现“留岛不留人”指日可待了，真尼玛从上到下一群垃圾🤮
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-20
        
自从红区党接管外事工作以来，匪运工作就越来越重要了。以后这种事情会越来越多，越来越频繁。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-20
        
有点小建議，賤狼出擊台湾駐  紐約  辦事處雙十國慶酒會。  
  
雖軟必誅，揚我國威。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-10-20
        
從民間義和團升級到官方義和團，  
傑克真是太神奇了!  
應該要問問夾手珍，  
善意會帶來更多善意，這句話是她說的  
台灣釋出善意了，中國怎麼回報的?  
沒錯，就是被打倒腦震盪，  
笑死。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-19
        
現在國際形勢和中共病毒爆發前已經完全不同了，以前各國看在利益，以及沒人開第一槍的份上選擇隱忍，如果中共再不檢討自己的外交行為，被全世界敵視只是遲早的事。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-20
        
我匪战狼枪毙台毒鬼佬是匪区内政。斐济无权干涉。
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-19
        
粉蛆高潮我不奇怪。但是如果台湾不把这个事情搞大，而是继续搞中国式的韬光养晦、小不忍则乱大谋。  
  
我就真的看不起了--台湾必须要和中国切割，不要有中国式劣根性
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32420)

