---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:14:03.222415+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待最近支国部分地区公务员和事业单位开始停发绩效奖和年终奖？"
author: "Rebus"
tags: [工资,								公务员,								支国]
---


### 品葱用户 **Rebus** 提问于 7/5/2021
    
参考这个问题 https://www.douban.com/group/topic/233767693/  
  
想想近年考公上岸的韭菜真是不容易，很多人考试都要脱产几年不说，在维尼带领下日常越来越疲于奔命不得安生，现在连年终奖绩效奖也要停发了。。。这是不是说明支国财政更加抱歉了，以后基层公务员会不会大面积反贼化？现在公务系统只有军人和警察待遇好了，连辅警待遇也提升，可见支国已经开始舍车保帅了，要是有一天警察系统也保不住的话。。。
    
                

### 品葱用户 **lixingyu** 评论于 
        
一句美帝封锁即可，，，
        
                

### 品葱用户 **Jesusloveme** 评论于 
        
哪有那么多钱养闲人啊！很多小地方十几个人养一个公务员，哪有那么多闲钱和税收，很多地方公务员工资都不能按时发放，还要啥奖金？另外大清帝国末期连县令都穷的叮当响，边疆平叛都没经费呢……
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-07-06
        
中共国的公务员和事业编人员，可以说是当下社会最吃香、也最为拥护共产党的人。  
例如，财政教育支出3.6万亿元，就等价于，把3.6万亿元，给教育部门或事业编的人员发工资，或供其贪污腐败。  
任何一个国家，负担着如此臃肿庞大的体制，必定会带来横征暴敛与不平等。  
  
  
一个自由国家的政府不在于人，而在于法律。  
制订法律无需巨大的费用，政府本身并不是一个花费大的机构。  
法律执行了，整个文官政府的任务也就完成了——其他一切统统是官廷的巧设机关。  
一旦将特殊的权力和特殊的报酬，给了政府中的任何一个人，他就会变成，各种腐败现象在其周围发生和形成的中心。  
给一个人每年一百万镑，再给他设立和分配【各种其费用由国家负担的职位】的权力，那么，那个国家的自由就不再有保障了。  
所谓帝王宝座的辉煌壮丽不过是国家的腐化堕落。  
这种现象是由【一帮靠公众交纳的税款过着奢侈淫逸生活的寄生虫】所造成的。  
这样一种罪恶的制度一旦建立，就会成为一切弊风陋习的守卫者和保护者。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-06
        
从大局来说，这自然是中华民族伟大复兴的结果了。墙内公务员在高呼芝麻不可战胜或者欣喜什么祖国繁荣昌盛的时候就应该知道这个东西的必然结果就是自己拿不到工资。当然了，在他们决心当公务员的那一刻起，他们就和魔鬼签署了契约，拿不到工资这点小小的德匹下我看还是轻了点。
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-06
        
前几月中国的宣传机构频繁发布一些治安恶化、街头砍人的内容，这不是说明治安真的恶化了（治安可能一直就很糟糕），而是说明这类恶性案件居然可以报道了。  
  
这说明该地的公务人员对薪酬不满意，不是第一时间消除不和谐的声音，而是故意允许当地的宣传机构大肆传播。暗示中央政府如果不拨款救急，地区将会警力不足，那么后果将会更严重。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-07-07
        
太好啦，吃皇粮的挨铁拳，节目效果才够好，快进到先军政治，只剩下当兵的和警察吃好喝好，仅有的资金全都拿来维稳。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-07
        
赵家要努力塑造可信、可爱、可敬的外交新形象。宁赠友邦，不予家奴。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-07-07
        
没倒追十年二十年要你把单位作为福利滥发的奖金和津贴吐出来就不错了，这种事又不是没干过，在体制内混的葱友要做好心理准备。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-07
        
这不算新闻吧，十年前某省某县公务员发不下工资讨薪的就众人皆知了 -- 政府财政早就烂透已久了。
        
                

### 品葱用户 **青天白日旗飄揚** 评论于 2021-07-06
        
公务员大面积反賊化是不可能的。即使真的削减的部分福利，还是奴隶主阶层，还是比普通人过得好得多。考虑到政治稳定，共匪也不会让公务员过得差。
        
                

### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-07-07
        
前两天已经看到墙内某省要严禁发放津贴了。  
几年前内陆某些省拖欠公务员教师绩效补助的事也是历历在目啊
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2021-07-06
        
各地财政情况不同，县级以下财政困难的地方很多，教师公务员的工资发不出的都有，何况奖金
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-07
        
赵家人是鲜花，底层老百姓是牛粪。  
  
基层公务员是什么？  
是花的茎秆。  
  
它属于花的一部分，但是花的芳香和视野跟它无关。  
相反，他却插在牛粪里面。  
  
  
公务员不当反贼，靠的就是两点，  
  
一是属于花的身份荣耀，  
二是叶片提供的养分。  
  
如果没有养分，茎是烂的最快的。
        
                

### 品葱用户 **急性子** 评论于 2021-07-07
        
应该是只有事业单位吧，但凡这种降待遇的事都是先拿教师和事业单位开刀的
        
                

### 品葱用户 **大洪水快来** 评论于 2021-07-06
        
非常合理。很多公务员尸位素餐或者写八股文欺上瞒下如果我执政给他们一个月二千元就可以了。本来很多就是文员。没技术含量的。参考公司前台行政助理给就可以。事业单位还要精简吧。
        
                

### 品葱用户 **horaceMo** 评论于 2021-07-06
        
最高人民法院的预算财政部砍了一半🤣 更别说基层政府了
        
                

### 品葱用户 **习2die2021** 评论于 2021-07-06
        
包帝一带一路撒出去那么多美金，外汇花的干干净净。好多地方工资都快发不了了，还发奖金
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-07-08
        
长珠三角和吃转移支付的云贵这几年行政人员涨薪太离谱了，都达到当地收入中位水平的快3倍以上了，砍下一点也还是人上人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40009)

