---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T14:09:51.974226+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "如何评价川普被墙内恶搞唱《我爱你支国》？"
author: "李天笑博士"
tags: [加速主义]
---


### 品葱用户 **李天笑博士** 提问于 10/2/2020
    
https://youtu.be/okvmjQuRAKk  
感觉制作者是个高端黑，搞垮支共也属于爱中国嘛
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
就算看到大统领跑去唱攻击战我都不奇怪 因为除了他另一个他们也不敢
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@北美carl:你不是退出了嘛，嘿嘿
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
这个视频在我朋友圈都刷屏了，切
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 
        
奥巴马不是也有一个《社会主义好》吗？
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 
        
@天下无贼:你怎麼又被觀察了，吼吼
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@U檸三文魚:习惯了…………
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-01
讨论

        
为什么支蛆就那么觉得川普当总统会对它们的祖国利好。每次看墙内的舆论都感觉我跟他们生活在平行宇宙里。希望祖国被炸平的那天还能保持一样的想法。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-02
讨论

        
典型的阿q精神，既然斗不过对手就yy对手是自己人，太支了！
        
                

### 品葱用户 **CIndycam** 评论于 2020-10-01
讨论

        
奥巴马叫奥观海，川普叫川建国。怎么这俩反着来都是对中国利好? 中国赢两次
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-01
讨论

        
支那不堪，你让川人唱一百遍我爱你鸡国也改变不了川人重拳出击贵支的事实
        
                

### 品葱用户 **自由派大星** 评论于 2020-10-01
讨论

        
这么一说我倒是觉得习近平像是CIA派去搞垮中共的
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-02
讨论

        
第三世界都是这样的，实在斗不过的就喜爱之，以示我们爱的就是对方这样，绝对不是斗不过了，我们故意让对方这样呢。  
伊朗政府就是一边官方通缉特朗普，一边说特朗普是灭亡美帝国主义的天赐礼物，完全不解释既然如此那为啥还通缉。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我们支那实在是太厉害啦  
厉害就厉害在川普表面唱我爱你支那，实则重拳出击支那
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31636)

