---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:59:27.326974+00:00
date: 2020-06-21T12:59:24.223986+00:00
title: "别让我的同学们白白死去"
author: "Christine"
tags: [克兰,枪支,朋友,发生,佛罗里达州,道格拉斯,搜索,新语丝]
---

别让我的同学们白白死去

作者：Christine Yared　　2018年2月22日纽约时报

佛罗里达州帕克兰——我是佛罗里达州帕克兰市马乔里·斯通曼·道格拉斯高中(Marjory Stoneman Douglas High School)的新生。自这次造成17人死亡的袭击发生后的日子里，我一直在回忆那些可怕的瞬间。

一开始，就在快要放学的时候，火警响了起来。我们完全没想到会发生这种事。我金融课上的同学已经走了，我抓起书包撤离。接下来我听见人们在跑在尖叫，我的老师大叫着让我们回到教室。

我冲向她的壁橱，紧靠着塞满纸和活页夹的架子。橱柜里剩下的地方挤满了学生。我们认为这是一次校园枪击演习。但事实并非如此。

我的手机里塞满了短信，来自其他州乃至其他国家的朋友和家人，他们询问我是否平安。世界甚至抢在我们之前就知道了正在发生什么。我给姐姐发短信，确认她一切顺利。我和朋友们联系了一下，他们大都安全，或者已经撤离。我给家人发短信说我爱他们。

班上的同学们上网搜索关于眼前一切的新闻。我们发现枪手就在新生楼里，距离我们的教室只有50英尺（约合15米）。在这个小掩体的角落里，我浑身颤抖，竭力平息恐慌，关于枪手和受害者的传言还在通过文字和Snapchat不断传来。我们可以听到外面响亮的噪音。是枪声吗？我们不确定。

经过一个多小时的混乱和紧张，警方特种武器与战术部队(SWAT)终于找到了我们。

我们把手机放在衣袋里，高举双手，跑了出去。我从来没有跑得这么快过。我遇到了朋友们，和他们坐在一起，仍然非常震惊。我看到孩子们在哭泣，他们备受创伤。回到家里，这件事依然显得那么不真实。我们试图看电视来分散注意力。我们看到名人和政客们谈论我们的学校。但它看上去不像我们的学校，而是如同电影、梦境与噩梦一般。

我的父母努力工作，离开饱受战火蹂躏的黎巴嫩，好让孩子们永远不会经历他们所经历过的暴力与损失。我的父亲是黎巴嫩红十字会的急救志愿者。他继续接受工程教育，到法国的通用电气公司工作，之后搬到美国。我们全家在犹他州、科罗拉多州（我出生在那里）和明尼苏达州辗转，最后来到佛罗里达州。父母选择帕克兰定居下来，既是因为马乔里·斯通曼·道格拉斯高中的崇高声誉，也因为我们认为这里是一个安全的地方。但这不再是真的。那些关于安全和保障的承诺令我们失望。

一周前，没有人知道帕克兰这个小小郊区。现在，每当我在网上搜索“马乔里·斯通曼·道格拉斯”时，最上面的搜索建议就是“枪击”。

我有朋友、同学和老师丧生。我看到媒体把那些同学描绘成聪明善良的好孩子，但他们远不止于此。

我的朋友吉娜(Gina)死了。当天早上我还在艺术课上和她说过话。我们一起大笑、歌唱、微笑。我们再也不能这样了。怎么会有人如此卑劣？每当想到这一点，我就忍不住放声痛哭。

我们不能让无辜的人白白死去。我们需要超脱于政党的共同努力，确保这一切再也不会发生。我们需要更严厉的枪支法律。

如果一个人的年龄不足以租用汽车或购买啤酒，那么他也不应该可以合法购买大规模杀伤性武器。这种事本可能被阻止。如果凶手的精神疾病得到了适当治疗，一切也许不会发生。如果有适当的背景调查，那么不应该拥有枪支的人就不会拥有它们。

我们一定要为那些支持制定更严格法律的人投票，把那些无所作为的人踢出去。我们一定要揭露枪支暴力和围绕枪支腐败的真相。拜托了。

令人心碎的是，这件事发生在情人节，那本应是关于爱的一天。把这作为一个提示，去拥抱你所爱的人吧，并且一定每一天都要告诉他们你爱他们，因为你永远不知道什么时候会是他们的最后一天。

如果你有一点爱心，关心着任何人或任何事，你一定要成为变革的倡导者。不要让更多的孩子遭受我们这样的痛苦。不要继续这个循环。这看似与你无关。但是下一次，这种事可能发生在你的家人、你的朋友或你的邻居身上。下一次，这种事可能就发生在你身上。

Christine Yared现年15岁。

翻译：晋其角

(XYS20180221)

