---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T04:43:59.891880+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "毛岸英不死的话真会接班吗？"
author: "井外势力"
tags: [毛岸英]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/25/2020
    
腊肉好像并没有在此前专门安排人宣传其儿子？会不会就算上来了也被稻上飞等旧臣搞下台？
    
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
看看文革历史啦，江青只是一个后妃就如此，那太子的话会怎样不是很明显嘛。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
图样图森破
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 
        
會，但就像你說的，會被搞下台
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
毛岸英接班，他执政能力低下，管不住诸侯，很有可能中国会直接分裂。
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-10-25
        
死了还怎么安排，凝固汽油弹拯救了中国人，每个有良知的人在昨天都应该拿汽油炉子炒一锅蛋炒饭，烤一盘苹果皮
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-10-25
        
毛岸英死于1950年，而毛泽东死于1976年，期间有26年的时间。如果毛岸英没死，老毛有大把的时间去运营毛岸英的接班，为毛岸英铺垫从政之路，打造政治基础，建立毛岸英的班子。毛作为马克思家+秦始皇，有着无可比拟的权力，王洪文这种小混混都能一跃而成政治局常委，可见中共党内其他成员的虚弱无力，他们根本无力阻拦毛岸英的崛起。  
除了毛的扶持，周恩来也会对太子登基产生影响。作为中共元老，周在党政军根基深厚，人脉广泛，影响巨大。不同于残暴多疑的毛，为人体贴心细的周更能博得党内不同势力的信任。考虑到周对毛本人的谄媚，其必然会尽心尽力扶持毛太子。毛太子只要不是政治白痴，就可以依靠周的支持，来控制住党内元老，扩大自己的盟友，获得来自党政军更多更广的支持。  
按照我所设想的历史，如果毛太子没死，他应该会和习包子一样，先去基层历练。按中国官员党政螺旋上升的方式，先后历任县，市(地委)，省党政一把手，最后进入政治局和军委。等到1976年毛死时，太子已经54岁，正处于政治生涯的黄金时代，多年的历练令其拥有了丰富的从政经验，也积累了深厚的人脉。毛太子的身份，也会令其拥有很高的民间声望，再加上来自毛的扶持，毛岸英能牢牢掌握住权力，开启毛二世的统治。  
其中唯一存在的变数就是毛的多疑，太子的身份势必会吸引到一批人的追随，形成中国古代常有的太子党集团。毛作为一个贪恋权柄的暴君，很容易对其产生猜忌，从而破坏太子的政治班子。不过这种概率很低，毕竟毛只有这一个正常儿子(岸青是个弱智)，没人和他抢，只要毛太子有城府有手腕，平时行事低调，就可打消毛的猜疑。  
不过人算不如天算，谁能想到毛太子为了碗蛋炒饭就葬送了自己的皇位，真乃老天开眼。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-26
        
应该会  
送去朝鲜就是太子监军，赢了，他积累了军功和资历，还有军队中的人脉，输了，还可以让彭德怀背锅，结果万万没想到一个蛋炒饭断送了  
毛的计划估计是打完回来后就让他开始慢慢管事，培植势力，同时剪除对他接班有威胁的旧臣
        
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-10-25
        
三两蛋炒饭烧死了毛岸英，两百斤的麦子却未能压垮毛近平。历史证明，死一个毛岸英远远不够，后面还有千千万万个毛岸英 （而且可能是更加低配版的毛岸英）
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-26
        
他不死就会神化为在朝鲜用手枪打掉几架飞机的英雄人物了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-26
        
一定会  
  
老毛历史书看的很多，送太子上前线积累战功，完全是传统操作。如果太子不死，肯定还会在驾崩之前指定几个托孤之臣，一撸到底，然后太子上位再重新启用。  
这些“帝王之术”，老毛炉火纯青
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-26
        
毛岸英死的时候28岁，职务是志愿军司令部机要秘书兼俄语翻译，偶尔会插嘴作战布置，并要求去38军带兵。他老爹已经掌权约9年（从延安整风开始算）。当时中共无规范的军衔制度；  
  
蒋经国28岁时，刚从苏联做人质回来，被发配回老家读书，然后去江西任省政府保安处副处长，少将衔。此时他老爹已经掌权约11年（从清党开始算）；  
  
毛岸英已经死了，所以对他未来人生的一切说法都只是假设。  
  
毛的侄子毛远新呢？  
  
1941年生；  
1964年，23岁，任职空军高射炮兵某师战士；  
1968年，27岁，任职辽宁省革命委员会副主任、沈阳军区政治部副主任、辽宁省区政委；  
1973年，32岁，任职沈阳空军部队政委、第一书记；  
1975年，34岁，被毛泽东指定为中央政治局联络员，在政治局会议上代表毛泽东发表“最高指示”。毛泽东死后被逮捕入狱。
        
                

### 品葱用户 **Scandinavian** 评论于 2020-10-25
        
毛岸英若掌权，恰恰是有那么一点值得期待的，参考跟他有同样经历背景的蒋经国。共产主义在苏联，虽恶亦有底线，因为俄罗斯东正教的底色尚有神性，纯粹的苏共党人还是有一丝人性的。相反，土共中国，扒掉浅薄的共产外衣，内里是几千年来数亿愚民骨血供养下愈发阴狠邪性的专制魔鬼。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-25
        
别忘了太子留苏说得一口流利的俄语，在彭德怀面前一副颐使气指的做派，太子应该是非常自信能接班的，他亲爹是毛泽东，干爷爷是斯大林。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-26
        
还记得毛的那个侄子吗？  
  
亲儿子的话不会比侄子升地更快？  
  
至于亲儿子会不会被拿下，可能会比侄子难一些，不过老婆都被拿下了，结局应该不会变的。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-25
        
老知青、黑五类呆呆要么熏死在梁家河的沼气池里被做成肥料，要么在新疆职业中心996摘棉花，做梦都想进秦城监狱陪瓜瓜他爹一起背毛选。
        
                

### 品葱用户 **日向** 评论于 2020-10-26
        
毛岸英就是按照接班人培养的。有留学经验、基层经验、军功，要是不死从朝鲜“凯旋”归来的话，威望与话语权不比那些老将小。到时候在有些地方从政经历，做点亲民举动积累人望，接班难度不会比隔壁大多少，虽然国家太大不好管理。至于那些所谓的老臣，面对太子巴结还来不及呢。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-10-25
        
大概不会，如果腊肉真有心的话后代就不会混的这么惨了。腊肉这个人就是哪管我死后洪水滔天那种，亲人儿子对他就是一条狗。。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-10-26
        
中共内部这个真不好说啊，毛匪是这样想的，也未必能如愿啊。参考他老婆，华国锋，谁知道呢
        
                

### 品葱用户 **Abandened2012** 评论于 2020-10-26
        
死人是不会辩解的这句话真是到哪里都是真理
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-10-26
        
      毛也利用土改想使中共干部学习残忍，适应残忍。大多数新党员都得下乡参加土改“受锻练”，其中一个是毛二十五岁的儿子岸英。岸英虽然在斯大林的苏联长大，像土改那样的场面他还从未经历过。一九四七到一九四八年，毛派他去跟康生当学生，在康生领导的土改工作组里充作康生妻子的侄儿，化名小曹。不久岸英就充满苦恼，他在日记里写道：“我来到郝家坡不到十天，在思想上已经发生了问题。”他受到很多批评，说他“思想有右倾的嫌疑”。他睡不著觉，“晚上躺在床上，我左思右想地检讨了一翻\[番\]，难道我的思想真是含有右倾成分吗？”他责怪自己的“小资产阶级味道”，“我还没有无产阶级化”。他感到“无限的痛苦。这种痛苦使我流下了好久没有流过的眼泪。”  
  
     两个月后，岸英给父亲写信说，他“认清了自己所站的无产阶级立场。”“不把农村中的阶级斗争掀起到最高程度，是不能发动广大农民群众的。”  
  
    但是岸英仍对土改保持了相当的反感，这在他的“工作笔记”里明显反应出来。笔记详细记载别人讲给他听的一次“万人大会”。岸英记道，大会足足开了一个星期，搅得老百姓““小搬家”，“大搬家”(大会前一天各村各路真是人仰马翻，大车小辆，男女老少扶老携幼……)”。开始那天，“天气很冷，冻得大家都说：“今天真要活冻死个人，真是受罪！””“第三天让各村研究斗争对象，另一方面组织预演斗争。”“第五天進行斗争。指定地点方向”，“让所有群众听到口令将武器\[梭镖\]举起来，并喊几声杀杀杀”。一个村把斗争对象打倒在地，宣布胜利时，“一响炮一擂鼓，其他村也沉不住气了，大家都争先斗争胜利，于是会场更加乱的不可收拾，结果打死八名。”“有一些不是地主也被斗了。第六天召开祝捷大会，选举新村干。大会提拔的积极分子，一部分是流氓地痞伪军狗腿”。“万人大会的结果，许多农民只弄了二斗粮食，这是翻身吗？”  
  
选自《毛泽东鲜人为知的故事》  
  
请注意这段话，我就搞不懂，这么反人类的东西，到最后，怎么就如毛岸英所说=>他“认清了自己所站的无产阶级立场。”“不把农村中的阶级斗争掀起到最高程度，是不能发动广大农民群众的。”  
  
这很明显，但是我不知道原因何在，是不是这样就能发动群众了  
  
https://pincong.rocks/question/31116  
  
这是我帖子里面的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32642)

