---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:30:10.841696+00:00
date: 2020-06-21T15:30:08.656808+00:00
title: "方博士您好：
　　烦请您在百忙之中看下我的邮件。我现在已被南京师范大学顾正桂骗得"
author: ""
tags: [顾正桂,科研经费,南师大,骗取,教授,小姐,甲缩醛,验收,纪委,项目,新语丝]
---

方博士您好：　　烦请您在百忙之中看下我的邮件。我现在已被南京师范大学顾正桂骗得倾家荡产，由于欠老家亲戚朋友的钱，已五年不敢回家露面了，整天过着东躲西藏的日子。我想请方博士帮忙，毕竟您在国内外有特高的知名度，您所发的稿件很有影响力，请方博士看在同情弱者的份上帮帮我。

教授丈夫违法劣迹斑斑 纪委妻子保护平平安安　　谁来查处中共党员、南师大教授、博导顾正桂

顾正桂为了达到骗取国家科研经费的目的，一人注册了4个皮包公司，分别为：江苏沿江化工资源开发研究院（有限公司）、江苏紫江化工技术中心、南京科杰石化技术开发有限公司、南京化学工业园节能减排科技有限公司。此人专门和相关科技部门及国企的某些腐败官员，官商勾结，私刻公章，用虚假材料、虚假发票等欺骗手段骗取国家科研经费2000多万元（含国企），全数转入自己控制的公司变为己有，然后为私人添置别墅、办公用房和豪车。

胆大妄为方面：

顾正桂搞的所谓“甲缩醛”项目，实际上他本人根本就没有生产装置。而真正投资并拥有“甲缩醛”成套生产装置的人，在投资之初就被顾正桂蒙骗了，结果是血本无归，有家不敢回。

顾正桂称，按照他的图纸做，这套生产装置肯定可以通过有关部门的验收，拿到安监、消防和环保的许可证，最终都没能通过验收。因此，投资二百多万元的生产装置不得不在2010年8月，被所租用场地的企业方责令全部拆除（有企业方出具的证明）。即使这样，目无党纪国法的顾正桂2011年11月还将这个他人生产的只有40万元的产值吹嘘成2.17亿元，骗取了省、市优秀专利奖的奖项和奖金（人送外号造假、骗奖专业户），还骗取部、省、市等多部门专项科研资金300多万元（附“甲缩醛”真相）。

顾正桂还竟然违法虚开增值税发票达千万元，从上海、张家港、苏州买回无中生有的生产设备假发票近千万元（南京市国税稽查局有增值税发票清单和假发票以及假工资表证明这一枉法事实），其目的是将国家的科研经费堂而皇之的进他自己的腰包。

在去高档会所找小姐方面：

顾正桂在一次与合作单位（央企）有权之人洽谈科研合作项目和检查工作事宜后，一同前往饭店，在用公款酒足饭饱后，又前往高档会所找小姐、继续公款消费。

找小姐作陪期间，两男两女同开一个豪华包间，小姐和官员勾肩搭背，顾正桂之手直接摸上小姐裸露的大腿，给小姐的小费2000元，还调戏小姐说：小妹我要你陪我一个晚上，结束后还索要发票报销（有不雅视频为证），一晚上消费万余元,花的都是国家的科研经费。顾正桂就用这下三滥的手段，来骗取国家科研项目经费，能做出这种龌龊事的教授，师德何在？还怎么为人师表？还怎么能教书育人做南京师范大学教授、博导呢？

令人费解的是：2013年7月7日，新华社重点报刊《现代快报》记者采访相关部门后以“南师大教授被指虚报项目圈钱”为题，在A9版披露顾正桂在甲缩醛项目中造假的真相；2014年11月28日人民日报人民网记者到有关单位深入细致的采访核实后又以“南师大教授被指项目造假套取科研经费62万元”为题头版作了报道；2015年1月15日，人民网转发投诉贪腐报料“举报南师大教授涉嫌用科研经费到会所找小姐”，几次媒体曝光后，全国乃至港、澳、台和国外等各大知名网站都在主页转载这一惊人的新闻，而南师大党委、纪委表现出了高度的政策、法律水平，以及特有的淡定和沉稳。不但不问，而且还作假证。或许是因为顾正桂帮南师大既骗取了荣誉，又骗来了科研经费，属有功之臣。也可能是他们认为顾正桂的这些行为完全合法合理，认为对顾正桂的这些动作是否违法、违规的认定或查处，并非是校党委、纪委的职责，或许南师大教授的道德素质就是如此？以至几年来，顾正桂依旧是“春风得意、逍遥复逍遥”。

去年7月份当有关情况反映到扬子晚报新闻部后，记者立即展开了调查。然而，调查最终走入了“泥牛入海”的窘境。后经多方打听，原来是江苏省妇联纪委副书记、顾正桂的妻子得知情况后，找到这家媒体的主要负责人打个招呼，使这一舆论监督稿件没能见报。

2014年10月18日开始，江苏城市频道零距离记者就顾正桂科研项目造假，套取国家科研经费的事实进行采访。原定采访结果于12月2日晚播出，谁料，在节目播出前，胆大妄为的腐败官员打电话阻止，因此新闻节目至今未能播出。

顾正桂还在多种场合炫耀自己有高招，他说：无论哪个教授水平再高，不懂“潜规则”，是不可能拿到国家科研项目经费的。

江苏省教育厅和南京师范大学都在纵容、包庇顾正桂，他们说：我们是行政管理部门，你举报的线索我们经过了解，无法确认真假，其实他们心中比谁都清楚。这难道就是他们对党忠诚、对工作认真负责的表现吗？

南京市科委纪委接到我的举报后，查阅了有关以顾正桂为项目负责人在市科委申报的项目，2010年—2012年共获批项目13个，己验收2个。还有11个己过验收期几年了，这些职能主管部门为什么不验收？难道项目前期支付的70%科研经费就不是钱吗？随便找个借口项目不验收就没事了吗？这就是典型的官商勾结，欺骗国家！

之前顾正桂的违法罪行，都是大老虎仇和在保护，现在仇和落马了，为什么还没有领导重视，且立案侦查处理呢？

在党中央惩治腐败、建设法治国家已形成高压反腐的今天，为什么有的单位官员还“揣着明白装糊涂”？是不是怕“拔出萝卜带出泥”连累到自己？

万般无奈中不得不感慨，谁来查处劣迹斑斑的中共党员、教授、博导顾正桂？

本人随时提供相关视频证据材料（附有部分证据材料）

举报人：陈保清

(XYS20151031)

