---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:29:52.526256+00:00
date: 2019-08-25T00:00:00.000Z
title: "湖北民主人士刘艳丽2016年因多次要求官员公布财产而被捕，狱中多次被虐待而自杀未遂，今年1月开庭过一次，近几日要再次开庭，希望大家关注"
author: "热爱大撒币"
tags: [政治,中国,言论管制,习近平,文革,文革2.0]
---

相关法庭陈述如下：  
  
**最后陈述**  
**尊敬的审判长，审判员，检察官：**  
今天在这里对我的网络言论涉嫌寻兴滋事一案开庭审理，在前面的庭审过程中，我就检察官对我的犯罪指控陈述了我的意见。感谢审判长给我机会进行最后陈述。现程数如下：  
  
一，今天我能站在这里因网络言论被审判，我就明白，我必须得有罪，我若无罪，以前各个环节上的公职人员就有罪了。是尊重我的言论自由，维护宪法尊严，还是牺牲我一个，保全一大串，我相信结果并无悬念。  
  
二，我深知。若严格依据法律条文和事实，我无罪，可是我的案子从头到尾都不是法律问题。而是政治问题，作为一名羣众，一名无党派人士站在羣众的视角，党外的视角，表达自己浅薄的看法和庸俗的情绪，并不能说政治不正确，只能说思想觉悟有待提高，把后进群众抓起来判刑，我并不认为这就符合党的“服务羣众”的宗旨，抓我关我判我，就一定政治正确吗？我相信仁者见仁，智者见智。  
  
三， 安徽西递红村有个牌坊，文革期间，一位教师为了保护牌坊，在上面写字，“毛主席万岁”，保护了牌坊不被毁，这是当地导游讲的。同样文革期间想整一个人，就说他反党反领导，没有不成功的。看到公诉书上29条罪状，条条指控我辱骂攻党及党和国家领导人，看得我心惊胆寒，文革当真重来？最起码在刘艳丽这里，文革悲剧正在上演，而我也正走着文革知识分子被迫害的老路:被逼自杀。很不幸，我没死，不知道未来还会有多少冤屈和侮辱在等着我。  
  
四，我们都知道，撒一个谎，需要100个谎来圆，坚持一个错误，会把无数的人卷进错误。震惊世界的聂树斌案。如果没有检察院法院的支持，错误在公安环节就终止了，可惜事实并非如此。多个部门不能纠错让一个无辜的生命就那样冤死了，而领导的指示也未能让各个环节的公职人员免责。这些人不仅自己身败名裂，也令中国法治蒙羞。我的案子本来有可能在取保候审结束后在公。安环节就终止错误，可惜国保部门人事变动，让新上任的官员感觉立功表现的机会来了，他们捡起前任欲结束的错误，残酷无情，不仅逼我至自杀境地，还于我从手术室出来的次日带人把我拖出病房扔进监狱，残酷无情，令人发指。  
  
为此，我想到若干年前，荆门街头巷尾都知道某市长有个情人，当时荆门所有的监督部门机关全部失明。直到有人拼死控告多年，才受到组织上重视。如今，历史重迭，荆门街头巷尾知道我案子的人，都说我无罪，给予了很多同情，我不知道为什么荆门的监督机关部门为何全部无视，任由地方国宝一次一次抓我关我，折腾了我一年又一年。以至于今天我终于被推在被告席上。我的一位十分正能量的同事对我说，“法庭一定会判你无罪”，我说，“你太幼稚了”，他说，“你把这个社会想得太黑暗了”，是我把这个社会想得太黑暗还是他太幼稚，答案很快将揭晓。    被社会普众公认无罪，我终于真切体味道什么叫“公道自在人心”，既安心又安慰，即使今天法庭不给我客观公正，我也不会有太多的不甘。所以我不介意法庭判我什么罪杀人罪也可，除了缓刑，不介意法庭判我什么刑死刑也行。从我所知的荆门地方国宝的无法律底线、道德底线、职业操守，缓刑到期前他们还会滋事，我不想陷入被他们无休止地控制的轮回中，是以不接受缓刑。  
  
五， 我从不认为我绝对正确、唯一正确。相反，我认为我的观点传给了我的，所有的成见、私情和谬误，甚至还有自己的利益和自私的动机，所以如果有人说我的这些观点错了，我也愿意坦诚地听取他们的意见，我们讨论争吵，集思广益，让自己的观点更接近于真实，准确。曾经有一些观点，我一度认为是对的，随着时间的流逝，阅历的增加，或者借更多的数据或者更周密的考虑，我才发现它的错误。我承认起诉书上列举的帖文不够正确不够客观，甚至有几条是我想删除没有找到的，我现在的看法与以前相比，有了较大的变化。苏格拉底说:“思考和表达是人类不可毁灭的本能”。法律能做的就是尊重人类的本能，保护每个人思考和表达的权利。我认为这就是中华人民共和国宪法第35条“中华人民共和国公民享有言论、出版，集会，游行、示威的自由”存在的最重要的意义。  
  
六， 第6条我要表达的是:我非常后悔同意他们，配合他们，取保候审。像我这种一有时间就懒在床上玩微信的人，就是说了什么惊天动地的话，又能闹出什么事？又能危害到谁？被关了八个月已经够超额支付代价了，取保我有什么好处？我请求他们起诉我，不要他们给我机会，他们非要给我机会，非要给我取保，一个又一个，一次又一次劝说我，羣众是没有原则的，也是心软的。他们能做到声色俱厉，还会把手臂打石膏的我从病房拖出来扔进监狱，我却做不到被关了八个月之后对他们车龙劝说硬起心肠，我违心的配合他们取保，两年多过去了，我的案子还在纠结中，以至于今天站在被告席！如果国宝做的是维稳工作，我看他们是生怕我稳了。生生把一个完全被收服的弱女子逼到自杀的地步！说穿了不值钱，他们所为不过是为了向提拔他们的领导负责和享受权利的快感而已！若真是为了党、国家、领导人，应该对羣众宽，仁慈，笼络人心，为党和领导人添光彩，而不会选择胡作非为，心狠手辣，翻脸无信。  
  
七， 最后用苏格拉底的故事作为我的陈述的结尾，苏格拉底就要被钉死了，一个女人哭着对他说:“您什么罪都没犯，就要被钉死了。”苏格拉底说:“蠢人，难道你希望我犯什么罪，然后被他们像犯人一样钉死吗？”     
法庭判苏格拉底有罪，历史却宣告他无罪，人类文明正是基于这样的正义和公理不灭，而砥砺前行。      
再次感谢审判长，审判员，检察官，谢谢！  
**刘艳丽    2019年1月30日**

            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-08-24
        
土匪中国共产党杀戮迫害了太多正直的中国人
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2019-08-25
        
这真的是“法庭陈述”吗？若是的话恐怕要多判几年。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-08-24
        
义士不死，永驻人心。
        


            
### 品葱用户 **坚强的韭菜** 评论于 2019-08-24
        
共产党真是人间恶魔。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2019-08-24
        
希望到时候大家通过舆论支持
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2019-08-25
        
泪目
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
羊城暗夜** 评论于 2019-08-25
        
哎
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
时代革命** 评论于 2019-08-24
        
不会想什么的，共匪统治下，即便是有良知的人也早已麻木，能想什么。
        


            
### 品葱用户 **平头老百姓** 评论于 2019-08-24
        
中共就是这么对待正直的人，难怪社会道德败坏。有中共在，国家不可能强大。
        


            
### 品葱用户 **习明泽俺爱你** 评论于 2019-08-24
        
不知道在场的人听了会怎么想，他们可能会使用双重思想，但这份陈词人的勇敢与平和，她所遭遇的不公，难道不是所有人都会感到愤慨和同情的吗？为什么这麽铁石心肠，这麽邪恶，狠毒？!!  
作为一个人，我对人性的残忍和漠然感到悲哀，
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
习明泽俺爱你** 评论于 2019-08-25
        
鲁迅说过了
        


            
### 品葱用户 **维尼掀翻小池塘** 评论于 2019-08-24
        
法官身經百戰見得多了。烏紗帽要緊，小命要緊。何況這事最終拍板的還是上面的人。
        


            
### 品葱用户 **热爱大撒币** 评论于 2019-08-24
        
@习明泽俺爱你  
  
我觉得敢怒不敢言的居多。另外，法官不会说什么的，因为开庭前法官已经知道怎么判决了
        


            
### 品葱用户 **热爱大撒币** 评论于 2019-08-25
        
@kdxbt  
  
已经割腕自杀未遂过了，早已将生死置之度外了
        


            
### 品葱用户 **刁维尼** 评论于 2019-08-25
        
唉……
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-08-25
        
连猪肉贵都不能说了…
        


            
### 品葱用户 **习明泽俺爱你 
热爱大撒币** 评论于 2019-08-26
        
就怕连良心都没有了，对别人的苦难漠不关心看热闹
        


            
### 品葱用户 **习明泽俺爱你 
热爱大撒币** 评论于 2019-08-27
        
讲真，我发现自己身边这种人不少，恶发生时第一反应是能不能进去捞点便宜
        


            
### 品葱用户 **习明泽俺爱你 
热爱大撒币** 评论于 2019-08-26
        
整个社会都在逆向淘汰呀
        


            
### 品葱用户 **huanyu2016** 评论于 2019-08-26
        
还应该公布的是领导人子女的去向问题
        


            
### 品葱用户 **kisuki 
习明泽俺爱你** 评论于 2019-08-27
        
这个不奇怪了. 鲁迅早写了最有代表性的, 看枪毙革命党关心的是捞人血做馒头
        


            
### 品葱用户 **习明泽俺爱你 
kisuki** 评论于 2019-08-26
        
对！
        


            
### 品葱用户 **习明泽俺爱你 
kisuki** 评论于 2019-08-27
        
对！鲁迅说的是，而且这几十年没大变
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝 
热爱大撒币** 评论于 2019-08-27
        
这种审判应该不会允许人旁听的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/3950)

