---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:53:57.452729+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "［重磅］国师郑永年：将习总母校清华大学更名为习近平大学"
author: "天下无敌大"
tags: [习近平,政治,大学,中共,中国]
---

将清华大学更名为习近平大学  
  
http://chng.it/v6MLPNNf  
  
————高举习近平主义旗帜，引领中国迈向新纪元  
  
  
  
请愿人：  
  
1王仲伟，国务院参事室党组书记/主任  
  
2郑永年，香港中文大学教授  
  
3沈根林，南洋理工大学校友会会长  
  
4严健明，中共上海嘉定区南翔镇党委书记  
  
  
  
请愿正文如下：  
  
毛泽东同志说：主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。习近平主义就是当代中国马克思主义，高举马克思主义旗帜就是要高举当代中国马克思主义旗帜，即是要高举习近平主义旗帜。  
  
将习总母校清华大学更名为习近平大学，形成南有中山大学、北有习近平大学，前有孙中山三民主义、后有共产党习近平主义的历史格局，构建出清晰的中华民族历史进步和前进的历史脉络。  
  
历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡，在历史进程中旗帜引领方向，在新时代前进中旗帜凝聚力量。将习总母校清华大学更名为习近平大学，这是高举习近平主义旗帜的一个必然要求。  
  
高举习近平主义旗帜，就必须将习总母校清华大学更名为习近平大学，坚持用习近平主义培育中国最优秀的青年才俊，在习近平大学用习近平主义武装出一批批具有坚定习近平主义理想的各行各业中国精英。  
  
做好未来青年才俊的意识形态工作，这是一件大事，事关中国共产党的前途命运，事关国家长治久安，事关中华民族凝聚力和向心力。  
  
进入新时代，中国共产党必须自觉增强对习近平主义内涵的学习，必须毫不动摇把具有习近平主义理想的党员干部的培养放到首位。  
  
打铁必须自身硬，必须用习近平主义把中国共产党建设得更加坚强有力，认真落实新时代党的建设总要求，把中国共产党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的当代中国马克思主义执政党，用习近平主义为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利提供坚强政治保证。  
  
当代中国及14亿中国人已然站在“两个一百年”的历史交汇点，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持用习近平主义武装中国共产党、凝心聚魂。这其中关键就是抓紧用习近平主义优先武装党员干部和一批批中国最优秀的青年才俊，不仅将清华大学更名为习近平大学迫在眉睫，中国各省市包括港澳特区的各等高等教育院校也必须设立习近平主义学院，不断为有效履行新时代使命任务培养和输送具有最坚定习近平主义理想的青年党员和青年人才，努力为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。（请愿书完）  
  
  
  
执笔人介绍：  
  
联系方式：tolinshen@126.com，移动手机：+86 13681633333  
  
沈根林，中共党员，新加坡永久居民，祖籍浙江湖州人，从事国家军事国防宏观战略研究。  
现任新加坡南洋理工大学中国校友会会长、上海市政府国家安全名誉顾问。  
  
历任：  
1、上海文化发展基金会，主任（兼任上海艺术博览会组委会秘书长）；  
2、上海市现代管理研究中心安全事务研究所，所长；  
3、原解放军上海空军政治学院，军事政治学教授。

            
### 品葱用户 **天下无敌大** 评论于 2020-10-19
        
大家冲塔呀，一群不要脸的人
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-10-20
        
好！我亲自支持！  
  
以后的小孩的目标就不再是要上北大还是上清华了，而是统一上习大！
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-20
        
好！无耻到我都想称赞一番！
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-20
        
习近平主义都出来了……  
  
太假了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-20
        
臺灣清華大學才是真．清華大學，北京那間改名正好。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-19
        
早该改了，现在的清华大学是玷污清华之名。反正光复后会改回来的。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-20
        
同意。首都就该是平壤的样子。阅兵、团体操、领袖塑像…
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2020-10-20
        
联名请愿书变成拍马屁书
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-10-19
        
没志气，马屁拍不好。  
直接让习近平在天坛登极称帝，建红色包子王朝，岂不美哉？
        


            
### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 2020-10-19
        
当一个人的发言恰到好处
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-19
        
> 高举习近平主义旗帜。

  
  
王沪宁激怒，扇了他们一人三个耳光一边扇一边说：习近平新时代中国特色社会主义思想！习近平新时代中国特色社会主义思想!习近平新时代中国特色社会主义思想!
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-19
        
一时间竟不知是反是忠。气氛还可以更热烈点，劝进表、筹安会搞起来。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-20
        
既不「清」也不「華」倒是很「禁評」  
  
習禁評大學非常貼切
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-19
        
習（倒車）禁平學員，這是教人家如何快速倒車嗎？😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25254)

