---
layout: default
Lastmod: 2022-03-25T22:10:09.080941+00:00
date: 2022-03-25T22:10:07.595333+00:00
title: "生化武器阴谋论的发生现场"
author: "李威霆"
tags: [生化武器,实验室,俄罗斯,美国,有著,指控,秘密,阴谋论,常理,计画，新语丝]
---

生化武器阴谋论的发生现场

作者：李威霆

中俄指责美国秘密“制造生化武器”的闹剧是又一个完美的Case Study ，让我们有幸见证一次当代阴谋论的生成现场。 这些事情当然联合国应该出面批驳。以下我来梳理这件事情的逻辑，供大家自己评断。

第一，世界各地都有美国和其他科技发达国家所资助或合作的生物实验室，比如中国武汉病毒实验室本身就是美国在科技上援助的生物实验室。

美国与世界各地25个国家，200多所实验室合作的”生物协同计画“（CBEP）目的是为了协助当地的政府研究该地区常见的病毒，进行科学研究，和管控生物风险，这是一件公开的事情。而且这些实验室大都是当地的科研机构和政府主导，美国只是扮演协助者的角色。

CBET计画我们马来西亚也有参与。还有印尼、菲利宾、泰国、柬埔寨、越南等一大堆国家里的科研机构都有美国资助和技术支援的“生物实验室”。我们能不能说他们都是“生化武器实验室”？

第二，这些生物研究的合作研究项目本身根本就不是秘密，在网络上一查这些研究项目原本都是公开的，只是大众平时没去了解。

大众不知道的事情不表示“秘密”或“刻意掩盖”。就像你不知道某个小巷里有一家“深夜食堂”，你不能说成是“他们有阴谋在刻意向你隐瞒”。

这种带有偏执狂和被害妄想症的叙述视角本身就不符合常理。

第三，如果美国真的要建造“生化武器实验室”，请问他会选择在乌克兰东部，那个有著几百万亲俄分子，有著大量俄罗斯间谍的地区，去建造几十家所谓的“秘密生化武器研究所”吗？这明显是有悖常理的事情。

第四，不少人认为这场俄乌战争原本就是一个美国和乌克兰设计给俄罗斯的一个套。那好，既然美国有预谋，早已运筹帷幄有著万全的准备，那美国又怎么可能不把这些这么秘密，这么重要的生物武器证据移除？怎么会落下一堆“恶名昭著的生化武器实验室”大剌剌的在乌东地区，让自己为千夫所指？这充满矛盾，并且不合常理的推测。

另外，如果国际社会都认同美国在研发生化武器，那为什么只有俄罗斯和中国这样的一丘之貉会做出这种指责？

第五，我们怀疑一件事情需要有理由。不同于美国，俄罗斯本身在历史上才是真正有在实际拨款研究生化武器的使用的恐怖主义国家。举例，斯大林在卫国战争时期就曾经准备过大量的生化武器。

后来在阿富汗战争当中，前苏联游击队就曾经使用过一种从马身上提取的病毒，能侵袭人的鼻腺。

还有，苏联在哈萨克斯坦和乌兹别克的边境也曾发生生物实验室泄漏事件，当时泄露的炭疽热泄漏导致至少105人死亡。

在这些事件当中，苏俄都是劣迹斑斑的。如果说我们应该合理去怀疑，那么真正应该合理受到怀疑的是有“前科”的俄罗斯。更遑论俄罗斯是这一次非法战争侵略的发动者，施暴者。他们对被侵略国家的指责是不具有说服力的。

俄罗斯指责美国制造生化武器，本身就很有贼喊捉贼的嫌疑。

第六，很多人和媒体在没有任何证据的情况下，就把“生物实验室”直接等同于“生化武器实验室”。如果这不是无知，就是刻意扭曲事实。这就好比我们认为只要是“生物科学家”都是“邪恶科学家”一样。

或者换一个例子，某天我们在街边的餐厅发现两位分别已婚的一男一女老同学在聚餐，于是我们直接指责：“这两人必有奸情”。这种推论合理吗？

第七，在这件事情当中协助俄罗斯散布阴谋论，扮演极不光彩角色的还有中国。中国常驻联合国代表张军昨天在联合国大会说：“美国应该拿出证据证明自己的清白。”

张军是荒谬的，更是龌龊的。我介绍过好几次，在逻辑学中有一个基本概念叫“举证的责任”。如果你要证明某人有罪 ，你必须首先出示证据证明他有嫌疑。提出证据的责任在“指控者”，而不在“受指控者” 。

这就好像你不能突然指控我，说我的真实身分其实是一款外星蜥蜴人，并且要求我拿出证据“证明”我不是那款外星蜥蜴人。

所谓“欲加之罪何患无辞”，任何人都可以对我做出成百上千的各种指控。难道我都要一一自证清白吗？不！首先你要拿出证据证明我可能有罪。这里“举证的责任”在你不在我。

我们是否可以空穴来风去指责某国家的正常科研试验室，指控他们有著不可告人的邪恶秘密，并以此胁迫他们公开他们所有的科研内容？

大家有脑，不妨自己想想。

(XYS20220323)

