---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:26:38.191041+00:00
date: 2020-06-21T11:26:36.165848+00:00
title: "热电之提名国家自然科学奖项目推荐意见到底是谁写的"
author: ""
tags: [热电,纳米,电性能,材料,复合,提名,研究,电热,输运,专家,新语丝]
---

热电之提名国家自然科学奖项目推荐意见到底是谁写的

方老师，您好，

今天是一年一度国际热电大会开幕的日子，最近国内有几件对于知识分子至关紧要的事情，一个是科技部国家奖评选和项目评审，一个是基金委杰青和教育部长江学者评选。热电是一个小众领域，但是这两年国家还是非常重视的，幸运的是今年这几件大事都有热电的人，更有意思的是有两个人算得上是热电圈里的帅气师徒组合，称得上网红了。为了中国乃至世界热电领域的发展，在科技部、基金委、教育部、清华和北航给这两位杰出师徒组合颁发以上奖项之前，吃瓜群众先给大家得吧得吧两位网红的光荣事迹：

1.“热电材料的纳米复合及其性能增强机制研究”国家奖的水平咱就先不评论，吃瓜群众可以围观一下，群众们举一下手吧。更值得学习的是三份提名专家推荐意见为什么如此雷同（请见附件），这到底是谁写的，难道是三个大专家互相学习？该不会是清华的李导自导自演吧？就算是，拜托稍微改一改也好，否则真是有点侮辱科技部和吃瓜观众的智商，希望科技部能彻查此事，给吃瓜群众一个交代。

2. 北航的热电小赵同学14年Nature,16年Science, 18年Science三连炮打出了热电的气势，打出了国人的气势，ZT直逼3.0。以此成绩，不要说杰青长江了，院士都不在话下。很可惜也很遗憾，这三篇文章的数据应该还没有得到学界的重复和认可（14年的Nature已经被Comment过，感兴趣的吃瓜群众可以自己查一下啊，回答的有点不像专业选手），听说小赵同学就是不太喜欢将样品交给同行重复（不知道作为文章作者的李导和何导有没有重复过），这个吃瓜观众真的有点看不懂，到手的荣誉咋为什么非得在头上悬着一把利剑呢?莫非是。。。？建议在相关部门（科技部、基金委、教育部、北航）急着把所有荣誉交给小赵同学之前，请权威部门拿出可靠可重复的数据，给吃瓜群众一个交代，相信徐校长应该不会不同意吧。注意是权威部门，千万别再找卖设备的公司背书，否则真是有点侮辱自己的智商。

好了，就先写到这里，当是庆祝热电大会的贺词，祝热电越来越热！

提名国家自然科学奖项目公示项目名称	热电材料的纳米复合及其性能增强机制研究提名专家1姓名	周济	提名专家1工作单位	清华大学提名专家1职称	教授	提名专家1学科专业	功能陶瓷材料提名专家1意见：热电材料是一种可实现热能和电能相互直接转换的重要功能材料，在诸如深空探测、废热发电、太阳光电复合发电、电子制冷温控与精确制导等技术领域有着广泛的应用，该领域相关研究受到了极大关注。电热输运特性的复杂耦合制约了热电转换效率的提升，如何解耦相互关联的热电参数、提升热电性能一直是热电材料研究领域的关键科学问题。该项目团队针对热电材料中电热输运特性难以协同调控的问题，在国际上率先开展了通过纳米复合提升热电性能的研究，在纳米复合方法和热电性能增强机制研究等方面取得了突破，形成了独具特色的研究方向。发展了简便、高效的热电材料制备方法，研发了实用的高性能热电材料。发现了原位纳米复合结构的电热输运特性协同增强效应，开辟了外引纳米复合提高热电性能和力学性能的新路线，提出了复合材料中增强热电性能的渗流机制，研究工作在国际上产生了重要影响。1篇获Top Cited Article奖，多篇入选ESI高被引论文，获多项发明专利。项目负责人获“杰青”和“长江学者”，曾多次在重要国际会议上作邀请报告，并任中国材料研究学会热电材料与应用分会主任、国际期刊Journal of Materiomics主编（创刊主编）及《中国科学：技术科学》（中英文版）编委等。提名该项目为国家自然科学奖二等奖。

提名专家2姓名	田永君	提名专家2工作单位	燕山大学提名专家2职称	教授	提名专家2学科专业	材料科学提名专家2意见：热电材料是一种可实现热能和电能相互直接转换的重要功能材料，在诸如深空探测、废热发电与精确制导等技术领域有着广泛的应用。电热输运特性的复杂耦合制约了热电转换效率的提升，如何解耦相互关联的热电参数、提升热电性能一直是热电材料研究领域的关键科学问题。该项目团队针对热电材料中电热输运特性难以协同调控的问题，在国际上率先开展了通过纳米复合提升热电性能的研究，在纳米复合方法和热电性能增强机制研究等方面取得了突破，形成了独具特色的研究方向。发展了简便、高效的热电材料制备方法，研发了实用的高性能热电材料。发现了原位纳米复合结构的电热输运特性协同增强效应，开辟了外引纳米复合提高热电性能和力学性能的新路线，提出了复合材料中增强热电性能的渗流机制，研究工作在国际上产生了重要影响。多篇入选ESI高被引论文，获多项发明专利。项目负责人获“杰青”和“长江学者”，多次在国际会议上作邀请报告及大会报告，任Journal of Materiomics创刊主编、中国材料研究学会热电材料与应用分会主任及《中国科学：技术科学》（中英文版）编委等。提名该项目为国家自然科学奖二等奖。

提名专家3姓名	丁文江	提名专家3工作单位	上海交通大学提名专家3职称	教授	提名专家3学科专业	金属材料提名专家3意见：热电材料是一种可实现热能和电能相互直接转换的重要功能材料，在诸如深空探测、废热发电与精确制导等技术领域有着广泛的应用。电热输运特性的复杂耦合制约了热电转换效率的提升，如何解耦相互关联的热电参数、提升热电性能一直是热电材料研究领域的关键科学问题。该项目团队针对热电材料中电热输运特性难以协同调控的问题，在国际上率先开展了通过纳米复合提升热电性能的研究，在纳米复合方法和热电性能增强机制研究等方面取得了突破，形成了独具特色的研究方向。发展了简便、高效的热电材料制备方法，研发了实用的高性能热电材料。发现了原位纳米复合结构的电热输运特性协同增强效应，开辟了外引纳米复合提高热电性能和力学性能的新路线，提出了复合材料中增强热电性能的渗流机制，研究工作在国际上产生了重要影响。项目负责人获“杰青”和“长江学者”，多次在重要国际会议上作邀请报告，任中国材料研究学会热电材料与应用分会主任、Journal of Materiomics创刊主编及《中国科学：技术科学》（中英文版）编委等。提名该项目为国家自然科学奖二等奖。

主要完成人情况：  1. 李敬锋，排名1，教授，工作单位：清华大学，完成单位：清华大学，是该项目的负责人，对发现点1、2、3均有贡献，具体如下：科学问题和总体学术思想的提出、主要研究路线的设计、以及项目的管理和协调。提出了纳米复合提高材料热电和力学性能的思想，设计了利用原位纳米复合和外引SiC纳米复合调控电热输运特性的研究方案，并提出了研究热电材料中渗流机制的想法。为8篇代表性论文的通讯作者。  2. 周敏，排名2，副研究员，工作单位：中国科学院理化技术研究所，完成单位：清华大学，是该项目组核心成员，对发现点1、2均有贡献，具体如下：项目组核心成员。通过设计具有强声子散射和弱电子散射的原位纳米复合结构，提出了原位纳米复合协同调控热电性能的思路，研究了电热输运性能协同调控的机理，成功研制了高性能碲化铅基热电材料。为代表性论文1的第一作者，代表性论文4、6、8的共同作者。  3. 赵立东，排名3，教授，工作单位：北京航空航天大学，完成单位：清华大学，是该项目组核心成员，对发现点2，3均有贡献，具体如下：项目组核心成员。通过设计外引纳米复合路线，提出了可以同时提高了碲化铋材料的热电性能和力学性能的新路线。提出了碲化铋复合材料中增强热电性能的渗流机制，为复合热电材料研究指出了新途径。为代表性论文4、5的第一作者，代表性论文7、8的共同作者。  4. 刘玮书，排名4，副教授，工作单位：南方科技大学，完成单位：清华大学，是该项目组核心成员，对发现点1，2均有贡献，具体如下：项目组核心成员。提出了CoSb3材料体系中原位纳米复合协同调控热电性能的思路，研制了高性能CoSb3基热电材料，研究了电热输运性能协同调控机理。为代表性论文7的第一作者，代表性论文4、5、6、8的共同作者。  5. 李建辉，排名5，副研究员，工作单位：中国环境科学研究院，完成单位：清华大学，是该项目组核心成员，对发现点2有贡献，具体如下：项目组核心成员，通过外引纳米SiC颗粒，成功研制了高性能SiC/Bi2Te3基热电材料，研究了纳米SiC异质界面能量过滤效应提高基体材料电传输性能的机制，在Bi2Te3材料中提出了纳米颗粒弥散能量过滤模型，发展了外引纳米复合提高热电性能和力学性能的路线。为代表性论文2的第一作者。

(XYS20190703)

