---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:35:30.112800+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "战狼外交继续加速反制美列6中国媒体为“外国使团”　北京要求6美媒申报人事财务纪录"
author: "gyyyuh"
tags: [美国,总加速师,加速主义]
---

中国不满日前美国国务院把6间中国媒体列为“外国使团”，中国外交部今天（26日）表示会采取对等反制措施，指会要求6间美国媒体驻中国分社，自即日起、于7日内，向中方申报在中国境内所有工作人员、财务、经营及所拥有不动产信息等书面材料。根据中国外交部网站，中国外交部发言人赵立坚今天就中方针对美方早前增列6间中国媒体为“外国使团”，表示会采取对等反制措施。赵立坚表示，会要求美国广播公司（ABC）、《洛杉矶时报》、明尼苏达公共电台、美国国家事务出版公司、《新闻周刊》及美国专题新闻社等6间美国媒体驻中国分社，自即日起、于7日内，向中方申报在中国境内所有工作人员、财务、经营及所拥有不动产信息等书面材料。赵立坚表示，美国政府对中国媒体驻美机构和人员的正常新闻报导活动，无端设限，无理刁难，不断升级，对中国媒体的歧视和政治打压。针对美方此次将6间中国媒体增列为“外国使团”，中方上周已表明严正立场，要求美方改弦更张，纠正错误，撤回将中方6间媒体作为“外国使团”列管，但美方全然不顾中方正当合理要求和严正警告，执意升级对中国媒体驻美机构和人员的政治打压和污名化行动。赵还强调，中方上述措施完全是必要的对等反制、正当合理防卫。美方有关做法专门针对中国媒体，是基于冷战思维和意识形态偏见，严重损害中国媒体的声誉和形象，严重影响中国媒体在美正常运作。美国国务卿庞皮欧日前表示，为了对抗中共在美国的大外宣攻势，美国国务院将会再把6间中国媒体列为“外国使团”。《环球时报》总编辑胡锡进随后于22日表示，如果中国媒体受到实质伤害，北京一定会报复。（国际中心／综合外电报导）新闻来源：苹果日报tw.appledaily.com › international

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-27
        
我赞成总加速师的一切做法!中美贸易协议可以不谈了打倒美帝国主义纸老虎
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-27
        
建议直接抓捕在支美加公民，川普自愿退出竞选否则就每天枪毙一个，习近平总书记亲自行刑。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
HatredKiller** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525926#")建议直接抓捕在支美加公民，川普自愿退出竞选否则就每天枪毙一个，习近平总书记亲自行刑。

梁博士那个智商和胆子，怕不是枪都拿不稳。一枪开出去旁边王沪宁倒了。。
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-10-27
        
虚张声势而已，其实土共媒体在美国渗透相当厉害。如果，美国全面禁绝土共媒体，一帮在美的媒体人为了留美肯定会爆料给美国以换取庇护，当初封了休士顿领馆，就有领馆内部职员爆料投美。  
  
美国可不怕你对等，对等更好，最好脱钩。不信，下一步美国在封一些土共媒体，你看土共怕不怕。
        


            
### 品葱用户 **Nicolaus** 评论于 2020-10-26
        
as
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
Nicolaus** 评论于 2020-10-26
        
?
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
武新南** 评论于 2020-10-27
        
小学博士要加速请继续别踩油门，我拥护支持习近平当唯一真神统治宇宙
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-26
        
这次终于没有砍到CNN之类左媒头上，算是没傻到家。  
  
还望总加速师再接再厉，继续加速！
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
武新南** 评论于 2020-10-26
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25549)

