---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T11:05:37.971985+00:00
date: 2020-05-07T00:00:00.000Z
title: "因为疫情困在墙内几个月来聊聊感想"
author: "热爱大撒币"
tags: [肺炎,美国,中共倒台,中共]
---

年前回来探亲结果赶上疫情，现在大部分国家都封镜了，想走也走不掉，只能在国内干耗着，闲来无事聊聊这几个月的见闻吧  
  
1.年前疫情爆发前，去某大银行自动提款机取钱，取完钱出现一个提示：“是否取消换汇功能”。  
  
因为取完钱一般都点的很快，一不小心我差点就点了取消了。我只能说土共是不是没外汇穷疯了。  
  
2\. 现在随便去个小饭馆吃饭，和老板聊天对方都会吐槽现在经济差，实体店倒毙之类。可以说经济凋敝已经深入人心了。  
  
3.出口外向型企业极其惨淡，身边认识一些沿海开厂的小老板，有的跑路，有的破产  
  
4.应届毕业生找工作极其难。最有意思的是有些好不容易年前或者去年找到工作进入大企业的，像富士康台积电这种，到现在了也不开工，没有工资拿。  
  
5\. 不少自媒体一直在说的粮食问题，说实话我还没怎么感觉到。疫情时有一波抢购，但现在超市各地供货还充足，小吃店也没有涨价。关于粮食危机还得再等等看  
  
6\. 口罩厂成了暴利行业，有些转行的老板就去干口罩厂。认识一个大学生去口罩厂打工，每天工资500块，日结。  
  
7\. 餐饮店，KTV，网吧，健身房等行业，肉眼可见的倒闭严重。尤其是大学附近的  
  
8\. 2月起，美国欧洲日本几乎都停发了签证，并且限制非本国公民入境。很多人困在了国内，尤其是一些在读的留学生也回不去  
  
9.最关键的一点，根据我的观察，大家都还对这个政党保持着信心。  
  
有人甚至跟我说这个疫情就是美国搞出来的，流感死了几千万（这傻逼还是个硕士毕业，不知道书读到哪里去了），有人跟我说美国因为疫情要完蛋了之类。  
  
我跟他们说你们的出口企业没了国外的订单，不就活不下去了。他们说那美国也完蛋同归于尽云云。。。  
  
总之我觉得天朝很多人已经没啥救了，无论共匪干出什么邪事儿，都可以靠宣传部控制住舆论，让人民继续爱党。我现在就希望国外赶紧结束疫情，一天也不想在这片土地上待着。身边真的，连一个能正常交流的人都没有。

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-05-06
        
我倒覺得他們很可憐，不好意思  
  
我覺得中國社會整個都病了，就陷入全球都想害死我的病，可悲又可憐
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-05-06
        
我在中國有個朋友，受到疫情影響，媽媽被減薪，自己的加班費被公司克扣，為了維持生活，剛買的摩托車都賣了  
但是他一上線就是嘲笑國外的防疫政策，覺得西方國家遲早要因疫情完蛋。他還以為台灣的口罩都被民進黨扣下，台灣人都沒口罩買，問要不要寄一些給我  
我實在無法理解這種與現實脫離的傲慢心態，彷彿每個中國人都見不到眼前發生的事，活在幻想之中(當然客觀的說不可能是每個人，但感覺起來就是這樣)  
不過，我也對他氣不起來，雖然認知有誤，他還是在用自己的方法關心我
        


            
### 品葱用户 **愛吃雞蛋灌蔥油餅** 评论于 2020-05-07
        
其实和朝鲜做对比就好了啊，朝鲜人也对他们政党有信心，说起话来也各个都是被害妄想症，但如果朝鲜垮台了，你看他们跑的比谁都快。金正恩几天不露面，中朝韩朝边境聚集准备跑路的难民人数快赶上一个部队了。  
  
每个人的理解能力本来就是千差万别，更何况是这个政党根本就消灭了你独立思考的能力。但洗脑的后果你们也看到了，选出来的红二代不正应证了什么叫搬起石头砸自己脚吗？  
  
历史上虽有劣币驱逐良币，但纵观历史，大自然的模式总是：集权到一定阶段，必然会产生加速，加速到一定阶段，必然会产生独裁，独裁的最后，只会带来分崩离析，最后还是良币统治世界。为什么呢？因为大自然有自净功能啊。  
  
就如fgo的秦始皇，一个存在了2000年，却依旧处在民众贬低民众，沒有独立思考能力的国家，国民可以做的，除了通商宽衣，也只能通商宽衣了。像吃饭打屁等着出栏的猪。这样的社会就如老虚说的，已经死了。死了的后果是什么呢？当思维和文明停滞不前时，整个社会就被定型了，这就意味着，它必然不会适应外面瞬息万变的世界。一点点小的变化和误差，就能带来巨大的灾难性后果，将这个社会摧毁的片瓦无存。比如秦二世的突然死亡导致秦灭，明朝的食物短缺导致清人入侵统治全国。  
  
塞翁失马，有时候整个社会没救，反而是好事，至少你就知道它现在在哪一步了，它离重建新希望，还有多远。
        


            
### 品葱用户 **热爱大撒币 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-05-07
        
[

> 淘汰3到6億可能還太少，我個人期待的是10億並不過份，想想中国的具體狀況，養個4億人左右才差不多。

](https://pincong.rocks/article/item_id-369827# "https://pincong.rocks/article/item_id-369827#")  
  
这不可能的。满清入关和太平天国也没杀掉2/3的人口那么多，除非核战。  
  
不过，让所有自干五和小粉红去见马克思，我是喜闻乐见的
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子铺大掌柜** 评论于 2020-05-07
        
这个国家没救了，几千年的专制传统已经深入骨髓，改变不了了，早日离开确实是上策！
        


            
### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-06
        
我也覺得中國人沒救了。知乎、抖音上的言論簡直不堪入目。都在發表腦殘言論，說中國多好，美國多慘。
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-06
        
只有让屁民们感受到切肤之痛才会有点领悟
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-05-06
        
這也是為何加速主義如此有市場的原因
        


            
### 品葱用户 **热爱大撒币 
白頭翁** 评论于 2020-05-07
        
[

> 我倒覺得他們很可憐，不好意思我覺得中國社會整個都病了，就陷入全球都想害死我的病，可悲又可憐

](https://pincong.rocks/article/item_id-369805# "https://pincong.rocks/article/item_id-369805#")  
个个都是被迫害妄想症，也是共匪洗脑的结果。我就想知道哪天共匪顶不住压力要认怂的时候，怎么跟毛左和小粉红交代
        


            
### 品葱用户 **jackshu** 评论于 2020-05-06
        
和楼主有一样的感慨，身边的人难以交流，很神奇，买东西他们会判断有没有假货，还知道货比三家，但从网上看到垄断的假新闻却信以为真
        


            
### 品葱用户 **weidudu** 评论于 2020-05-07
        
个人觉得目前的形势有点像土共尼克号，在漏水，但是还没沉，船上救生艇不够，还被赵家子弟内定了一大半位置，对我等屁民来说挤上救生艇代价不菲，然后维尼船长和几个高级船员通过广播系统不停地说我们一切正常，岁月静好，大家不用担心，偏偏还有一大堆人相信它这鬼话。  
自私点说，相信它鬼话的那一大堆人最好别觉醒，这样我才有理论上的可能挤上救生艇，等我逃出生天了，船沉不沉，船上的人怎么样，也不是我操得起心的事情了。  
和泰坦尼克号上的史密斯船长不一样，维尼船长和他的高级船员是一定不会与船共沉的。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-05-06
        
杀人能解决以上所有问题，你要这样想没有张献忠清理人口也不会有什么被广大知识分子交口称赞的康乾盛世。问题在于谁负责杀人，是共产党、张献忠还是其他什么乱七八糟的军阀。无论如何必须有三到六亿的人口被淘汰。这很残酷，但所有负责任的政治家都是要做这样残酷的抉择，为了自己的后代不需要再面对这样的抉择时刻。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
热爱大撒币** 评论于 2020-05-07
        
[

> 這不可能的。滿清入關和太平天國也沒殺掉2/3的人口那麼多，除非核戰。不過，讓所有自干五和小粉紅去見馬...

](https://pincong.rocks/article/item_id-369842# "https://pincong.rocks/article/item_id-369842#")  
  
我知道實際上近乎不可能，只是一種幻想而已。  
但是有個誤區，因為你所想的都是「人類主動去殺」，但是大自然要殺人效率高得多了…
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-06
        
父母官觀念和家長制政府的結果，國民不會懷疑政府有問題
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-06
        
这里的人的遭遇一摸一样。天下的反贼都是一样的。
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-05-07
        
羡慕已经肉身出去的，未来想出去肯定会越来越困难。
        


            
### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2020-05-06
        
人民食草一年，也不是抱怨黨  
中共最大的優勢就是有一班可工作至死的奴隸
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-05-07
        
很多人都没有记忆也没有思维能力的。  
  
他们早就忘记了当初满世界求爹爹告奶奶搜刮口罩的事情了，也丝毫不认为当初喊出的战狼口号在国外的华人打出请祖国让他们回国的横幅时是多么的苍白。  
  
曾经有过很多话想给他们说，给他们讲讲为什么我这样一个祖传的中共分子会变成现在这样。可是他们听不进去。  
  
现在我觉得不值得。  
  
何况鲁迅都救不了的人，我又何德何能。  
  
反正总有一天洪水会到来的，在旁边看着就好。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
我就獨** 评论于 2020-05-07
        
[

> 我在中國有個朋友，受到疫情影響，媽媽被減薪，自己的加班費被公司克扣，為了維持生活，剛買的摩托車都賣了...

](https://pincong.rocks/article/item_id-370044# "https://pincong.rocks/article/item_id-370044#")  
  
民進黨扣口罩幹麻啊？拿來墊床嗎？  
有臺灣友人認知落差還這麼大也真是…
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
神都不爱的男子** 评论于 2020-05-06
        
[

> 殺人能解決以上所有問題，你要這樣想沒有張獻忠清理人口也不會有什麼被廣大知識分子交口稱讚的康乾盛世。問...

](https://pincong.rocks/article/item_id-369811# "https://pincong.rocks/article/item_id-369811#")  
  
淘汰3到6億可能還太少，我個人期待的是10億  
並不過份，想想中国的具體狀況，養個4億人左右才差不多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-18554__sort_key-agree_count__sort-DESC)

