---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:16:58.022301+00:00
date: 2020-06-21T12:16:56.017134+00:00
title: "王志安受到过警告吗？"
author: "周宏"
tags: [王志安,方舟子,帖子,批评,王局]
---

王志安受到过警告吗？

作者：周宏

2018-09-06 14:06:49(北京时间),方舟子在推特批评王志安不懂美国法律,却偏要装出很懂的样子忽悠新浪网友:有个网友转给我前“堂堂央视记者”、现新京报无证记者王志安同志对刘强东一案的评论，原来王堂堂这么“精通”美帝法律，难怪天天嚷嚷要到美国起诉我。检方不会通过让被告交巨额罚款的方式与被告和解、撤诉（他以为是民事案啊？），检方败诉也不用赔偿被告律师费（他以为是民事案啊？）。并贴出网友转发给他的截图。

王志安大怒,时隔一小时零五分就发帖大骂方舟子:方骗子，我这是转载“皇城根下刀笔吏”的文章，作者一栏写得清清楚，你白内障了？还有我最近确实是一直在和律师研究美国法律，就是要在加州联邦法庭起诉你和彭剑联手诈骗公益捐款，这几天我要去洛杉矶和圣地亚哥，你要不要来面见王局一下？你要哀求我，王局可以考虑在法庭上少要一点点赔偿。随后在18:06、18:12、18:22、23:20重施“赴美起诉方舟子”这个蓄意抹黑批评者的旧伎俩，连发了四个招摇撞骗帖。他以为找到借口了——你先惹我，就别怪我对你不客气了。但只要是个人都能分辨出什么是批评，什么是攻击。

2018-09-07 14:07:25,方舟子继续在推特批评王志安不懂美国法律:王志安评刘强东案最可笑的还不是说检察官会收被告罚款撤诉或败诉要赔被告律师费，而是说检察官要花巨额律师费请律师花不起。他不知道检察官本身就是拿工资的政府律师，还请啥私人律师？检察官工资不算高，很多人是以此为跳板，遇到大案、要案正是出名好机会，不像其他国家碰到名人犯案就想息事宁人。仍旧贴出网友转发给他的那张截图。这张截图确实没有王志安辩解的什么“转载”、“作者一栏写得清清楚”，这是让大家看，到底谁得了白内障。再说了，转载就一定不代表你的水平了？批评你一下又怎么了？

9月7日11:56，王志安发了个一字帖——“哦”，而且是转载财经网谈“刘强东案”之后的评论，随后就没声音了。对照9月6日的5个攻击帖，这一声“哦”多么耐人寻味，让人觉得好像是受到警告后的机械反应。9月8日，发了3个帖子，一个是谈加强稽征的问题，一个表示要采访郭敬明性骚扰李枫案中的李枫同志，还有一个更搞笑，是转载澎湃新闻《男子冒充警察十余年成“王局”：婚后每天穿着警服“上下班”》，并发表坐在茅坑边吃大餐不知香臭的评论：“看看，这就是冒充王局的下场。”王志安冒充“王局”这么多年了，也没有警察上门，难道他冒充的不是警察局就没有问题了？他自称是中华人民共和国战略挑逗局局长——请问中华人民共和国何时冒出来这么一个招摇撞骗的局？

9月9日，哑火一天。9月10日仿佛压抑了很久似的，发了7个帖子，第一个帖子是插@十年砍柴 的嘴：“手机没电了怎么办呢？”一副窘迫得连装备一个手机充电宝的能力都没有的可怜样；第二个帖子发表牛肉比老婆重要的议论，好像暗示他快揭不开锅了；第三个帖子发表“媒体行业也属于劳动密集型产业，会加速破产的。”则对未来充满了悲观；第四个帖子向全国的教师报告一个平均收入将大涨的好消息，祝福声中拖着口水；第五个帖子发表对国内乘坐私人飞机的人的“羡慕嫉妒恨”；第六个帖子向网友报告电脑包的手带部位都破了自己还舍不得扔掉；最后一个帖子告诉大家王局现在过的是“二锅头就韭菜”的日子……不说了，不说了，再说就要掉眼泪了。

9月11日，是不是在家抹眼泪呢？一整天都没吭气儿。估计想抱罗桑的腿没抱着,谁教你不早一点丧尽天良,在罗桑提裤纠缠方舟子的时候,居然讲了句良心话,现在后悔除了让人设坍塌外没有任何补益。想摸崔教授的钱袋子也没摸到？崔教授是什么人哪，把公益当工作，献爱心都要讨报酬的主。他是答应参加你那个“赴美起诉方舟子”的诈骗团了，但是谁给谁钱你还真较量不过他。你虽然自称“堂堂央视记者”，可在货真价实的“著名央视主持人”面前，你就是一个临时工！不服气？同样走出了大裤衩，崔教授紧跟着就在传媒大学找到了饭碗，你呢，只能靠打赏度日如年。这说明人家崔教授的饭碗是铁的，紧摔不破；你王志安的饭碗是瓷的，一碰就碎。

不厚道啊不厚道，你们就不能拿点真金白银出来支持一下我王志安碰瓷，我怎么能跟你们一道奔小康啊？王志安越想越气，越想越气，就把毒全部积到方舟子一个人身上了。怎么着我当年也帮你狙击过罗永浩，你现在就不能体谅一下我骗生活的艰难吗？我刚想装大尾巴狼去剪一把羊毛过冬，你就出来戳穿我，你还让不让我活了？我跟你拼了！于是在9月12日19:56，王志安像一条饿红了眼的疯狗一样窜了出来，连吠6声，全部是针对方舟子的。什么叫对人不对事，就看9月6日和9月12日的王志安微博吧，哪像方舟子在推特里一会儿批评王志安不懂美国法律还在那儿忽悠脑残粉，一会儿批评美国总统川普说话行事不着调，一会儿批评澎湃记者遮遮掩掩揭露韩春雨……这个就叫对事不对人。心中有个理，眼睛里面才不会只盯着一个人，号称用“用冰冷的理性温暖世界”王志安能做到吗？事实证明他没做到。他还把那个满篇谎言的《致方舟子》置顶，大言不惭吹嘘自己手眼通天，厚颜无耻要和自己口中的“骗子”把酒叙旧，这不是公开声明自己就是骗子是什么？

天生王婆也没用，瓜囊烂透只剩皮！

(XYS20180919)

