---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:59:29.165722+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "毛主席万岁与安拉胡阿克巴——中国共产党近年来的isis化趋势"
author: "qweewq"
tags: [共产党]
---

  首先声明，我的立场：唯物主义者，无神论者。  
  
最近互联网发生了两件事，有两件交辉相映的热点，一个是发生在法国的，因为讽刺漫画引发的宗教仇杀事件（一个教师在课堂上展示了我还莫得的讽刺话，之后被该班级的穆斯林学生的极家长上砍头）；另一件则是因为在10月24号毛岸英死的这天，发了扬州炒饭的教学视频王刚在微博上被人骂了几万条。  
  
这两件事本事看上去完全不相干的两件事，但给了我一个思考问题的新角度，不知道诸位有没有发现，近年来中国共产党包括他的理论，和他的信仰者即小粉红，他们展现出来的状态、面貌越来越像极端的伊斯兰教徒。我就来谈谈现阶段的中国共产党与极端伊斯兰教之间的共性特征。  
  
我知道品葱可能也有不少伊斯兰教的信仰者，我这里只谈极端的穆斯林们，事实上，你并不能否认现如今许多伊斯兰教徒们存在的种种问题和乱象，温和的穆斯林朋友是有的，但也有ISIS的存在，不是吗？  
  
1都有经典  
双方都有类似圣经的存在，伊斯兰教是《古兰经》，而中共是包括马恩列斯毛以及后续一系列中国特色社会主义理论在内的厕纸。不但有经典，而且对待经典的方式也是一样的。他们可能或许都没有从头到尾的认真的去读过他们奉之为圭皋的东西，也不会对里面所写内容的逻辑是否自洽，给出自己的思考，但是会无条件的信仰认为这其中的东西是正确的。他们会把里面的只言片语直接截出来，作为评判一件事物正确与否的标准，也会用这里面记载的只言片语来衡量一个人的对错，你在小粉红面前表达出你对毛选或者维尼思想的质疑，性质与去清真寺里面现场直播烧一本《古兰经》差不多  
  
2都禁止偶像崇拜，但都有崇拜的对象  
伊斯兰教明确规定禁止偶像崇拜,凡伊斯兰教原教旨主义猖獗的地方,总会有古代遗迹惨遭毒手,比如巴米扬大佛。但事实上，穆罕默德就是他们的毛泽东。毛泽东就是小粉红们的穆罕默德。共产党的理论，包括马克思，恩格斯的观点，加上毛泽东自己的说法，他们都是禁止个人崇拜的。小粉红也会和极端穆斯林分子一样，一边喊着禁止个人崇拜，一边为毛泽东言论是从，并且进行着事实上的个人崇拜。  
这个人崇拜还会发散到与他相关的一切，比如、毛岸英。这次王刚被炎上仅仅是因为他发了一份扬州炒饭，没有在适当的日子避适当的讳，事实上，你在中国大陆的互联网上，大骂毛腊肉，很有可能得到与在法国的课堂上展示穆罕默德讽刺漫画等那个老师一样的下场。虽然在十年前的互联网上说蛋炒饭和腊肉都是无关紧要的小事，但肉眼可见，随着加速度越来越大，开这种玩笑的后果也会越来越严重，永远不会知道小粉红们会喊着安拉胡阿克巴来对你做什么事  
  
3异教徒讨伐——快让我看看你的屁股  
近年来，公知美分这种词出现的频率越来越频繁。他就像极端伊斯兰教一样，判定你对错的标准并不是你的言论对错，而是你的立场。如果你是异教徒，那么请去死吧。他对讨伐对象的胜利的优越感并不是来自从理论上观点上辩赢了对方，而是一个卫道者的身份去讨伐了一个异教徒，从而获得的一种类似宗教荣誉感的快感。而他们去讨伐他人，并不是因为‘理论上你错了’，而是出‘你的屁股长歪了’。他们也会像宗教警察一样四处巡查，用放大镜仔仔细细的检查哪一个人的屁股不合格。但与之相对的，如果你的屁股是正确的，或者你是赵老爷，那么你的屁股不但不会被放大镜审查，还会被舔。就像沙特王室的纸醉金迷，完全不符合穆斯林人人平等，但还是有很多绿绿心向往之一样，如果粉红大v或者赵老爷们做了一些事实上违背共产主义或者毛泽东思想言论的事情，也不会被他们讨伐，反而会得到小粉红们千方百计的辩解和拥护。  
  
4浑身G点  
他们浑身G点，永远不知道会在什么地方惹到他们，而且全世界都得围着他们转，最近几年辱华事件越来越多，也证明了这一点。不管是国内国外的绿绿，都极其的敏感，国内曾经有出版社出版了与绿绿相关的读物，结果导致大规模游行，坚决要求给出版社编辑判刑；也曾经有日本的动画在音乐中使用了一段《古兰经》的颂乐，后来收到了死亡威胁，最后使得人们不得不自觉或者不自觉地进行自我审查，避免触及到他们的G点。这是不是很眼熟？这就是近年来小粉红们做的一切。普天之下莫非我土。不管你在世界的任何一个角落，你都会因为‘辱华’而被炎上，原因可能仅仅是你给一个不好听的声音点了个赞。虽然不至于被砍头那么夸张，但如果他们办得到的话，我想他们是会的。  
  
5教派林立  
经典，他就在那里对历史或经典的不同看法，就会延伸出不同的教派。左派无限可分这句话在大家看来很眼熟，共产党内，不同的教派甚至比异教徒更可恶。不仅党史上是这样，小粉红们眼中也是这样。什叶派和逊尼派斗了上千年，共产主义者们也吵了几十年。但如果一定要给小粉红们划一个教派的话，他们比较像，而且将来也会越来越像——isis。  
  
6都许诺平等，但事实上并不  
共产主义思想诞生之初之所以会吸引那么多理想主义者深入其中，就用他提倡人人平等的因素在内，就像伊斯兰教一样，穆斯林兄弟人人平等，在他们诞生与扩大以及现阶段维持的过程中，确实有人依旧是因为信奉人人平等而皈依了这个信仰，但是掌握了宗教解释权或者处于宗教上层的那些人，他们事实上‘比他人更平等’，就像那些沙特阿拉伯的王室一样，整个中国的个行各业的利益都被红色贵族们垄断者，富可敌国。他们的社会地位，经济地位，‘宗教地位’，都与普通信众有事实上的巨大的不平等。  
  
7都树立仇恨对象  
他们都会树立仇恨之对象来转移矛盾。极端伊斯兰教吗，是异教徒，是女人，是不同教派的其他伊斯兰教徒；共产党们，过去是地富反坏右、走资派、苏修，现在是美分、公知、自由主义者，将来他们还会找出更多更多的仇恨对象。而仇恨对象是必须要被打倒的，理由可以是各种各样，包括上面说的教派不同，屁股不同，或者你不够虔诚。  
  
8都政教合一  
清真寺就是穆斯林们的兵营，这句话印象中《古兰经》是有的。在以伊斯兰教为国教的国家，政治和宗教会紧紧的联系在一起。从出生就开始接受信仰的洗脑，信仰会贯彻到你生活的方方面面。而与清真寺相对的，就是从小到大的少先队，共青团和党，以及无处不在的党支部。他们从思想上，从组织上，从生活的方方面面与你捆绑在一起，而且禁止你去接受其他的思想，这个趋势在进来的中国越来越明显，往后也会越来越极端。  
  
9都描述一个完美的未来世界  
不仅是伊斯兰教，几乎所有的宗教都有这种想法，一神论中尤其明显。他们都会给你描述一个类似乌托邦的人人平等的世界，这个世界可能在未来，也可能在你死后。而你所要做的就是就是为这个美好的未来或者幸福的死后而奋斗。只要你为我的宗教去死寻奋斗，那么你将得到一个美好的未来，而且不光是为己的，也是为他人的。全球绿化和全球赤化都有将平等推向全世界的初衷在内（至少宣传上是这样），就像绿绿们会到处输出炸弹人一样，共产主义者也会在全球各地输出革命。  
  
  
  
我觉得与其把共产党看成一个政党，应该把它看作一个极端宗教更为合适——相对秩序版的isis与伊斯兰国  
  
先写到这儿，之后有空再补充。但说句题外话，其实这里的许多人有小粉红们和绿绿们一样的通病，或者说是很多中国人的通病吧。品葱上理性的人不少，但我来这的这段时间之内，也看到过不少让我很不舒服的言论。对小粉红们的批判和嘲讽固然无可厚非（事实上我也经常这样做），但我也经常看到些，‘以屁股分人’，‘屁股不对打死’的，将一个群体套上大帽然后一棒子打死的做法。维尼加速愈来愈明显，但我们也该思考，如果真到崩盘的那一天了，我们该如何构建新的社会，而在我眼里，品葱上的很多人，如果他们坐上了共产党的位子，或者成为了‘小粉葱’，他们会做和现在的小粉红们一样的事情。不过时间不多，这方面就不展开细讲了。

            
### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2020-10-26
        
你说的正是我想说的！这几年我都感觉土匪是想搞闭关锁国了，言论收拢的越来越紧，有时候感觉土匪跟传销，邪教没什么区别
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
坦然自若** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525353#")你说的正是我想说的！这几年我都感觉土匪是想搞闭关锁国了，言论收拢的越来越紧，有时候感觉土匪跟传销，邪...

  
  
习国写的关于“全能神”的批判，用中共身上正好，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-25
        
樓主有一個錯誤，比較的對象就不同  
要比就是isis和紅衛兵  
  
現在的小粉紅只不過是習近平  
次等洗腦方法洗出來的劣等貨  
  
文革中不止殺人  
吃人肉都有試過  
紅衛兵才是共匪洗腦術的完成品  
  
三反五反，鎮反，反右  
從小看著共匪各種凌虐手段  
一到了文革，放讓手讓他們推動暴政  
不管是對師長同學  
連父母也可以告發，也可以動手去殺  
  
原本馬教就是邪教  
兩者相似很合理
        


            
### 品葱用户 **qweewq 
曹公孟德** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525355#")樓主有一個錯誤，比較的對象就不同要比就是isis和紅衛兵現在的小粉紅只不過是習近平次等洗腦方法洗出來...

  
粉红和红卫兵自然不能比，但是我的标题是isis化。目前来看，粉红的isis化是现在进行时，而且越来越快。随着意识形态的愈来愈紧，加上维尼的鼓吹，虽然可能不会到同等水平，可粉红们也是在朝着红卫兵的方向一路狂奔呀，就算行为上没有，精神状态上已经很接近了。今天比起一年前如何？三年前如何？五年前如何？十年前呢？从去年到今年加的速，可比过去好多年都多得多，谁也不晓得将来改会往哪去，哎
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
qweewq** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525357#")粉红和红卫兵自然不能比，但是我的标题是isis化。目前来看，粉红的isis化是现在进行时，而且越来越...

  
  
差別大了﹗毛敢放手讓紅衛兵去搞亂社會，倒到政敵  
利用完了就上手下鄉去檢牛屎，用完即棄  
而習只敢讓小粉紅做網上戰狼  
決不敢真的檢閱百萬小粉紅  
  
習是那種敢於下令屠殺平民  
卻又天天害怕軍隊不穩的蠢貨
        


            
### 品葱用户 **qweewq 
曹公孟德** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525364#")差別大了﹗毛敢放手讓紅衛兵去搞亂社會，倒到政敵利用完了就上手下鄉去檢牛屎，用完即棄而習只敢讓小粉紅做...

  
哎。你和我的观点其实没有冲突，我是从粉红们的心态以及整个政权的运行逻辑去考量，你是从最高掌权者的心态去考量的，而我的重点是前者哟，就像在某个伊斯兰国家，国王教主的作为的不同并不会改变伊斯兰教徒们的心态一样
        


            
### 品葱用户 **qweewq 
曹公孟德** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525364#")差別大了﹗毛敢放手讓紅衛兵去搞亂社會，倒到政敵利用完了就上手下鄉去檢牛屎，用完即棄而習只敢讓小粉紅做...

  
  
其实习毛时代的差别，除了他们能力上的差别，也有时代的因素吧。以前的红卫兵一来没见过好的，二来唯一的信息接收渠道就是村口学校的政宣大喇叭，收音机都不普及，更何况还有收听敌台罪。现在互联网信息发达了，串联也容易了，也更容易听到不一样的声音，自然会有差别吧。当然，维尼和老毛确实没得比，东施效颦者而已
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-26
        
之前就在怀疑民主自由的普世价值的对手不是无神论，反倒是宗教，尤其是一神教？  
  
不过这样想的话“民主自由普世价值”本身也成了宗教？  
  
套娃？
        


            
### 品葱用户 **qweewq 
扬库萨尔** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525376#")之前就在怀疑民主自由普世价值的对手不是无神论，反倒是宗教，尤其是一神教？

  
  
抛开改革过和有希罗思想垫底的欧洲基督教，其实一神教都有非常强的排他性，即自己的思想是唯一正确的，异教徒都是要被屠的（其实历史上有段时间，伊斯兰教甚至是比基督教开化的）。中国的问题就是类一神教（形式，逻辑，排他性）的共产主义，以及传统文化的一些负面包袱。当然，这也是我个人的的看法。无神论为什么会是民主自由普世的对手呢？西方也有很多无神论的科学家、艺术家、民主者。有问题的是【中国特色无神论】。虽然他们觉得世界上没有神，但他们事实上也在造神，比如老毛和他们的新神维尼。我感觉现在一些小粉红们，对维尼和老毛的崇拜方式已经类似于极端绿对穆罕默德和安拉的情感了。最后的先知vs教员  
  
另，民主自由普世价值你把它当宗教一样信仰是没问题的，甚至他在很多人心里就想宗教教条一样的存在。但是他古老的一神教和特色共产主义不一样，民主自由就是要兼容并包的，就是要允许不同的存在的，不能强迫认同搞肉体消灭的。你可以个人信奉专制主义信奉独裁，你觉得独裁专制比较好，没问题，但你不能强迫我接受，你也不能让所有人都被迫只能接受专制独裁，这是民主自由，反过来独裁对民主的包容那自然不存在了。信仰也有善恶好坏之分，如果一个信仰的存在并不碍及他人，那存在也有存在的价值，而且一定阶段的信仰那确实也是一定阶段现实的产物。  
就像我是无神论者，我认为宗教的存在有负面的地方，但我不赞同有宗教信仰的人都应该消失，我也不喜欢别人强迫我接受有神论。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
qweewq** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525382#")抛开改革过和有希罗思想垫底的欧洲基督教，其实一神教都有非常强的排他性，即自己的思想是唯一正确的，异教...

  
  
中國現在這種可以叫大中華教...  
共產主義越來越淡，不過習包子好像還想扛出來當招牌
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25522)

