---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:20:32.453269+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "如果南越继续存在会怎么样？"
author: "细胞质维尼熊"
tags: [政治,越南战争,越南]
---


### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 提问于 6/3/2020
    
若越战以朝鲜战争的形式结束，越南南北分治，对东南亚乃至亚太地区会有什么影响？
    
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-04
        
现在想想，幸亏越南当初统一了，统一的越南有一亿人口和漫长的南海海岸线，可以说是对支那的极大威胁，可以很好地打击支那的嚣张气焰！虽说中越是同穿一条裤子的“社会主义兄弟”，但两国关系一直非常僵，比中朝关系还差，就差断交了。这方面支那已经领教了几十年了。如果南北分裂，没有核武的越共现在肯定是支那的傀儡。美国在南越驻军也没什么用，南越离支那太遥远（而南韩离北京非常近，驻韩美军着实让匪首心惊肉跳），牵制不了支那，现在美军在南海还不是如入无人之境？未来我非常看好越南，时不时恶心一下支那，让支那明白自己到底几斤几两！
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-06-04
        
也许南越会成为东南亚热带发达富裕民主开放的典范，但南越实在太弱了
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-04
        
越南戰爭本來是美國佔了上風，後來美國因為內部的反戰行動與政黨輪替從越南撤軍，本來美國是可以消滅共匪的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-04
        
越南國土狹長，南北長東西短，只要在中間斷開，中間設崗哨卡住，有海軍保證，北越不可能南侵
        
                

### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 评论于 2020-06-03
        
这个问题取决于越战在什么时候“以朝鲜战争的形式结束”。  
  
若是1960s就结束，那南越很有可能在赶上数年后发达国家向外转移落后产业，亚洲四小龙经济起飞的时候同步获得很多外国投资，发展劳动密集型产业，经济快速发展；北越会受到中共的更多扶持，就像现实中的中共扶持北朝鲜一样，成为其“小弟”。越南的南北贫富差距会更大，尤其是在1990年代初苏联解体之后，可能会出现越南版“脱北”现象。但是考虑到越共并不像金家政权那样疯狂，估计北越也会有发展。两越关系也会很稳定，比两韩稳定多了。那么到2020年现实中越南发生接收产业的转移也会在北越发生，甚至可能会接受南越的资本。只是分裂的越南在南海的势力也会比现实中弱很多。南越在国际上的话语权比北越大很多。  
  
但若是越战1970s才结束，那么南越肯定要比前一种情况穷很多，因为稍微错过了亚洲四小龙的经济起飞，越南的南北贫富差距也会不像前者那么大。两越都将依赖别国投资。南越在国际上的话语权可能也只比北越微大。其余和前者情况差不多。  
  
不过不论是哪种情况，我不认为南越会成为下一个像台韩一样的发达国家。除了地缘位置上更不安全可能导致吸引更少的外国投资、历史背景很不同以外，更重要的是南越除了政变上台的第一个总统外，缺乏很强力的领导人，行政效率、政府廉洁程度都很差，难以带领人民走向发达。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26674)

