---
layout: default
Lastmod: 2024-01-24T22:04:54.345475+00:00
date: 2024-01-24T22:04:53.070765+00:00
title: "加沙被炸死人数可信吗？"
author: "方舟子"
tags: [加沙,哈马斯,以色列,卫生局,公布，新语丝]
---

加沙被炸死人数可信吗？

·方舟子·

自10月7日以来，到10月底，加沙至少有8000多人被以色列炸死，包括3000多名小孩。（整理时补充：到12月6日，加沙至少被杀死16248人，包括7112名儿童）在新闻发布会上，拜登总统被问到这个问题。他说，我不相信巴勒斯坦人公布的数据；我相信的确有无辜平民死了，但那是战争的代价。以色列政府一直说加沙死亡数据是哈马斯的宣传，拜登直接就把巴勒斯坦等同于哈马斯了。网上也一直有人说，这个数据是哈马斯公布的，不可信。

我以前谈到，哈马斯是一个恐怖组织，但同时也是一个政治组织。加沙现在由哈马斯管理，死亡人数只有加沙卫生局才有条件做统计，而加沙卫生局现在由哈马斯领导。但不能把所有为哈马斯工作的官员、专业人士也当成哈马斯，都当成恐怖分子，他们只是一些文职人员，并不参与战斗。并不是哈马斯领导下的部门公布的数据都不可信。这有点类似于中国的情况。中国所有的部门都是共产党领导的，能够说中国公布的所有数据，因为是共产党领导下的部门统计出来的，所以就都不应该相信？

加沙公布的数据其实比中国公布的数据要可靠、可信得多，因为有很多国际援助机构、国际援助人员在加沙工作。联合国在那里有很庞大的机构，因为要为难民提供援助。还有无国界医生组织的医生也在那里工作。以色列现在禁止外国记者进入加沙，以前有外国记者能够去加沙。还有一些国际人权组织也在加沙，他们的人员在那里调查、工作。所以在一定程度上，加沙的情况有国际监督、第三方监督，不能把所有的这些人，把联合国、世界卫生组织、无国界医生组织、国际人权组织全都当成是哈马斯的人。加沙受到的国际监督，要比中国受到的国际监督多得多。

这些国际组织、国际援助人员，对于加沙卫生局公布的死亡数据从来不怀疑，都认为是可信的。只要看到加沙现在被炸得那么惨，根据卫星照片估计，40％以上的民宅都已经被炸毁或者严重受损，没法住人了，就可以想象，死亡8000多人还是低估了的，因为还有很多尸体被埋在废墟当中没有被挖出来。没有找到尸体，加沙卫生局是不统计的。加沙卫生局并不是说随口说一句被炸死了多少人，而是根据加沙各医院联网上报的数据进行详细统计。为了反驳拜登总统的质疑，加沙卫生局很快就把他们统计的死者名单放到网上。名单很详细，有名字、年龄、身份证号，是可以去查的。以前的战争加沙卫生局也公布过类似的名单，联合国、国际人权组织做过核实，认为可信、可靠。

在加沙卫生局公布了这份死者名单之后，白宫就改口了。白宫发言人说，我们不否认加沙已经有几千人死亡。其实，以色列也是相信加沙公布的死亡数据的。以色列电视台说，以色列这次反恐战果累累，已经杀死了7000多名恐怖分子。这个数据哪来的？就是从加沙卫生局公布的死亡数据来的。只不过以色列非常无耻，把所有的死者全都算成了恐怖分子，包括3000多名小孩。这也说明以色列其实是接受加沙卫生局公布的死亡数据的。以色列军方人士也向纽约时报承认，加沙卫生局公布的死亡数字大致准确。

以色列和哈马斯以前已经多次爆发过战争，每一次战争爆发，以色列就对加沙狂轰滥炸，炸死了很多人，加沙卫生局就会公布死亡数字。以前这些数据都公认可靠，联合国、人权组织、研究战争伤亡的专家、媒体都接受，甚至连美国政府也接受。今年3月份，美国国务院发布过一个报告，其中提到加沙在历次以色列和哈马斯的战争中的死亡人数，用的就是加沙卫生局的统计数据。

这一次实在是死人太多，说不过去了。以前最严重的就是2014年那次，50天的战争加沙总共被炸死了2000多人，而这次才20多天，就已经被炸死了8000多人。实在是说不过去了，所以，美国政府和美国媒体才突然之间对加沙公布的死亡数据产生了怀疑。美国媒体以前跟国际上的其他媒体一样，也都接受加沙卫生局公布的数据，现在却要提一下“据哈马斯管理的加沙卫生局称”，而且后面还要注“未经证实”。以色列说这次哈马斯恐怖袭击在以色列死亡1400多人，这个数据是谁统计、公布的？是以色列政府。难道以色列政府的信用会那么好吗？以色列政府以前多次被揭露过造假、撒谎，而且他们公布的数据还不如加沙卫生局公布的数据详细。我不是说这个数据是假的，我相信这个数据也是真实可信的。但是为什么美国媒体在报道以色列的死亡人数时，从来就不说“据以色列政府公布”“未经证实”呢？为什么美国政府就不说死亡1400多人是未经证实的，对以色列公布的数据没有信心？这不就表现出了双重标准吗？（整理时补充：根据后来以色列公布的死亡名单，实际死亡人数下降为1147人）

美国政府现在也承认了加沙卫生局公布的数字是可靠的，不再否认加沙在短短的20多天内就被炸死了8000多人。为什么加沙会被炸死这么多人？美国政府和支持以色列人的说法归纳起来主要有3条。

第一条理由，说以色列在轰炸之前都已经通知过居民撤离了，但是哈马斯阻止人们撤离，所以才被炸死了这么多人。这完全是无稽之谈。以色列对加沙的轰炸是全方位到处炸，并没有只集中炸哪个地方，要那个地方的人赶快撤出去，撤到别的不挨炸的地方去。到处都在炸，往哪儿撤离？联合国说了，加沙没有任何安全地方，连联合国避难所、联合国学校都多次被炸。加沙那么多人，人口密度那么大，哈马斯想阻止人们撤离也阻止不了，也没有必要阻止人们撤离，因为人们想跑都没地方跑。以色列曾经命令加沙北部的人撤到南部去，果然有几十万加沙北部的人听从了以色列的命令撤向南部，结果一路上一直挨炸，到了南部以后发现，南部轰炸得更厉害，根本就不像以色列说的是什么避难所。所以有些人又掉头回加沙北部。还有一些人说，加沙也有旷野、沙滩，干嘛不把人先撤到那里去？以色列的轰炸可不是一天两天的，已经20多天了，每一天都在轰炸，难道让这些城市居民到旷野、沙滩，待个20多天甚至更长的时间？补给怎么办？卫生怎么办？所以这种想法都是无稽之谈，异想天开。

第二条理由，说哈马斯把平民当成了肉盾，躲在平民里头，以色列为了反恐，为了定点清除哈马斯领导人、据点、指挥部，所以轰炸了居民楼、难民营、医院、学校，都是因为有哈马斯的人躲在那里。以色列每轰炸一个地方，就说是在轰炸哈马斯的据点、指挥部，但是从来就没有提供过证据。已经轰炸了那么多的医院、学校、联合国避难所，从没拿出证据证明哈马斯的确在那里搞了据点、指挥部。（整理时补充：以色列占领阿什法医院后，声称在核磁共振机器后面发现一些武器，证明那里是哈马斯指挥部，成了笑柄。核磁共振机器运行时会产生巨大的磁场，周围不能有金属，否则会被吸附进去。以色列又声称在医院地下发现一段地道，有卫生间、厨房，表明那里就是哈马斯指挥中心。被指出该卫生间、厨房看上去似乎多年未用过后（以色列占领加沙期间曾在该医院地下建防空洞），以色列干脆把地道炸毁。从那以后以色列继续炸各家医院，但不再出示“证据”。）

当然，哈马斯有可能混迹在平民当中，但哈马斯混迹在平民当中并不等于那些地方就成了合法的军事目标。有哈马斯跑到医院躲起来，或者到学校、难民营、居民楼躲起来，并不等于以色列就可以把医院、学校、避难所都给炸了。再退一步说，即使那是合法的军事目标，在采取军事行动时也必须考虑到平民的伤亡比例。也就是说，不能为了干掉一个军事目标就大量杀死那一带的居民。以平民为袭击目标是战争犯罪，表面上不以平民为袭击目标，却在采取军事行动袭击军事目标时造成了大量不成比例的平民死亡，同样是战争犯罪。不能说有一个或者几个哈马斯的人躲到了平民居住的地方，就可以把整个居民区全部都炸了。为了杀死一个，宁可杀死几百个平民，同样是战争犯罪。

第三条理由，说平民死亡是战争的代价，要怪就怪哈马斯挑衅以色列发动了战争。即使战争是哈马斯挑起的，即使战争的目的是为了反恐、铲除哈马斯，战争也是有规则的。战争不能以袭击平民为目标，不能给平民带来大量的死亡，更不能以反恐、战争的名义实行种族灭绝。像以色列这样以反恐的名义，对加沙全面封锁，断水、断电、断食品、断药品、断燃料已经20多天了，而且还对加沙进行无差别的狂轰滥炸，这就是以反恐和战争的名义，犯下反人类罪，搞种族灭绝、种族清洗。以色列官方毫不隐瞒其犯罪意图，认为加沙没有无辜平民，人人有罪，都是人形动物，要铲平加沙，把加沙人赶尽杀绝。

美国政府、美国媒体其实对此也心知肚明，所以美国媒体在报道加沙死亡人数时，往往只是报一个总的死亡人数，却不说里面有多少小孩。只报一个死亡人数，容易让人们误以为被炸死的那些人大部分是恐怖分子。如果让人们知道被炸死的人当中有几千名小孩，只要还有人性，就知道这不是在反恐，不是在炸恐怖分子，而是在搞种族灭绝。

2023.10.30录制　　2023.12.06整理

(XYS20240120)

