---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T03:52:47.658774+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "郭文貴：唯有大紀元堅守在面臨生死的前線"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [大纪元,郭文贵]
---

**唯有大紀元堅守在面臨生死的前線**  
  
郭文貴在和班農的對話中提到去年香港民眾反送中運動時，略顯激動。他大聲表示，香港大紀元記者在反送中運動中面臨生死威脅，堅持24小時報導，並且因為《大紀元時報》敢於報導真相，讓中共害怕。  
  
他說，「你看香港反送中運動，只有法輪功學員辦的媒體報導真相，而且是24小時報導。儘管他們在香港大街上每分鐘都面臨死亡的威脅，但是他們仍然繼續和香港的學生們孩子們戰鬥在一起。」  
  
他接著表示香港大紀元把香港正在發生的事情及時客觀地傳播給了世界。他說，「他們沒有談論宗教，沒有談論政治，只是報導真相，直播在香港發生的一切。」  
  
  
[https://i.ntdtv.com/assets/uploads/2020/07/a7eb151e-ab3d-4713-8ce0-cf63016910c4-1-600x399-600x399.jpg]( "https://i.ntdtv.com/assets/uploads/2020/07/a7eb151e-ab3d-4713-8ce0-cf63016910c4-1-600x399-600x399.jpg")  
  
  
去年反送中期間，大紀元新唐人記者在前線採訪多次遭催淚彈襲擊，仍不畏艱險，堅持報導第一線真相給讀者。（宋碧龍／大紀元）  
  
郭文貴繼而歷數幾家全球大媒體在香港的危險關頭卻不見蹤影，他說，「請問《紐約時報》哪去了，《金融時報》哪去了，BBC哪去了，CNN哪去了。只有大紀元的記者在那裡，就連我們爆料革命都做不了那樣的報導，因為太危險了。」  
  
在長達6個月的反送中抗議運動中，香港大紀元和新唐人的前線記者多次被警察的催淚彈、胡椒噴霧擊中。今年6月12日晚間，大紀元記者在觀塘報導「6．12」反送中抗爭一週年的活動中，突然遭到一名白衣男子持刀襲擊，被現場的一位勇敢的市民出手救出，導致該市民的手被割傷送醫院救治。  
  
[https://i.ntdtv.com/assets/uploads/2020/07/WhatsApp-Image-2020-06-12-at-10.17.59-AM-600x401-600x401.jpeg]( "https://i.ntdtv.com/assets/uploads/2020/07/WhatsApp-Image-2020-06-12-at-10.17.59-AM-600x401-600x401.jpeg")  
  
  
2020年6月12日晚間9時行刺大紀元記者的持刀白衫男子，此人為親共民建聯前社區幹事鄺星宇。（Jerry／大紀元）  
  
2019年11月19日凌晨，承印香港《大紀元時報》的印刷廠遭中共雇凶縱火，導致部分印刷設備與當日報紙嚴重受損。現場的攝像機完整地記錄了四個凶犯身著黑衣，手持警用伸縮棍子，他們在短時間內一邊威脅現場的工人，一邊把準備好的汽油在工廠中潑灑後引燃，在火勢猛烈竄燒之後，這四人迅速逃走。

            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-01
        
那个保护大纪元记者的男子真棒！愿他一生平安，福气满满！
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-02
        
希望法轮功能变得理性
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-07-02
        
法轮功这么多年来一直是最坚定地站在反垬第一线！锅。。。曾经承载了多少人的希望啊，然而，事实证明，白手套跟它们的猪子一样没底线
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-07-01
        
没毛病，这么多年能坚定反共的也没谁了，毕竟不共戴天之仇
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-07-01
        
轮媒的报道有时候有点捕风捉影，危言耸听，但是瑕不掩瑜，始终在反共第一线，从不妥协，从不退缩的就是他们，就凭这一点就值得被尊敬。  
向香港手足，大纪元记者。。。所有不畏险阻，奋起反抗的人致敬！
        


            
### 品葱用户 **Neo** 评论于 2020-07-02
        
确实，整个油管也就他们在直播。看着画面上那么多的记者但没见多少视频报道。能从被打压到发展出自己的媒体，他们是真正在做事的。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-01
        
在宗教信仰方面，我不认同法轮功；但我对他们在反共方面的付出和贡献表示由衷的钦佩。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-02
        
有一说一，抛开争议的话英文大纪元The Epoch Times在对共党方面的角度是英文媒体少有的，大概是先天优势吧！不过有时有点用力过猛，担心一般受众并不消遣，祝愿ET跻身主流媒体
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-07-02
        
说的很中肯了，在此献上老干体诗作一首以表敬佩  
  
路遥知马力  
日久见人心  
法轮大法好  
全世界知道
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-02
        
的確尊敬大紀元的堅持
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-02
        
法轮功早已经和共产党撕破脸了，共产党无论如何不可能给他翻案，所以他除了反共没有别的选择。  
  
不是他坚定，而是因为他只能选择坚定
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-01
        
转水区我一个回复，怕水区没人看。稍微有点离题不过我好像每隔一段时间就想吹大法：  
  
关于法轮功的价值观，其实法轮功的立场不单单是右翼站川普什么的，法轮功的价值取向上也倾向于保守、尊重个人自由的价值观。  
由于法轮功是李洪志的法轮功，李洪志在对于某些问题上的看法，基本会反映到法轮功群体的价值取向上。（可能有个例情况不一样，我不知道，但我不讨论那个；另外人是会变的，很早以前如果有不一样的例子，也不好说现在）  
我举个例子吧，几年前李洪志的悉尼法会上，在Q&A时间里，有个学员问到一个问题。他说，他所在的法轮功组织传功活动时，碰上了一群佛教徒。两批人都想在同一个地方传教，于是为了争地盘而起了争执。他问李洪志师父要怎么办。  
李洪志的答复，大意是这样的：1. 常常教育你们要“真善忍”，不应该生气、不应该争吵，这种时候应该学会忍，要真诚地跟对方沟通，而不要吵架；2. 地方很大，不是容不下两组人。所以没必要一山不容二虎，我们可以和佛教一起传啊。而且法轮功与佛教同源，所以更应该包容。  
如果用政治眼光看李洪志的话，他的表述其实挺古典自由的。我不阻止你传教，你也不要阻止我传功，双方都可以存在，这基本就是古典自由追求的个人自由。  
注意李洪志一点不说“你们要理解佛教徒”这样的话，一点没有做“要接受对方”一类的表述，仅仅只是强调“都可以存在、要宽容对方”，而不讲“我们与对方平等”，所以我认为算古典自由没什么问题。  
  
反共则是法轮功的关键价值取向之一，看过九评和共产主义的终极目的，想必不会对这一点有什么疑惑。  
法轮功不会不反共的，不要有错觉，除非九评和共产主义的终极目的从中文大纪元首页上消失。这两个玩意把共产主义的邪恶用非常通俗的语言表述得很清楚，我实在想不到法轮功有什么理由会舔共。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-07-01
        
敵人的敵人不一定是朋友，但此刻孤立無援的我們需要任何願意反共的人登上戰車。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-07-01
        
有一說一大紀元的確有兩下子！還是值得讚揚的！法輪功系已經發展出自己的體系了，隨著這個體系日趨完善，反對中共暴政的聲音也會不斷強化，也許法輪功有他自己的問題，但是在惡魔政權面前又怎麼值得一提呢，我們需要他們，引用港人的話，多你一個真的好多！反共的戰車需要真正有能量的人，而他們正是這樣的。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-02
        
[

> 法轮功早已经和共产党撕破脸了，共产党无论如何不可能给他翻案，所以他除了反共没有别的选择。不是他坚定，...

]( "/article/item_id-427903#")  
法轮功不像中共，加入中共是有很大的利益的，加入法轮功，没有利益，反而在大陆的利益肯定是要受损的。所以，在江泽民镇压法轮功之后，信仰/学习法轮功，投入反共事业的，并不能说是没有选择。法轮功媒体，现在有不少相对年轻的记者、主播，他们应该是没有受过中共的直接迫害，不得不反共的。
        


            
### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-07-02
        
郭文贵讨好法轮功？反共版复仇者联盟？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-02
        
最近很火的北京昌平周边村的别墅区拆迁 我还真是从大纪元 新唐人的频道看到的 流出影片最多
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-07-02
        
法轮功也是有骨气的
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-03
        
大纪元的报道比BBC这类外媒的中文媒体不知道高到哪里去了。墙内的粪坑新闻就不用说了，屎都比它们有用点（新京还是财新还行，唯一活口）可是总有人还是看不起他们。他们的人确实比很多团体的人有骨气、硬气、坚韧、随和，比如比基督教团体就要强，现在的基督教团体大多就是“阉人”，这不敢那不敢，圣经的真理都不敢坚持了，甚至还和中共苟合的不亦乐乎!!!所以每次想到这些都会觉得法轮功的学员算挺好挺好的人了，哎，但愿上帝也保佑他们和所有抗争中的人最终的最终会有好结局。
        


            
### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-07-03
        
这文章是法轮功发的，显然，在他们看来，郭文贵的评价对他们来说有正面意义，也就是说，他们并不把郭文贵看作一个满口谎言的骗子(骗子的赞美没意义)。也就是说，法轮功和郭文贵互持好感，对对方的看法都是正面超过负面。  
  
比起法轮功和郭文贵，民运既没有前者的凝聚力，又没有后者的商业政治能力。  
民运耍了这么多年嘴皮子，影响无数人，对共匪30年仍然稳坐高台负有最大责任。  
  
民运89年拒绝和高层(赵紫阳及认同其的下属)合作，拒绝地方军队的合作，出国后拒绝参与西方/台湾政客参与政治的邀请。  
  
行动上采取去中心化策略，无一人敢担负责任，无一人以学运领导身份与上述各方谈判合作，无一人联合各方借人脉优势进军商业筹集反共资金，无一人成立流亡政府帮助留在墙内的民运、为他们增强信心。  
  
心理上则相反，以自我为中心，每个人以领袖自居，出书瞎评他人言论，炮制/互转假消息妄想共匪瞬间玩完，然后回国当领导。  
  
法轮功至今仍在大陆有人，就有地下活动，为了这些人的安全和行动，也必然有情报体系。法轮功在海外办媒体、搞商业、扩大影响力，赚钱，则是这些活动的资金来源。  
  
郭文贵在海外赚钱，墙内商人本性严重(缺乏信誉)，但依然有足够影响力，有大陆高层人脉、海外政客人脉、其他人脉(不要说郝海东被他骗了，有一个精英身份的郝海东，就必然有其它精英支持他)。  
  
就算是买粉。民运一帮垃圾占着天时地利人和，这么多年，也搞不到几个死忠，搞不成半个有凝聚力的组织；被这帮人成天骂的郭文贵有钱买那么多，还能有精英真的支持(他们显然自己不缺钱)，连台湾都有人去银行给他汇钱。  
这就是能力。  
上面这些能力对反共至关重要，而民运一无所有。  
  
所以这三方里，一无是处的民运应当被彻头彻尾打入历史的垃圾堆。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-02
        
[

> 法轮功早已经和共产党撕破脸了，共产党无论如何不可能给他翻案，所以他除了反共没有别的选择。不是他坚定，...

]( "/article/item_id-427903#")  
您说的好像民运没跟共产党撕破脸一样？
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2020-07-02
        
document.=null;document.start=null;document.start=null;document.=null;document.body.=null;document.body.start=null;document.body.start=null;document.body.=null;document.body.=null;document.body.=null;document.body.=null;  
國安法後很擔心香港法輪功
        


            
### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-07-03
        
鍋想碰瓷epoch？然後背後stab？
        


            
### 品葱用户 **deadend 
爬墙的神棍** 评论于 2020-07-03
        
[

> 法轮功这么多年来一直是最坚定地站在反垬第一线！锅。。。曾经承载了多少人的希望啊，然而，事实证明，白手...

]( "/article/item_id-427755#")  
是啊，当初的Free Door也是它们开发的
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
对于大纪元，很多新闻值得国内墙民阅读，了解真实世界，但有些捕风捉影的需要自己去判断和思考。但就这样了，不建议加入法轮功，一个小学文凭创立的宗教只会是邪教，否则大家都可以创立宗教了。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 对于大纪元，很多新闻值得国内墙民阅读，了解真实世界，但有些捕风捉影的需要自己去判断和思考。但就这样了...

]( "/article/item_id-429511#")  
耶稣什么学历？ps：大陆的学历文凭含金量有多少？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-03
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-429567#")  
你觉得就凭李洪志讲话那水平能搞出什么宗教出来？
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 你觉得就凭李洪志讲话那水平能搞出什么宗教出来？

]( "/article/item_id-429573#")  
说出来是道理呀。  
  
共产党的理论天花乱坠，骗了那么多人，它是个啥？
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-04
        
一个天桥说书的，一个白莲教。还真是惺惺相惜啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21077)

