---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T14:45:13.950863+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "請教外商台資撤資或匯回利潤換匯是否容易？"
author: "激光熊"
tags: [習皇帝,經濟,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/18/2020
    
請教如果要撤資 把人民幣換成美元是否容易？   
  
ㄧ方面中國缺外匯 一方面不讓換以後沒人敢投資  
  
好奇這方面中國政策是？
    
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-18
讨论

        
现在才想拿钱走人  
不管你是哪里人 都变得难了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-18
讨论

        
基本上很難換了。支政府能印支幣，印不了美鈔日元英鎊歐羅  
  
以前能賺外匯補貼換外匯需求，現在賣樓都發數字幣，不能換黃金或外匯，有些港人早年買樓被套牢了  
  
2010年傻強拿50萬美元（390萬港斃）進入大陸投資支那房地產，2020年賣出房地產，變等值100萬美元 / 780萬港斃的675.86萬人民幣數字幣，不能轉黃金外匯，如果能轉外匯，即支那政府要補貼傻強50萬美元，一共有100萬美元匯出離境。前文提到支那政府沒能力印美鈔，只能靠出口換美鈔  
  
黃金也能曲綫轉外匯，損害黃金儲備，所以也要禁  
  
方法有很多，支那出口礦產資源如黃金也可交換外匯，但金礦的收益大部份進了趙家人的錢包，和大部份人無關  
  
中美貿易戰，禁止中國科企出口也是為了切斷中國賺外匯（美帝科企如Apple iphone ipad imac ms Windows office ibm通過出口產品或服務也賺了不少外匯）
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-18
讨论

        
政策就是沒有政策，他們只玩那種兵來將擋水來土掩的爛招。  
  

> ㄧ方面中國缺外匯

  
的確缺，所以他們正無所不用其極的在收納外資，比如說引誘外國風投資金、高額利率債券等等。  
  

> 一方面不讓換以後沒人敢投資

  
你說的好像還有人想去一樣...。  
總之，外有美國關稅、科技制裁；內有成本上漲，加之各種偷竊知識產權、苛捐雜稅等等，很難說中國是甚麼理想的投資國家，頂多就是太大的企業一時沒辦法全跑掉而已。  
  
他們應對的政策就是**用各種方法來刁難外企**。比如說一間外企要走：  
首先發動員工，各種討薪討福利，連幾年前的兩三天的加班費都能突然想起來；  
然後是查稅，從入駐那一天開始查，哪怕都按時繳稅，也能查出某年少繳稅金，加上罰款一起繳；  
最後是卡資金，一百萬美金就可以硬是拖上半年，沒辦法匯離中國，而且有時候不繳高額手續費還匯不出去。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-18
讨论

        
对中国人是严格限制，对外资（含港澳台）的资金流出应该比较宽松。比如李嘉诚就能完成撤资，而王健林想转移资产就马上被盯上。  
  
2016年德银抛售华夏银行股份获益39亿美元欲汇出，传言外管局提出的方案是分批汇出，不能一步到位；2017年有报道宝马中国区公司销售利润因管制原因无法正常汇回。    
  
猜测中共当局对外资流走的策略是发现以后进行沟通劝说，劝说不成则拖延，但是一般最终都会放行。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-09-19
讨论

        
中共的路子是放水養魚。想跑，中共就收網。  
  
外企現在要撤走也很難了。這層窗戶紙，最好別捅破。捅破對中共和在中國的外企都沒好處。  
  
現在的情況有點像強姦案的私了，公開之後，對雙方的實際利益沒好處。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-18
讨论

        
> ㄧ方面中国缺外汇

  
  
  
中国政策就是不需换，你  
  

> 一方面不让换以后没人敢投资

  
  
naive，你爱来不来，排队等着来的人多得是（特别是现在中国是全世界唯一没有疫情、能够开足马力开工的大国，小粉红已经高潮到了几点）
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
讨论

        
外资不清楚，反正民营这一块以后没得跑了，数字人民币伺候。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31136)

