---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T16:00:29.371613+00:00
date: 2021-07-03T00:00:00.000Z
title: "驳：【客观讲，我觉得中共百年庆典搞得挺成功的，我挺难过。】一文"
author: "不是110"
tags: [中共,								一百周年党庆]
---

这两天有个热门的帖子，我本来在其下面有过留言，希望各位不要被其蒙蔽。  
但是其点赞数仍不断上升，实在看不过，故有此一驳。  
以下划线文字为其原文。  
  
  
客观讲，我觉得中共百年庆典搞得挺成功的，我挺难过。  
  
我一直讲，中国有一个话术非常低级，那就是：给自己的发言加上定性，让你有个先入为主的错误印象。这个话术非常低级，但是总有人上当。“客观讲”，就真客观了？他自己说自己客观，往往是要讲主观的东西，为了让你更容易相信而已。  
  
观察的几点：  
  
1、习居然半脱稿了，我觉得其中部分章节确实是他自己写的。而且那些话非常有煽动性。  
  
习的讲话大多是一些几年以来讲过很多次的内容，半脱稿根本不算什么，那些话他说了那么多次，连半脱稿都办不到，那笑话就更大了。而且以半脱稿为理由认为是他自己写的，那就大错特错了：我可以脱稿诵念般若波罗蜜多心经，那心经某些部分就是我自己写的？那些话有没有煽动性，当然有，屁事儿不懂的人就容易被煽动，但是这些人没有价值，他们被煽动容易，你叫他们付出点真金白银可就难了，这些人对于中共只能起到背景墙的作用，真真是派不上用场的。  
  
2、党庆的目的就是把中国人和党高度绑定，绑架也好、利诱也好、全是扯犊子的宏观叙事也好，但从整体反应来看，中国人是非常吃这一套的，多次主动鼓掌。  
  
“多次主动鼓掌”这个梗很多朋友都说了：你不鼓掌试试？说出这句话的人，既不懂中共，也不懂中国，还不懂中国人，更不懂人性。还有，中国人吃的可不是党庆民族主义叙事那一套，而是跟着中共有饭吃的这一套。中国人信中共，是因为有饭吃，可以让一部分没有追求的人把思想统一起来，就这还有很多有追求的人思想不跟他们统一；一旦饭不好吃了，那乱套也是很快的。  
  
3、党庆的第二目的就是，绑架了中国人之后，排除外国干涉的任何可能性。这就是虽然前提是错的，但在这个前提下论证逻辑是通的，而那个前提在上一条里通过群众的山呼海啸支持体现出来的。此点也包括习讲要统一台湾后，观众山呼海啸的“好”。  
  
外国干涉你，会管你内部有没有绑架所有人？不是傻吧？侵犯了外国的利益，又说话不算话，偷摸搞小动作，外国搞你是为了他们自己，管你内部是铁板一块还是一盘散沙？？一盘散沙更好搞一些罢了。何况，搞个党庆就可以铁板一块？他们党都没有铁板一块呢，遑论整个中国。这条太让人无语。  
  
4、李克强主持，前朝元老系数列席，体现团结。也达到了习树立权威的目的。  
  
很多人也都说了，江没来，朱没来。其他的来了很多，就证明树立权威了？这就是过于天真，烂漫了。党内斗争你死我活，这些人不还是一起开会？表演个团结，不就是为了他们自己共同的社团，社团必须给外面一个永远牛逼永远团结的形象，你这就上当了？还树立权威，最想把习整死的人就在天安门城楼上。  
  
总之，虽然知道他们在撒谎，还不脸红，但还是佩服他们的御民之术。不管中国人生活中碰到多苦的事，这种庆典一搞，宏大叙事一讲，都激动振奋，螺丝钉都拧的更起劲了。  
  
总之，写这个的人要么是极度缺乏思维能力，缺乏事实认知能力，要么是带着任务来的。不管讲得有多不合理，给自己套上一个“客观”的名头，下面傻兮兮点赞的人都更起劲了。

            
### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2021-07-03
        
临死前的回光返照
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-02
        
没事，也许作者也不一定是不好的。  
  
在CCAV宣传的画面下，肯定觉得是好的，不可能提近日还下冰雹什么的。也算勉勉强强成功吧？  
  
习匪多花点钱搞这个，总比搞军备、维稳、监控好。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-07-02
        
重点是，此类庆典即使真的无比成功，它的鸡血效应也最多维持一周。这就和看演出看电影一样，上头的时候热血沸腾，一旦结束散场走人。  
  
所以一周以后该躺平还是躺平
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-03
        
东风快递，使命必达。解决台湾问题，很快，很快啊。为啥呢？老子行，蛤蛤不行了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									呆呆加速师** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667246#") 东风快递，使命必达。解决台湾问题，很快，很快啊。为啥呢？老子行，蛤蛤不行了。

  
  
🇺🇸：很快啊，然后上来就是一个无人机、一个定点清除、一个灭亡中共。  
习🐖：我大意了啊，没有闪。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-07-02
        
門面功夫做得再好也改不了他的本質  
所以真的不知道他難過什麼
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师				
									范松忠** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667248#") 🇺🇸：很快啊，然后上来就是一个无人机、一个定点清除、一个灭亡中共。习🐖：我大意了啊，没有...

向祖宗马刻死汇报，美帝不讲武德，欺负我1个小学生。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									呆呆加速师** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667251#") 向祖宗马刻死汇报，美帝不讲武德，欺负我1个小学生。

  
  
可惜马克思不想见这个小学生。道理大家其实都懂，因为马克思是真共产主义，中共是伪共产主义，因此根本不配见马克思。  
  
虽然马克思发明的理论把全世界和中国害得这么惨，但这个锅真不该他完全背，国际歌里有几段歌词中共都不敢公开。
        


            
### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-02
        
最难过的是国外存在那么多有一定地位和影响力，却执意要的下跪的投降投机主义者。特别是欧美日韩的。
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2021-07-03
        
批驳的很有道理，悲观主义者看这个党庆梦回纽伦堡，乐观主义者会发现这个和纽伦堡比屁都不是。  
但是直接给原来的楼主扣帽子大可不必，你都说了，七万支人打点鸡血，共匪就能超英赶美了吗？那如果真的是五毛散播点消极情绪，反贼难道就当场自尽了吗？  
支持批判，反对猎巫。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									进击的支布林** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667254#") 最难过的是国外存在那么多有一定地位和影响力，却执意要的下跪的投降投机主义者。特别是欧美日韩的。...

  
  
路人：我发现有一个叫中共国的粪坑，它的下面就是金矿。  
欧美日韩：嗯，手套、防护服、宇航服都买好了，我们进去吧。  
  
……  
  
欧美日韩回家把大粪洗掉，拿出了金子，然后为了维持金矿的运转，继续夸一下粪坑，这样粪坑不会关门，还会让他们来继续掏黄金。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-07-02
        
搞这类活动最有经验最成功的当属苏联，然而再成功的庆典也没能阻挡苏联的覆灭。
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-02
        
原楼主如果没有任务，那么他对中共的了解太弱了。  
  
中共这样的集权政体，做事情只有0分和100分。  
比如发射火箭，比如航母下水，比如国庆阅兵。  
  
只要整体良好，小问题一堆但是粉饰掩盖掉，就能宣传出100分的效果。  
一旦问题出多了、大了，控制不住了，那么瞬间就是0分结局。  
  
所以，这个庆典看上去100分，又能算得了什么？  
  
中共可以拿100次100分，但是只要拿一次0分，它就死了。
        


            
### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-03
        
人们经常拿来类比的大日本帝国 德意志帝国和纳粹德国，甚至苏联，没有一个的存在时间有我们新中国长的。
        


            
### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-07-02
        
说的对。  
首先第一点：演讲主要还真不是看不看稿，而是有没有那个煽动力。习畜这次虽然小脱稿但是还是像以前一样在读课文，在毫无感情的一字一句念出来。演讲想要有煽动力不是靠背稿而是在演讲的时候配合动作，表情，肢体语言和情绪的起伏，甚至表情狰狞。  
他要真能提起没有人可以欺压中华民族的时候充满了自豪甚至热泪，提起台湾的时候咬牙切齿，目露凶光，那才叫合格的演讲。  
习畜跟元首比起来也就幼儿园水平和清华博士的区别吧。  
至于说什么鼓掌和叫好，我记得春晚有一年专门在第一排请了托，负责鼓掌和叫好，像这种级别的大会，观众都是精挑细选的，该不该出声，什么时候鼓掌，这都是严格要求的，我也看了一下录像，基本上提到台湾的时候先带头叫好的是匪共的匪军。这就没什么意义了。
        


            
### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-07-02
        
最近品葱的新注册账号和奇怪的发言都多了起来，各位留心一些。
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-07-03
        
我被迫起个大早，听了一早晨的习的扯犊子话，气的要死，来这写两句感受，还被鉴定成带任务来的了。  
  
首先，我的四点是全程观看后的几点观察，没你分析那么严谨，我看到就写了。你说我说的不对，我自然接受。但鉴定成“极度缺乏思维能力，缺乏事实认知能力，要么是带着任务来的”有必要么？  
  
要我说，我看了那条下很多留言，导致我对你和很多品葱用户非常失望。  
  
难道只有天天讲中共离垮台不远这样的话才行么？你自己有看看自己亲戚朋友怎么看待党庆的么？我们这群人，来品葱是要分析共，瓦解共的，不是来抱团取暖的！
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-07-03
        
别提了，我看周围还真有发帖拥护的，希望这样的智障能早点儿感受到社会主义铁拳
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									knightlancelot** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667298#") 我被迫起个大早，听了一早晨的习的扯犊子话，气的要死，来这写两句感受，还被鉴定成带任务来的了。首...

  
  
支匪依旧强大，反贼痛心疾首，这是很正常的情感流露，难不成要葱友们个个都兴高采烈才对吗？
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667305#") 支匪依旧强大，反贼痛心疾首，这是很正常的情感流露，难不成要葱友们个个都兴高采烈才对吗？

  
  
是啊，难道反贼的境界就是抓着包子读错字，天气不好，观众可能是表演之类无足轻重的东西，觉得他们又失败了。这tmd和小粉红有啥区别？
        


            
### 品葱用户 **LYS				
									knightlancelot** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667298#") 我被迫起个大早，听了一早晨的习的扯犊子话，气的要死，来这写两句感受，还被鉴定成带任务来的了。首...

  
我觉得你总结的挺到位的，在高度仪式感的场合下，强国民众的大部分不满立马会被国家/民族自豪感所代替，这种手段屡试不爽。个人认为品葱小众论坛真起不到瓦解赵家这么大作用，其实还是报团取暖的居多，发发牢骚而已。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-02
        
正反意見都可以討論，我覺得都好，這也是訓練自己不偏聽的必經過程。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-07-02
        
之前在那个帖子下写过留言  再贴一次  
  
先不说是不是成功吧   光是看到半脱稿就第一个不能忍  
  
  
“ 半脱稿讲话居然TM都能吹了？？？  
  
对领导人的要求会不会低了点啊  
  
想起之前一众脑残粉对演唱会上真唱的歌手疯狂夸赞  
  
正常路人看看表示  真唱难道不是才是正常的吗？ 全脱稿才牛B  
  
这说明什么？ 对公众人物的标准降得如此之低  连正常居然都要封神了  
  
这跟饭圈就是一个道理  路人看饭圈可不就是一帮神经病么 ”
        


            
### 品葱用户 **observerIE				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667313#") 之前在那个帖子下写过留言  再贴一次先不说是不是成功吧   光是看到半脱稿就第一个不能忍“ 半...

  
你得考虑到习近平本来是个半文盲，连把这个稿子念出来都是超额完成任务了。半脱稿那能不是不强自吸的典范令人惊讶吗？
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									observerIE** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667314#") 你得考虑到习近平本来是个半文盲，连把这个稿子念出来都是超额完成任务了。半脱稿那能不是不强自吸的...

  
  
哈哈哈 好有道理  
  
不过站在普通路人的角度依然觉得很扯淡  
  
就这水平还出书？
        


            
### 品葱用户 **observerIE				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667316#") 哈哈哈 好有道理不过站在普通路人的角度依然觉得很扯淡就这水平还出书？

  
  
苏联笑话呗。  
习近平听说自己写的博士论文，听说热度很高，自己拿来读一遍。  
然后读不懂
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									knightlancelot** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667298#") 我被迫起个大早，听了一早晨的习的扯犊子话，气的要死，来这写两句感受，还被鉴定成带任务来的了。首...

  
  
你原文講得有道理，但你說自己「客觀」就很......怎麼講，自抬身價？自賣自誇？欠嗆？  
因為事實就是，你那篇文標題上直接寫「客觀講」，那麼點進去看的人自然期望看到理性客觀的分析，結果進去之後實際上看到的都是「主觀」的東西，是「樓主覺得」「樓主有注意到」的，那麼大家當然就開始談論起其他「樓主沒有注意到」的「客觀」的東西了呀
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									observerIE** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667326#") 苏联笑话呗。习近平听说自己写的博士论文，听说热度很高，自己拿来读一遍。然后读不懂

  
  
哈哈 一个老读错别字的人居然还能写博士论文 还能出一堆书 真是宇宙奇迹
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-07-03
        
中共最后一次党庆了，当然要在形式上，多下一番功夫。  
独裁国家赢得了他看得到的所有地方，却输了所有他看不到的地方。
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-07-02
        
最近品葱很多这种五毛洗地帖，大家要警惕，通常都是直接设置一个默认的前提，然后植入心理暗示。  
  
楼主说的就是一个例子，强行设置七一很成功，习包子做得不错这个前提，然后，回答者一不小心就被带着走了。说不定中共再派出几个水军点赞就推上去了，品葱要小心中共这种渗透
        


            
### 品葱用户 **observerIE				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667381#") 最近品葱很多这种五毛洗地帖，大家要警惕，通常都是直接设置一个默认的前提，然后植入心理暗示。楼主...

  
  
¿指出七一很成功=暗示习包子很不错？  
你给我掰掰这个逻辑？
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-02
        
点赞的并非意味着认同什么，看完只要不太抵触感觉顺顺习惯性点个赞，习共就那样，比起希特勒毛泽东那个邪恶魅力差了十万八千里。  
另外，打字批驳辛苦，也给你点个赞
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									knightlancelot** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667298#") 我被迫起个大早，听了一早晨的习的扯犊子话，气的要死，来这写两句感受，还被鉴定成带任务来的了。首...

  
  
学学星爷，只要品葱管理不给你盖棺定论，不必理会，反驳，若品葱管理给你下了定论，可以适当反驳下(∩\_∩)
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667245#") 重点是，此类庆典即使真的无比成功，它的鸡血效应也最多维持一周。这就和看演出看电影一样，上头的时...

  
错了，一天都不到，股市七一当天就开始下泻，七二今天更是一泻千里，一点都不给包子面子，绿油油一片，韭菜很多知道这匪共尿性，提前撤了
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2021-07-04
        
由於內文出現針對品蔥用戶，涉及人身的評價。構成針對用戶的大字報，已轉入爭議對線區。若欲移出返回主區，請適當修改修辭或刪除（写这个的人要么是极度缺乏思维能力，缺乏事实认知能力，要么是带着任务来的）
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-07-04
        
第二次颐使气指了，笑死
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33736)

