---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:13:26.043839+00:00
date: 2021-02-12T00:00:00.000Z
title: "大家怎么看2021年春晚？"
author: "道可道非常道"
tags: [政治,								乳包,								政审,								春晚]
---


### 品葱用户 **道可道非常道** 提问于 2/12/2021
    
个人感觉虽然自16年以来春晚已经直线下滑。但2021年春晚似乎下滑到了一个新的底线。很多网站上都已经骂翻了。说两个比较标志性的节目  一个是抗疫的小品简直太无语了 更加无脑的歌功颂德粉饰太平 又多了一些文革风  
 还有就是吴京的武术表演 忍不住想起马保国……  
当然，被骂的节目太多太多了。这不仅仅是这两个。各种节目的质量水平感觉都更低了大家可以自行到各大网站上查一查，连墙内都骂声一片  
 不过令人高兴的是有一个乳包梗，在戏剧的开头演员唱了一句 庆丰年 😜😜(这个梗在墙内有点儿传开了，但是似乎已经被删了一大批)
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
没看春晚。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
同没看
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2021-02-12
        
春晚烂是现在反贼和粉红唯一能达成共识的事情了吧
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2021-02-12
        
我觉得很好看……  
  
  
  
  
  
  
  
尤其是跟实时评论一起闹得欢：“光复香港时代革命”“推翻中共”“熊年快乐”“习包子”，  
一边聊天一边看辱包视频，非常舒服。  
ヾ(≧▽≦\*)o
        
                

### 品葱用户 **自由China** 评论于 2021-02-12
        
已经被贴吧大神们喷烂了，好像现在也就贴吧能成为反贼聚集地，充斥着一堆阴阳人说着好听的怪话哈哈。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-02-13
        
最佳语言类节目：吴京甄子丹  
最佳美腿节目：倪妮  
其他要么没什么意思，要么就是支味十足
        
                

### 品葱用户 **张睿** 评论于 2021-02-12
        
看春晚只有一个原因就是我们小歌手今年第一次上春晚演唱。  
  
很多年不看了，大部分节目还是一如既往的毫无亮点且尴尬，尤其是相声小品。太辣眼睛了。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-12
        
吴战狼像马保国一样的武术表演！？一个从来不看春晚的人被你勾起兴趣了，吴战狼变吴战猴有意思有意思。
        
                

### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2021-02-12
        
春晚开场前电话抽奖环节幸运观众的名字叫小熊，很喜欢的卡通人物，谢谢总导演
        
                

### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2021-02-13
        
贵汁只有两个节目是所有频道同步播放的，一个是新闻联播，另一个是春节联欢晚会。都是严格政审，严格把关，准时放送，准时洗脑。只不过前者是硬性洗脑，后者是软性洗脑罢了。在散播意识形态教唆方面，春晚会处理得非常微妙，不像新闻联播那么直接，潜移默化、循循善诱，更容易让人在潜意识里接受它的教义。
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-02-12
        
只能说不看胜过看，明知烂还勉强自己看，不是自己没事找罪受嘛。。
        
                

### 品葱用户 **小丑009** 评论于 2021-02-12
        
春晚庸俗的一比，共匪发春的晚会，早就不看这垃圾了
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-02-13
        
没看  
百分之百是垃圾  
连周杰伦去参加的那个节目 做的都很不好   
审美灾难  
这个节目完全可以取消   
这种垃圾不知道为什么要留着
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-12
        
最后一次看是2004年，去年听说《问我国家哪像染病》后，看了该段而已，今年，过十几天再看看又有哪些恶心的大妈开头“啊啊啊啊啊啊～”。
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2021-02-13
        
现在的春晚就是只有权贵喜欢看  
老百姓不喜欢的作品了  
  
权贵不喜欢的，你算老几？  
也是很真实了
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-02-13
        
三十晚上家人电视换台看了一眼，看着是共党的宣传频道，于是继续打游戏
        
                

### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2021-02-14
        
春晚导演：哈哈，想不到吧，今年给你们【唱支山歌献给党】，明年就是【党啊亲爱的妈妈】，
        
                

### 品葱用户 **ilias** 评论于 2021-02-13
        
越来越无聊了,身边的人没一个人要看的  
  
看了几眼就去干其他事情去了
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-13
        
没看，甚至没兴趣去评论。字数补丁！字数补丁！字数补丁！字数补丁！
        
                

### 品葱用户 **AlphaZero** 评论于 2021-02-13
        
歌华的盒子实在找不到了，什么？马保国也上春晚了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36326)

