---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T05:31:49.658871+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待大选年两本对特朗普不利的回忆录？"
author: "渔民出海"
tags: [川普包子,反中,大选,美国]
---


### 品葱用户 **渔民出海** 提问于 6/19/2020
    
一是被特朗普解雇的前美国国家安全顾问波顿John Bolton所著《事件发生的房间：白宫回忆录》将于6月23号出版，但因为涉及政府机密，美国司法部正以“危及国家安全”的理由提起诉讼以阻止其出版。不过左派主流媒体已经把内容曝光完毕了  
  
基本上除了痛诉特朗普除了向称赞习近平并请求购买农产品帮助他连任，还有他与普京的关系影响到白宫对俄政策以及施压乌克兰调查民主党籍政敌拜登之外，还犯下一堆足以弹劾的罪行，反正按书里所写通中通俄通乌特朗普能干都干了，全都是石锤。最后还不忘高度评价自己一番。。。  
也行吧，反正自己写的书怎么开心怎么来。  
  
  
该书出版商赛门舒斯特公司表示本书卖点就是：“这是一本特朗普不希望你读的书”。听说已经亚马逊上预约第一了。  
  
  
  
二是由家族边缘人物的特朗普侄女玛莉所著回忆录《太过分了而且没完没了：我的家族如何造就这个全世界最危险的人物》将在7月28日出版，详细介绍川普的家庭模式如何塑造出目前盘据在白宫椭圆形办公室的这个危险人物，以及川普如何偷税漏税崛起房产帝国。其实这个侄女和特朗普是老冤家了，纽约时报曾经出过调查报告，主要信息来源就是她，这个回忆录没什么新意，大部分旧瓶装新酒而已。  
  
  
还是同一家出版商赛门舒斯特公司表示卖点就是这一本百无禁忌揭露川普家族的暗黑历史。  
  
  
  
两本书中的内容有多少真实可信的未知，不过这一前一后从政坛到家庭事业全方位打击特朗普的总统形象，正逢美国刚经历完新冠，又一场暴乱风波刚刚平息，马上就出了新的大瓜，时间点真是掐得恰到好处，一套组合拳行云流水。  
  
又一波反川人士的狂欢盛宴。  
  
当然从特朗普上台政治批斗就没停过，上台就被通俄门调查到通乌门弹劾，现在这些都是小风小浪了。  
  
  
  
个人感觉这波跟彭博高级黑报道前后呼应，主要是为了塑造川普亲共的形象，帮助拜登  
选情，侧面体现美国整体民意对华强硬态度已成主流，这算是个好事吧。  
  
不过和前部下关系糟糕，除了民主党挑拨离间以外，这也在侧面他在处理与前部下和盟友之间的情商真的不行，可能这也是他这人性格导致吧。。  
  
  
葱油们如何看待川总这波刚被前国防部长马蒂斯喷分裂美国，现在又被原部下博尔顿喷各种绥靖？
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-19
        
川普沒有啥意識形態，他的出發點是他自己認為的對美國好的事情。  
想要理解川普，先要美國之前的門羅主義（孤立主義）比較好。  
美國的政策在收縮，已經無力負擔如此龐大的海外開支。  
全球化導致的美國貧富差距分化，是門羅主義重新盛行的重要因素。  
白左在全球化中撈到了好處，無論是心理上領導世界的巨大滿足感，還是資本市場薅全世界羊毛賺得盆滿鉢滿。  
但是美國的中產並未得到足夠利益，製造業空虛帶來的中產反貧比比皆是。  
所以，在這一點上，美國和中共之間有巨大的利益衝突。如果代表門羅主義的川普下臺，代表白左全球化的拜登上臺，對於中共來說無疑是巨大利好消息。  
就算白左很厭惡中共的那些主義，有著本質上的意識形態之爭，但是在利益方面，白左和中共有著太多的共同利益。非常看好拜登上臺後只打嘴炮不幹實事，加速主義被踩下剎車。
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-06-19
        
逃兵役，打伊拉克，差点打伊朗，被开除了就出书诋毁总统  
  
不得不说博尔顿这货真是人品智商双低。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
其中一本他姪女爆料的動機很詭異：  
  
「雖然出版社並未多透露該書其他內容，但「野獸日報」得知，這本新書也將揭露川普家族分遺產的醜陋內幕。報導指出，瑪莉長期以來一直與大眾目光保持距離，但偶爾卻因川普的父親老弗雷德的遺屬引發家庭糾紛才露面，瑪麗甚至還在書中控訴，**川普在關鍵時刻忽略自己父親酗酒成癮，一定程度上促使了自己父親的死亡。而瑪莉的父親、川普的哥哥小弗雷德原本是主要財產繼承人，卻也因酗酒引起心臟病發而去世。**」  
  
遭自家人捅刀！川普姪女將揭露更多叔父「醜陋」內幕 https://sg.newsrepublic.net/s/mRbyjFmbxR  
——————  
也就是說父親自己酗酒，卻**怪別人不提醒他？那你這個女兒在幹嘛？**  
  
講白了就是沒有繼承到財產所以不爽？
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-18
        
书没看，节选好像写Trump通共？  
但过去30年，Trump好像是对共态度最强硬的一个啊。  
奥巴马，布什，克林顿，哪一个比Trump强硬？
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-06-19
        
大部分人耳朵已经起老茧了吧……通俄、通乌、通中，下个通什么呢？
        
                

### 品葱用户 **JoGio** 评论于 2020-06-19
        
如果到大选民主党都不能拿出有真凭实据的黑料扳倒川普的话，今年大选川普基本就是获胜。  
民主党的昏招真是一个接一个，希望借助BLM搞一波声势，结果彻底暴露了antifa和BLM的混乱本质，而民主党手下的左派媒体还在给这帮人鼓吹站台，现在在CNN推下放antifa和BLM打人抢劫霸凌白人的视频越来越多，民主党州政府的纵容无疑最终会将沉默的大多数中产者推向川普。
        
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-06-19
        
川普是有史以来对中国最强硬的总统，也是未来几届对中国最不强硬的总统  
他是一个过渡  
中美脱钩是大的趋势，川普十奠定了这种趋势，而对于他个人，他做的本来就不是很完美的一个人
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-19
        
在两个总统候选人都不支持中国民主化的情况下，至少川普还能维护美国利益，保存美国实力。留得青山在，不怕没柴烧。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-18
        
博尔顿指责川普不够对华强硬是有道理的，但即使这样，也不会改变川普是自尼克松以来对华最强硬的总统。川普只在乎美国的利益而不在乎中国杀几个维族人也很符合川普的性格。至于他称颂习的话，从他上任第一天就天天说习是他的朋友，但他对华动手也从来没有软过。而且由于中国不知底线的屡次触碰美国的底线，尤其是川普的底线，在可预见的未来川普对华只会越来越强硬。而民主党在中国勾兑利益太深，说多少要反共的话可信度都不高。所以博尔顿对川普的批评有道理，但改变不了拜登比川普差十倍的事实
        
                

### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-18
        
川普这个人确实太强势了，不过我觉得博尔顿这事干的也是不太地道，难道他指望败灯上台干土垬？由此我觉得这人也是，怎么说，居心叵测，强硬恐怕也只是一种表演的政治姿态，未必真的强硬
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-06-18
        
川普只涉及政治36个月， 看看他的政绩！紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-18
        
之前班农不也有本么，都是被赶走了心有怨恨互相咬，热度一阵子就过去了。实在是因为拜登也不怎么样，没得选啊。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-18
        
支持川的人从来不care川普的道德character,  
是不是obey the law,  
川普自己也非常清楚自己的支持者在乎什么,  
更加不在意自己黑料再多一点儿,继续煽动仇恨就行了,  
分裂的美国才是川普基本盘
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-19
        
川普任期内中国发生了什么？  
  
新疆卒、香港卒、台湾危  
  
这才只要了三年  
  
你们一天到晚喊维尼总加速师，却很少有人分析他为什么加速。17年川普上台以前，维尼大部分精力集中在内部政治清洗，巩固自身权利，对意识形态的控制越来越强，但那时还没有多少人觉得他加速。川普上台以后，双方开展了贸易谈判，维尼一边谈一边腾出手开始加速，新疆大规模的集中营，香港的送中条例，南海划界，如今达成贸易协定基本遥遥无期，但维尼在加速上已经取得了相当的成绩，这一切少不了川普的功劳，噢听说今天他签署了新疆人权法案，终于，，，为什么说川普的功劳了？回到去年，香港反送中抗议一波又一波，他当时是如何说的？骚乱，还有呢，习主席做的很好，我尊重他，如果没有我香港会在14分钟内毁灭等等骚话连篇，要是换作前几任美国总统，你能想象他们会是这种口吻吗？当然有人要说川普那是表面上迎合习，背地里捅刀子，如出台香港、维吾尔人权法案，制裁华为5G，遣返军事背景留学生，摧毁中国千人计划，工业20等等，但这些全都是国会两院立法通过的，和川普有多大关系呢？去年众议院早早通过了香港草案，到了共和党控制的参议院结果被修改驳回重投，那时一门心思在与中国贸易谈判的川普拖了很久才签署，所以那些捅刀子的工作都是由国会强硬派推动，两党合作最终完成的，真的奇怪为什么全部归功于川普。有人拿奥巴马和川普比较，我说这能比吗？一个当年默不作声迅速部署萨德，笼络TPP等盟友围堵中国，另一个跪舔中国市场，和昔日盟友大闹矛盾，甚至派团参加前任总统抵制的一带一路。你告诉我，这两人能比吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27402)

