---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:45:56.181542+00:00
date: 2020-08-05T05:45:56.181489+00:00
title: "醒醒吧，“中立”不能显得你更聪明"
author: "张根巨"
tags: [小明,胖虎,脑残,中立,辩证,理性,不公,高地,高人一等,智慧]
---

在过去的一个月里，我已经对大部分的脑残言论免疫了。大行其道的强盗逻辑往往都是一套固定的模板，什么“你不喜欢中国就滚出去”，什么“如果你觉得祖国不好，你就去考公务员”，什么“光说有什么用，不如干好自己的事情”，我看多了也就腻了，他们就差把“傻逼”两个字刻在脑门上了，刻着刻着可能还不小心写了错别字。  

明骚易躲，可暗贱难防。最可怕的不是无知，而是无知还要装出一副智慧的面庞。理客中的意思是——理性、客观、中立。你听听，这些本来都是好词儿，生生的让一些脑残给毁了，因为脑残们会把“中立”放在第一位，再利用“中立”显示出他们的理性和客观。

中立当然没问题，若是不了解事实可以去围观，事实不清晰可以去查证，保持沉默也无可指责。可在他们的眼里，“中立”成为了智慧的证明。

这些脑残的第一个特征就是不关心事实，只在乎自己的中立姿态。“你太偏激了”，“你太极端了”是他们的常用武器，在没有争论的时候，他们从不讨论，但凡事情有争议的时候，他们就得到了指责任何一方的机会，显示出高人一等的理性和智慧。  

但中立与真理无关。你说1+1=10，另外一个人说1+1=2，他们跳出来，说你们都太极端了，1+1应该等于6。问题来了，如果没有这场争论，他们根本不关心1+1等于几。如果一方说了1+1=100，另外一个人说1+1=1，他们的答案就又变成了1+1=50.5。

他们最骄傲的一点就是从不“站队”，只保持中立，从而在道德上更有优越感。可不站队也是一种站队，没有立场也是一种立场。强壮的胖虎在欺负瘦弱的小明，他们不站在胖虎这一边，也不站在小明这一边，其实呢，他们的袖手旁观就是在帮胖虎。  

可你要是为了小明大骂胖虎，他们就会说“你太偏激了，有话不能好好说吗”。

你要是惧怕铁拳，不敢大骂胖虎，只能用嘲讽表达不满，他们就又会说“有话就说呀，非要阴阳怪气的”。

南非开普敦圣公会的大主教，戴蒙斯图图说过一句话：“当你在不公义的情况下保持中立，其实你就是站在了压迫者一边”。  

永远张着一张笑脸的他们大概很难明白，如果我们不使用自己的资源、知识和一个卑微的小喇叭，去改变这个社会的不公，那等于成了不公的共犯。在钢铁洪流的浪潮下，并没有什么中立的位置给你留着，你只能选择高墙的一边或者鸡蛋的一边。

他们把冷漠当成理性的象征，因为他们总可以为“中立”找到理由。没学习过真正的辩证，反而只会用高中政治课学来的“辩证法”，各打五十大板，他们的经典语录是这样的：

> “虽然小明被胖虎打了，但是小明也有一些问题”  
> 
> “虽然小明有问题，但是问题并不是只有他的错”  
> 
> “虽然小明有点错，但是指出这种错误的人也并非清白”  
> 
> “虽然每个人都不清白，但是说别人不清白的人无非是道德高地”  
> 
> “虽然他站上了道德高地，但是这并不代表道德高地不重要”
> 
> ......  
> 
> ....

绕来绕去，你根本看不懂在说什么。看不懂就对了，因为他们往往也不清楚自己在说什么。他们只需要在丑中看出美，恶中分辨出善，吃屎的时候也要砸砸嘴品出香味，连尿里都有丝丝甜味，来展示自己强大的思考能力。这种表面上的理性和客观很会感染人，成为一场思维上的瘟疫。

“疫情虽然可怕，但是展示了我国强大的动员能力”，“虽然死了不少人，但是是一次很好的压力测试”，"虽然你指出了一些问题，但这些问题并非他们的错"，“你批评他们，你批评就对了吗”等等，如此一说，病毒都变得可爱了起来，灾难都会成为含情脉脉的赞歌，他们不经摩拳擦掌想多经历几次灾难，好让自己一次次的重温这些伟大的“感动”。

可是，能从别人的尿里品出甜味，并不说明你的味蕾强大，只能说明这个人有糖尿病啊。

他们有着高人一等的冷静，如果能一直虚伪的保持既不支持，也不反对，只能说明没有被卷入到不公正中去。

这种人只能在流氓无赖掀了自己的房子，打断自己的双腿的时候，才看不到积极意义，再也说不出“虽然我腿断了，但是伤口很好看”, “虽然别人欺负我，但是别人也有自己的苦衷”，也再也问不出“别人做的不对，但你批评别人就对了吗” ，因为此时板子终于不在他们的手里，无法各打五十大板，只有挨打的份儿。

最终，在他们眼里，没有任何正确的观点。你说A是好的，他们会说A也有错，你说A是错的，他们会说A也对的一面。因为他们的信念往往很简单：“世界上没有绝对的对错”。

那么我的问题也很简单，既然世界上没有绝对的对错，那么“世界上没有绝对的对错”，这句话就是绝对对的吗？

他们所标榜的中立，不过是掩耳盗铃式的愚蠢，是智力上的切尔诺贝利。按照他们的想法，即便是愚蠢，也有它积极的一面，那我想，就是如果有一天专吃人脑的丧尸大爆发，整个城市都沦陷了，但他们却总是能毫发无伤的活下来。

但他们被戳穿的时候，往往就做不到辩证了，他们只会对我破口大骂：“你凭什么说我没脑子，你就有脑子了么，我看你就是脑残，垃圾”。那么请你也别这么生气，我也劝你辩证的看问题，你说我错了，难道你的说法就对了吗，世界上可没有绝对的对错，你太极端了。

如果你想了解民间上被滥用的辩证法，推荐阅读我的一篇文章《[一场鱼塘事故的辩证和美学](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ5Mjk2OA==&mid=2653311735&idx=1&sn=e5f917e833e0b59ce8dd3fa707071dca&chksm=bd778e308a00072630d029046620aa21c40983566ab7d8b9016c19f5962ac70a677f1524a4b4&scene=21#wechat_redirect)》  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

