---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T02:46:46.378977+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "国外代孕的问题，是否没有风险？"
author: "sdp程序猿"
tags: [儿童]
---


### 品葱用户 **sdp程序猿** 提问于 7/21/2020
    
我知道在这里谈这个太特么诡异了，发问题之前我也尴尬了很久，这号我也说了不少话还是满在意的  
  
可是我在墙内真找不到能谈这个东西的论坛，有几个让加微信的我也不放心  
  
这东西在国内不合法，而且代孕的孩子会受到各种眼光。  
  
我舍不得我妻子怀孕，这件事对身体的伤害太大，  
她身体素质很差，各种小问题，几乎年年春秋冬全程感冒，心脏也不太好，  
  
  
听说乌克兰是欧洲子宫，代孕合法而且价格30万以内就能下来一套不错的，  
对东南亚人种比较抵触，  
  
  
品葱身在墙外的人应该算是含量较高的，不知道有没有人有相关经验稍微指点一下。
    
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 
        
代孕跟人种有什么关系？
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
@亲自吃蜂蜜:他玩的是代理孕母啦，自己出精子，老婆出卵子，再找人當人體子宮來代孕（這套取卵對女性來說身體傷害很大，傷子宮傷壽命有後遺症，當然或許找醫療大國能解，就花錢唄）
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-07-21
        
讨论也白扯，说了你也不信，中国人太好骗了，一是图便宜，二是总喜欢采纳对自己有利或者能省钱的信息.   
  
代孕这东西所谓“合法” 纯粹是法务用语，一般老百姓要理解这玩意较难，在一个国家“代孕” “商业代孕”“额外报酬代孕”“锚定代母”“代孕框架协议”“代孕信托机制”这些词基本能唬的老百姓一愣一愣的.  
  
老百姓要想理解这玩意基本没可能，但是要想不被中介忽悠，太简单了，你只要挺起胸，自信，大声，直接的问中介两个问题，第一个问题是“我要求所在国/州/省/邦 的代孕法原文和网站公开信息”。第二个问题是“我在当地有亲属，我要求自己找我信得过的代孕律师监管我的代孕流程和信托”  
  
你问了这两个问题，一般中国中介是懵逼的，他们的不专业，到了让人发指的程度，搞乌克兰老挝泰国代孕的根本不可能给你，因为人家明文写着禁止商业有偿代孕呢，中介和当地ivf机构就是靠做扣，伪装你和代母的真实雇佣关系赚钱，这种玩意既经不起推敲，更经不起法务监管.  
  
当然你也可以图便宜就这么搞，也有很多成功的，但是风险也大，没有合法的基因父母-代母法务授权，孩子的所有权公证是有的，但是真较真上了法庭你不受保护。 很多黑心的中介就是勾结当地机构和代母 孩子快生了告诉你代母这不舒服那不舒服，这不满意那不满意，不拿个20万出来怕到时候代母到时候打官司如何如何.一旦你拿了20万，好你等着吧，那就代表你有钱又软弱，接下来你没个120万左右你走不了.  
  
更有牛逼的，在ivf阶段用迷你促卵泡激素的，用过期释放针TRG的，故意让激素针暴露在常温里几个小时再给你老婆注射的，甚至还有你要男孩就把男胚胎都弄死让你再拿钱做几轮ivf的， 你以为我吓唬你？ 你家亲属要有北京大医院的，你问问他们，中国ivf也这样！  
  
代孕这个东西，水特别特别深，一共就三条路，第一碰运气，遇到不黑的，报价30，实际上50-70就能下来。 第二就是干脆到美国的加州，这是地球上唯一一个地方有完整的代孕法框架，并且各个环节监管极严的地方，价格大概在100-120  第三你干脆死了这条心.
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-07-22
        
你真的有做過功課？  
  
代理孕母又不只一種，單純提供子宮的，小孩外表根本看不出來，到底是會受到什麼歧視啊？？？？？？  
  
如果你要連卵一起，外表看不出來的就是亞洲人，你又嫌亞洲子宮低賤，  
  
覺得歐洲子宮高級，又怕有歧視。  
  
你怎麼不上天呢？
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-07-21
        
主要是以后妻子对待不是亲生孩子的态度会对家庭关系和孩子的心理健康造成影响
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-22
        
直接領養，你們兩一起跨過心理障礙  
找外包，換成你老婆要跨過心理障礙  
  
來！讓我看看被中國血統魔咒所束縛的人  
是如何臣服在支那魔咒：不孝有三 無後為大
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-22
        
在這個網站問這種問題啊？這不就出現了一個不正常人的回復。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-21
        
去美国加州 各种配套都比较好 法律 医疗  
没有亲生的问题啊 其实就是借腹而已 其他都是自己的 之前不是传演艺圈的黄xx和杨x就是代孕的吗？就像生了孩子给别人喂奶 怎么就不是亲生的了？  
国内有很多是跑去台湾做的 台湾的技术比较好 跑去乌克兰还不让在国内找 据说可以找到年轻大学生的 然后去美国或者台湾做
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-22
        
话说有朋友去年赴国外寻求代孕了，但现在却恰逢国外疫情封边，拿不回来已经生下来的孩子，烦恼啊！  
  
另外据我所知，这个私密的行业远比想象中的规模要大，目前中国有不少富人/明星，都是偷偷赴美代孕的。有钱大可以考虑代孕，个人认为没有道德问题，纯属你情我愿。最后，试管过程中可以顺便筛查许多基因病，这也为大龄夫妇生下健康婴儿提供了一定保障。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-21
        
與其問蔥油，不如問你妻子。  
  
畢竟代孕這事其他人都會受傷害。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28772)

