---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T14:45:33.214497+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "北京传话九月立法会选举民主派赢了也将被DQ出局"
author: "freechina2018"
tags: [香港]
---

国务院港澳办旗下全国港澳研究会副会长刘兆佳表示，北京不会容忍民主派在今年九月的立法会选举中赢得过半议席。刘说，倘若主张“揽炒”的人取得超过35席，北京必定出手。所谓“揽炒”就是玉石具焚、同归于尽的意思。事实上，香港民主派认为北京漠视香港国际金融中心地位硬要为香港制定国安法，只为保住共产政权才是终极的“揽炒”。   
  
刘兆佳表示，北京不会容忍民主派取得过立法会70席的过半数议席，扬言若主张揽炒的人仍拿到逾35席，北京必定出手。有民主派认为，刘的说法正反映在北京眼中，香港所有的权力都是北京所赐，就算按照法规赢得选举也可以被北京收回。  刘兆佳接受明报访问时指抛出中国宪法第31条，指香港实行的制度由人大规定，若香港出现严重动乱，甚至危害国家安全，北京或会修改香港的制度，扭转局面。  中国宪法第31条，正是港府经常强调，成立香港特区和制订基本法的根据。第31条规定：“国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民大民代表大会以法律规定。”  刘兆佳又提到，若抱揽炒理念的民主派取得35席以上，即是香港社会大多数人以“同归于尽”的心态对抗北京，届时香港就会被确认为“危害国家安全”的地位，以至是容许外国势力利用香港为颠覆基地，他说：“中央已经出手到什么地步强硬对待外部势力？甚至提出（港版）国安法，会不会容忍到35+及揽炒？肯定不会。”

            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-15
        
民主派还不知道中共会大肆DQ？  
这次立法会选举，本来就是任务型的。中共不DQ就利用预算案制造宪政危机，要么中共出售DQ让全世界关注。
        


            
### 品葱用户 **Neet2** 评论于 2020-06-15
        
對啊現在泛民很頭痛，  
要怎樣才能跪著中共又不會得失抗爭者的票，  
為了穩著$10萬1個月的議席，  
各種人血饅頭趁熱吃的丑態一一盡現。
        


            
### 品葱用户 **kmsun1211** 评论于 2020-06-14
        
選舉是可以的, 但贏的必需是我, 你只可以輸
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-06-15
        
如果泛民拿到35+中共又不DQ，是不是就坐實了所謂民主派就是建制B隊的指控，只是為了配合中共假裝香港有民主，繼續配合中共官僚政權和本地利益團體奴役本地居民。現在所謂的五大訴求就和平反六四一樣的滑稽，泛民已經借後者拿了30年光環和利益，現在眼見六四紅利已經吃光，又找到新口號來行騙了嗎。泛民又不是沒有拿到過半數議席，六四黃金比例已是選舉傳統了吧，香港的政治環境又有什麼進步嗎？到現在這地步，依然說要維護一國兩制不敢提倡香港獨立的泛民政工作者一律都是騙徒。
        


            
### 品葱用户 **胡锡进之父** 评论于 2020-06-15
        
老胡我就很奇怪，这个样子你干嘛要选举呢？直接定不OK？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-14
        
有差嗎？  
反正選舉贏了就dq，沒贏就國安法？
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-15
        
我就是要你DQ
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-15
        
只要中国共产党一党极权体制还存在一天，那么香港就根本不可能会有真正的自治，香港真正的自治只有终结中国共产党一党极权体制才能实现。
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-06-15
        
到時民主派大勝中央又不DQ，戴著港獨帽子的人全入立法會不知粉紅什麽感覺😂，就算選了個特首中央不喜歡也可以不任命，根本就是傷害700萬香港人民的感情。
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-06-15
        
DQ了就可以扯下最後一片遮羞布了，讓全世界都知道香港已經全面中共化
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
kmsun1211** 评论于 2020-06-15
        
[

> 選舉是可以的, 但贏的必需是我, 你只可以輸

]( "/article/item_id-412595#")  
投票也有啊，我準備好三個，這三個你隨便選
        


            
### 品葱用户 **維民而止 
AdachiKana** 评论于 2020-06-15
        
[

> 如果泛民拿到35+中共又不DQ，是不是就坐實了所謂民主派就是建制B隊的指控，只是為了配合中共假裝香港...

]( "/article/item_id-412622#")  
又不是沒有拿到過半數議席...你確定你說了什麼？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-15
        
港澳办没有必要，甚至也没有理由公开说这种话，他们完全可以一声不吭到选举之后直接这样做。  
  
现在这样刻意说给全世界听，结合人大常委会疑似暂缓讨论国安法以及彭杨会，很可能是中国迫于国际压力不得不在国安法议题上后退，于是用放狠话的方式来威吓港人。
        


            
### 品葱用户 **姬野星奏 
kmsun1211** 评论于 2020-06-15
        
[

> 選舉是可以的, 但贏的必需是我, 你只可以輸

]( "/article/item_id-412595#")  
功成不必在我 字數字數字數字數
        


            
### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-06-14
        
只有世界上有个叫做中国共产党的党存在，世界就不会有好
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
AdachiKana** 评论于 2020-06-14
        
[

> 如果泛民拿到35+中共又不DQ，是不是就坐實了所謂民主派就是建制B隊的指控，只是為了配合中共假裝香港...

]( "/article/item_id-412622#")  
「泛民又不是沒有拿到過半數議席」  
???我們是生活在兩個時空嗎?  
由1998至2018年的全部,注意是全部立法會選舉。泛民議席是沒有多於半數的,最多的一次是2012年立法會選舉,70席中有27席。百分比是約39%,連四成也沒有。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-15
        
wow 听起来好厉害的样子
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana 
what7isay** 评论于 2020-06-14
        
當我表達不清，我指的議會也包括區議會，03年區議會泛民也是大勝，所以我很好奇當年的【立會三十，香港新天】在今年會有什麼表現。
        


            
### 品葱用户 **rockJJiang** 评论于 2020-06-14
        
放心，照这样下去，北京撑不到9月
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana 
維民而止** 评论于 2020-06-15
        
可能我表達不清，我指的議會也包括區議會，03年區議會泛民也是大勝，當年泛民也是借反對23條收割了不少選票，和今年的情況很相似，只是現在香港環境比當時嚴峻太多，我只是很好奇各個派別勢力包括泛民本土建制中央政府本地商界甚至香港市民在這次會怎樣表現。
        


            
### 品葱用户 **維尼胖虎** 评论于 2020-06-16
        
泛民本來就是共匪留作粉飾一國兩制的花瓶  
至今一直小駡大幫忙為匪維穩  
立法會內各種關鍵缺席反勝為敗  
說實話加速師真將泛民盡數dq 是一件好事  
讓黃絲民小路線破滅，從而面對現實泛民的慵懶  
以及不切實際的35+（被匪所定下的規則限制革命走向）
        


            
### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-06-15
        
拿35席就DQ那就拿34席好了……
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-16
        
泛民的確是有很多垃圾左膠老古董。  
這麼說吧，分成保皇黨和非保皇黨比較好分辨，泛民的暗共暫且不說，光是功能組別佔立法會半數議席就注定非保皇黨不可能過半了。  
香港藍絲廢老有四成，票選議席那怕你配票完美，算上功能組別，最後要有35個議席機本上是完全不可能。  
其實立法會什麽的可以完全無視了，共匪已經全面操控了，遮羞布都不要了，你還傻傻的跟他玩呢，能跑的趕緊跑，跑不了就留低和共匪鬥長命囉。
        


            
### 品葱用户 **transfrontier** 评论于 2020-06-16
        
很多人踩 駡泛民的人，還是不瞭解香港泛民是什麽東西啊，去查一下他們投票紀錄就明白了，關鍵時候永遠缺席，忠誠的反對派
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-16
        
香港的致命缺陷是香港的制度可以被中国暴力破坏，早期大家不够聪明，以为一国两制可以解决问题
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20377)

