---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:08:03.842677+00:00
date: 2021-05-27T00:00:00.000Z
title: "如何消除一些中国人觉得武汉病毒实验室泄漏被证实会带来排华的忧虑?"
author: "fb_china_today"
tags: [排华,								武汉病毒所]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/27/2021
    
不妨考虑一下党国希望的版本: 因为动物中介传播到人体(通过海鲜市场)  
这应该更强烈暗示中国人的生活习惯造成病毒爆发(一年多过去了, 尽管掌握所以资源他们无法证明这个结论), 责任在全体中国人  
  
而武汉病毒所实验室泄漏只是中国的制度和共产党管理的原因。责任更多在领导(亲自部署哪位)...如果中国人(包括党员)可以在这90天颠覆统一指挥哪位, 或许还能赢得世界人民的尊重?
    
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
泄露跟华人有半毛钱关系。上次排日是因为日本人人都要参与战争。这尼玛一个官僚失误，外国官僚也失误，还能排自己不成？
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
楼上说的不错。当时日本人是对天皇狂热的，敢于切腹的也不少。中国人别说海外移民，就是大陆的国人，无非是嘴巴唱唱赞歌，真的中美打起来就都帮美国搬梯子了
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-05-27
        
移民成功的，下面三件事一定要做 （亲属全面移民才算移民）：  
  
1\. 公开露脸演讲宣传共产党的邪恶 ；  
  
2\. 主动清除中共在国外的间谍网；  
  
3\. 为当地社区作服务，少拿免费食品  
  
做到上面三点，谁会排你？
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-05-28
        
到时候排华恐怖的一匹，兄弟，他们会  
  
不许外地华人直接购买首都房产  
不许外地华人购车随便上首都牌照  
不许华人私有土地  
不许华人上国际互联网  
不许华人游行，示威，投票选举  
华人合法劳工也会在冬天被强行从出租屋赶出去露宿街头，就为了建设只属于当地人的高端城市  
  
华人会被分为不同户口待遇，挑拨首都华人看不起外地华人，外地华人憎恨首都华人享受在其他国家平民都有的“特权”
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-05-28
        
首先我们移民西方文明国家，是因为其德匹上，我在海外生活多年，完全没有海外排华的顾虑。实话实说，西方群众绝大多数都不会把个人和国家或者政党划等号，认为中国释放病毒全世界会排华的是典型强国思维，真的是没有见过道德水平高文明程度高的社会是什么样子。当然不排除个别极端人的想法，只能说当全世界宣传病毒真相的时候，海外华人不要去混乱的某些社区、不要晚上去治安不好的区域，不要去酒吧招惹喝醉酒的等等。  
然后我想说，病毒真相是每一个人类的需求！为了我们自己的安全健康，为了子孙后代的平安健康，每一个人类都要求病毒真相！全世界不同种族不同肤色的人类团结起来一起要真相！
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-28
        
覆巢之下，焉有完卵。  
  
要做到完全不伤及无辜是不可能的，海外的华人若不想被歧视、排挤乃至迫害就应该主动和共产中国切割，就像缅甸的华人为了对抗军事独裁所做的那样，和所在国的人民站在一起，声讨中共犯下的反人类罪行。  
  
要记住，你们首先是所在国的国民，其次才是一个中国人。如果这都拎不清，那我只能说你们被打被杀都是活该，尤其是那些生活在印尼和俄罗斯的华人。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-27
        
美国现任政府刚刚签署的保护亚裔法案似乎就是预料到如果被证实可能带来的对华人的负面影响。这需要社会各界的共同努力, 自然包括中国后裔的努力。  
  
排华那个时代已经过去, 虽然种子还存在, 但是今天的西方世界认识到多元和包容是自己的强大基础, 面对其他独裁挑战的制胜法宝。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-05-28
        
不會因為意外洩漏病毒而排華，但會是因為撒謊隱瞞。
        
                

### 品葱用户 **HeChonghao2** 评论于 2021-05-27
        
如果真的是这样，海外的中国人和华裔肯定会被排斥仇视，最糟糕的情况就是权利被夺，甚至遭到当地人围殴。  
真的到那时候他们应该站在正义的角度帮助当地人揭露真相，而不是帮着中共当局隐瞒真相，否则他们也会成为罪犯和帮凶。就像二战时期那样，虽然轴心国与法西斯非常邪恶，但是很多海外的日本人和德国人毅然决然的加入盟军与所在国的人民一起对抗法西斯，得到了国际和各国人民的谅解和赞同。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-05-27
        
不用消除，因为这是迟早的事，现在才哪到哪，等到打起来，含多少句口号都没用，一样是危地马拉有请。一个人认为自己是清白无辜，不能遭到敌对对待，本身就是没有信仰的体现和不被信任的理由。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-27
        
憂慮個毛。是美帝讓你們支那人過了40年的太平日子，該還債了。
        
                

### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-05-27
        
受过公民教育的好处之一就是懂得思辨，不会像只懂得非黑即白二元论的支人们一样看待问题。例如二战期间日本侵犯了支那、美国和其他国家，可时至今日只有滞纳人在仇恨教育的洗脑作用下，仍然念叨着抵制日本以及对日本发生灾害时表现出的幸灾乐祸的丑态。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-27
        
北支：我是日本人韓國人突厥人蒙古人  
  
南支：我是越南人泰國人馬來人
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-05-27
        
理性的當地人 (外國人) 無論怎樣都不會排華  
因為知道這並非中國普通公民的錯  
  
但不理性的人會排華，甚至叫所有亞洲人滾回中國 (無辜的日韓人也受牽連)  
這個現在就有了......  
  
也不用擔心沒有，因為已經有了
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2021-05-29
        
不应该消除啊。  
这是正确的判断。人之常情。  
觉得“欧美人人都自由平等博爱、绝不会以貌取人迁怒于人”的想法才需要消除。  
几十万上百万人死了，上亿人家里蹲一年，如果真的被证实这玩意是实验室泄露，这笔账算起来要流血的。  
当年日军轰炸珍珠港，所有的日裔美国人立刻被扔进集中营了。  
近一点的拉登搞九一一，美国人在中东乱打十年，把老头揪出来宰了才算完。  
就像楼上有个答案说的，人要有远虑，要想办法拉拢土著，买好社区，求放过。  
其实我更希望华人能学习当年洛杉矶的韩裔社群，练好枪法上屋顶。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-27
        
就是主动切割  
兜里随时揣着法克CCP和彭培奥演讲的卡片
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-27
        
看地区 全世界的流氓无产者都一样 但是美国这边的流氓无产者 就是高中都没毕业的那群人都集中在城市 他们不管怎么样都是要闹的 武汉病毒只是给了他们一个闹的理由 最佳的方法是离他们远点 搬去受过大学教育人口比较多的乡村地区
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-05-28
        
要永远记住一个事实，排华最厉害的，就是**中国**人自己。  
  
另外，在这里嘲讽的各位，请记住我有一头牛的故事，排到自己身上，尤其是被ABC排的时候不要哭哦。
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-06-01
        
支那人挺支共肯定会被排啊，虽然那些种族主义者不管你挺不挺支共看你华人就排，但种族主义者毕竟不是大多数人，至于大多数人，支共造病毒，支那人要是还有人挺支共，什么样的正常人都会觉得恶心吧，在墙内不敢反支共可以闭嘴，张嘴bb挺支共活该被排
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-06-01
        
這種時候更應該堅決站隊，牽涉到世界這麼多人的生命，先不說自己的良心能不能過意得去，你看拜登那種老政客就很清楚該割得割，天朝難道還會管你這些海外棄民不成?
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-05-28
        
会忧虑不是正常吗，一个新冠一来针对亚裔的仇恨犯罪就激增。当事实摆在眼前的时候，你那不是“说服”是“蒙蔽”或者“欺骗”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39048)

