---
layout: default
Lastmod: 2020-05-09T05:41:27.849113+00:00
date: 2020-05-09T00:00:00.000Z
title: "关于加工外贸那点事"
author: "kenymark"
tags: [经济形势,个人经历,创业]
---

今天比较闲，说些国内加工外贸的事情  
  
只谈亲身经历，全是实战  
  
尽量把帖子字数缩减  
  
一是文化水平略低，有些时候会出现用词不当，大白话会多说一些  
  
二来不喜欢长篇大论，帖子字数多我自己都不爱看  
  
有说的到与不到的请多包涵  
  
品葱卧虎藏龙，希望多交流学习  
  
也欢迎补充，本文不定期更新  
  
先简要说下个人情况  
  
已经到了油腻中年的年纪，在国内家用电器生产制造领域摸爬滚打将近20年，打交道的日系，韩系，台资，国有，个体，假合资，假三资的都有，客户群体最多时候遍布全中国。  
  
17岁工作，念书少，家里有亲戚做这个行业，所以就跟着入行了，2001年7月。  
  
那时候主要做贸易，代理了台湾和国内几家公司的产品，跑客户，做销售，每天开车要跑几百公里，那时候虽然辛苦，但是由于电商还没有今天如此普及，投机倒把赚个小钱还是可以的，基本上国内制造的家用电器里面，都有我们的产品，这点现在说来还是挺有成就感的。公司规模不大，加上我才5个人。家里亲戚我很佩服，小学毕业学历，和包子一样，从路边给人家剪头发到现在，那时候他实在走投无路的时候，天天去蹲着货运站，去看什么货物天天走的量大，做完统计才去做的这个市场。  
  
那时候二十出头，亲戚总跟我说一句话，在我们没根没叶的背景下，公司做到这个程度，应该知足了，多看看其他行业，这个行业做不久，还是要长远规划。后来的事实也证明了他的想法。  
  
那时候每年开展会，台湾代理公司都会派人来协助，那时候觉得说话好温柔，政治问题总是酒桌上不变的话题，有的人希望统一，有的人不希望，最后的论调都是去他么的政治，今天喝开心了再说，有钱赚大家都开心。  
  
07年我们最大的一个客户被当地一个军队领导抢走了，领导带着他的关系，直接找客户高层谈，倒是规矩，不需要改单价，不需要改结款账期，直接给订单就行，反正活能干。当天知道消息以后，我的亲戚跟我说，可能以后日子不好过了。  
  
08年，经济危机，金属期货在前一年已经表现出来  
不正常的态势，疯狂涨价，很多客户都不下订单，不接货，不生产，连我们代理的产品都被要求要现款现货，而且我们还有很多外账没收回来，很多行业里的人，跑路或者跳楼。  
  
那一年公司倒闭了，亲戚用这些年赚来的钱买的写字楼和住宅，我通过关系找到了三星手机，自立山头。亲戚最后跟我谈了很久，记得他说最多一句话就是，中国十年一变化，好或者坏，没有哪个行业现在能吃一辈子，尤其在没有关系的情况下，再做行业一定要找对方向，电商是大方向，传统贸易已经不行了，实在不知道干什么就多看看新闻联播，这玩意虽然假，但是都是大方向。  
  
自立山头需要一个公司，所以我就去注册。到了税务，税管员告诉我，您的名下已经有了一家公司，在七年前，而且这家公司涉嫌倒卖增值税发票，欠税金额是15万，当时就不让我走了。  
  
当时就蒙了，我什么时候注册的公司？为什么我自己不知道，而且我欠税款你们为什么不来找我？带着种种疑问，我找到了他们的领导。领导倒是热情接待，从电脑里把当时注册消息调出来，身份证是假的，照片不是我本人，但是身份证号和住宅以及出生年月对，签字笔迹也不是我本人，并把当年开具的增值税发票都一一调出来，领导一看这情况，跟我说你报警吧，我们也处理不了这个事，即便税务放你过去了，工商也过不去，我把信息用手机照了下来，去当地派出所报案。  
  
到了派出所，一查这个注册公司所在地，是个已经拆迁的平房，而且写的位置也很有意思，一般注册都要写某某小区几号几门几楼哪间屋子，这个写的只有某某小区，再具体的没有了，警察说，没办法协助调查，只能在我们这给你立案，具体的你还得找工商税务。又来到工商，一样的说辞，只不过工商跟我说，这个当年你不可能不知道，因为要在你名下存款30/50万，我们才过审，即便他是假注册的，而且你现在干不了三件事，一注册公司，二出境，三贷款，我说我除了没注册公司，其他两件事已经做了，而且没人告诉我名下有公司这事，最后告诉我，那你起诉我们吧。  
  
找了一名律师，律师在了解完事情经过后跟我说，这个属于民告官，能胜诉的机会很低，而且你现在这个已经过了行政诉讼有效期，受理不受理都是回事，其次，能干出来这种事的，肯定是内外勾结，而且职位不低，七年前都职位不低，到今天你想象过是什么职位么？不查你这事解决不了，查个底朝天，你就不怕他灭口么，而且这个案子不是小金额，这要放在国外，执政党都能下台，我说那也不行，我得告。  
  
不出意外，法院以过了行政诉讼有效期，不予受理，而且在这其中，我了解到，仅仅在案发的区，这个案子已经有几百个了，均不予受理。此事直到今天也未能解决，我作为一名偷税漏税份子逍遥法外已经十几年了，也没有人起诉，也没有人受理我的起诉。这就是中国法律。律师说想解决只有上访了，如果你有功夫的话。  
  
可笑吗？每一张虚假的增值税发票都是我国GDP的来源。  
  
假大空。  
  
  
未完待续。。。。

            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-05-10
        
感谢分享，期待您的下片。  
对了，数据应该模糊过吧，不然还是有社工可能的。
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
chemie** 评论于 2020-05-10
        
[

> 感谢分享，期待您的下片。对了，数据应该模糊过吧，不然还是有社工可能的。

](https://pincong.rocks/article/item_id-372176# "https://pincong.rocks/article/item_id-372176#")  
没有，很多信息藏匿没有意思，这事很多人都发生过，只不过有的人不知道已经发生在自己身上而已
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-09
        
更一  
  
写的信息可能比较发散，各位包涵着看，一家之言，我尽可能的写一点对这个行业的感受和现状。  
  
  
家用电器这个行业门槛没有多高，国内很多知名厂家也都是组装贴牌，流水线，靠人力堆积的产业，核心技术除了格兰仕微波炉的磁控管技术以外，其他还真不知道有什么（小家电不在此范围）  
  
核心部件很依赖外资技术和设备，不是不想研发，一来是研发经费紧缺（这里涉及确实没钱的和吃喝玩乐挥霍的），二来是技术壁垒，国外不愿意共享，很多设备都有定位系统，每天生产多少，哪里坏了，都有准确记录，想拆开研究是不存在的。而且精度确实高，很多山寨的设备也只是能用而已，在精密领域，弯道超车投机取巧是不存在的。  
  
袁腾飞那句话说的好，中国人只对马上能变成钱的东西感兴趣，你让他研究几年再卖，不可能的。  
  
记得朋友跟我说个段子，有个国内钢管厂去日本考察交流，想偷点钢粉回来研究，在日本考察车间用手黏了一点粉末，被日本人看见，马上送上来一个纸巾，要求把手擦干净。。。。。  
  
技术这东西，能研究就研究，需要时间久的项目就去偷，偷不来就抢，抢不来再想办法交换。。。。  
总之搞回来以后就是自主知识产权，大加一点就是太，太就是我们研究的，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **习民 
kenymark** 评论于 2020-05-09
        
[

> 更一写的信息可能比较发散，各位包涵着看，一家之言，我尽可能的写一点对这个行业的感受和现状。家用电器这...

](https://pincong.rocks/article/item_id-372192# "https://pincong.rocks/article/item_id-372192#")  
做机械行业，深有体会，时效处理都没有几天就立刻卖出去，三天两头派人去调机床，以前在论坛上分享过这种行业破事，还有人出来洗地说什么社会主义初阶，哪有企业会把材料做出来摆个几年才卖。现在自称第二大经济体了，依旧没人敢长期研发，社论天天批判社会浮躁不肯投入研究，装啥外宾，谁他妈知道研究出东西会不会被共产共妻，现在看看各种瓦房店产品真是活jb该
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-10
        
更二  
说说回款  
  
中国南北方做生意的方式也不一样  
  
南方喝茶谈生意，现款现货，不管量大量小，见利润就走货，履行合同的能力还可以。  
  
北方喝酒攀关系，酒桌文化，做生意之前先提人，认识谁谁谁，和谁谁谁关系不错，有的时候还需要谁谁谁现场打个电话嘱咐两句，利润是次要的，先把采购的关系维护好，一般合同上也都是马马虎虎，具体是不是执行是另外一回事。  
  
那么多年打交道日系回款＞欧美系＞台系韩系＞国有，都认为国有钱好赚，确实利润高，但是回款的时候，各种关系制约，回款是最慢的。  
  
家用电器以及手机行业的利润是马鞍型Ω  
  
利润最高的是两端，研发和销售，我想这个符号不仅仅是家用电器，国内很多的代加工都是这样，譬如娃娃等  
  
我们做的是利润最低的中间拱形，研发没有，没有自己的核心品牌，销售渠道又不在自己手上，做的仅仅是最廉价的生产环节。  
  
到今天很多粉红看不清现状，我们大部分的厉害和站起来是牺牲环境和人口红利换来的外贸风光，进入wto，更多老百姓有了高收入，土狗有了税收来搞基建，外资用低劳动力换取了利润。  
  
举个例子，曾经我和工人们谈最近公司运作成本增加的问题，我说油价将近一半已经是税了，可能还要涨，公司尽量要减少外出用车，而且可能物价最近要涨，有个员工就小声说，油价涨就长呗，反正我也不开车，我问他，那你吃的喝的用的怎么来的？不是用车拉来，飞机用来的么？  
  
在我眼里，小粉红就是这么一群人，只知其然不知其所以然，只喊厉害，确不知道厉害在哪。
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-09
        
身份证不要给任何人保管，哪怕是亲戚。不要太相信“朋友”，不要觉得面子比钱还重要。
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼** 评论于 2020-05-09
        
楼主码字辛苦了，期待看到更多各行各业的朋友分享经验  
另外如上面几位葱友所说，为避免被“社工”，请尽量隐匿，模糊个人信息
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-05-10
        
国内账务造假，并且虚开公司一点都不奇怪。我有个朋友就是做会计主管的。他告诉我，之前在一家游戏公司工作，做假账，并且在新疆虚开公司骗高薪补贴。而且这样的公司是百分之99.9%。后来公司做假账被查，然后税务局的人过来。你们知道发生什么事吗？老板塞了一笔钱给税务局的人，然后假账的事情就过去了。后来他担心出事，辞职了，去做了一家相对安全的职务。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-09
        
更三  
  
房地产业  
  
房地产业是吸附在实体身上的寄生虫，想快速吸血只能依靠房地产这种暴利行业。人均收入上来了，想更快速榨干这部分资金的办法只有发展股市和房地产，提出了刚需这个词。  
外资和实体帮助这个国家经济快速增长（明暗收入）地方政府通过卖地来增加税收。  
房地产起来了，带动的是人力成本不断增加，这是双刃剑，快速消费品企业利润并没有增加，反而成本不断上涨，初衷是倒逼产业升级，有的行业不是倒逼的问题，再逼也是这堆成本，导致各种偷工减料的核算成本，本来该用黄铜的，用黑杆铜，甚至不锈钢。  
说个行业黑幕，有的国内厂商，因为产品都是内销，内部连接线很多都是导体挑着用黑杆铜，也就是二手铜，一根电线十几个导体铜丝，不全是黑杆，要求电线厂里面几根导体用，这样买回家能用，但是用多久就不知道了，比例最大的是电动车的电线，很多几乎是100%，这样就能省很大一部分成本。  
犹如小笼包里用的不是肉馅，是纸浆，这片神奇的土地只有想不到，没有做不到。  
包括美标UL和SGS环保认证，有钱没有做不过去的认证。  
房地产市场同理汽车市场，都是老百姓有钱想提高生活质量，税收增长点。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-05-09
        
感谢楼主接地气的分享，给你点赞。
        


            
### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-05-10
        
好文支持，品葱需要更多这样的一手干货。
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-05-10
        
楼主给我们科普一下那些品牌可以  
买。。。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-10
        
更四  
  
说说敏感的三星手机  
  
我和三星手机打了将近十年交道，去年画上了句号。  
  
众所周知，三星手机有惠州和天津两家工厂，和这两家的韩国高层也成为了朋友，不排除是我个人的一厢情愿，但是每次喝多的时候，应该是朋友无误，哈哈哈。  
  
谁要说民主国家没关系和腐败我也不信，因为我认识的一个韩国老板就是通过他老丈人的韩国关系来这边开厂子做配套的，而且不仅仅是国内的工厂，可以说有三星的国家，他们就有厂子。  
  
说说韩国人对中国的疑惑吧  
  
各种垃圾只要拉过来，没有专业人士来评估这些设备的价值和使用程度，想填多少填多少，因为这是政府招商引资的功劳，哪怕一个不能用的台钻，你都可以填成价值几万人民币，一个韩国鱼民，带着几十万人民币就敢过来开厂子，很多人从来不在国内买车买房，只是为了方便跑路，干的下去就干，干不下去吃几顿肉，玩几次女人就跑，从来没有专业人士核准他们这些人身份。  
有的企业都已经运转不下去的时候，同行已经发出警告的时候，总有中国人在不停的供货，三角债，罗圈债比比皆是。  
  
进出口的规则。很多产品的关税细分到我们自己都不知道归为哪个种类，就拿电线来说，海关有个明确的清单，税项也按照清单种类从1%到20%，很多产品划到什么种类里都说得过去。有一次我去海关报关，我问他这个产品我们也不清楚是哪一类，海关告诉我，等我们下去检查再说，到了仓库假模假式的看一遍就去吃饭了，饭桌上告诉我们，这个他们也不清楚，按照你们企业利润最大化看着报吧，我们批过去，所以，这个红包也是应该的，唉。那时候我还挺爱国的，温州动车出事那年，看着外网报道和国内新闻一比对，五味杂陈。那一年我领略到了假出口骗税，假合资的力量，原来共产党的经济是如此运作。  
  
再说回三星手机，因为自己另立山头，需要个营业执照，于是找了个家里人帮着注册了一家公司。每天就是盯着生产，偶尔跑到外地和韩国人吃个饭，喝个酒，迷迷糊糊的就混了几年，经营收入还可以，每天手机加工产量在3万台左右，高低端手机都有。  
  
  
随后出现了note7爆炸事件，国内铺天盖地的宣传三星如何的不好，不作为。这时候带我入行的亲戚就警告我，做好随时关门的准备，这时候这种宣传，不像是正常的。  
  
随后韩国人跟我吃饭的时候，突然说了一句中文，我们，习近平，都是朋友。会过去的。因为我们以前都是通过翻译聊天，这会他突然说这么一句中文，还是很搞笑的，我当时也存在侥幸心理，可能没有那么严重。然后他通过翻译跟我说了几句话，我们韩国人在中国办工厂，还有很多国家，中国一天比一天好了，为什么在我们三星这时候落井下石，三星每年给中国政府的税收，创造的劳动岗位和给各个组织的捐款，哪个做的不好？为什么？我无言以对。想了想我回了一句，你也知道中国企业为了给你们做配套，都是剥削，我也是剥削，你如果跟改革开放之前比，肯定日子要好很多，但是我们的教育和思维没有经济发展那么快。那天我喝的有点多。  
  
躺在床上，我也想，其实我也是个剥削者，靠着挤压劳动力，改电表水表，偷漏税，来赚取自己那点利润，想想挺万恶，可能这就是小时候嘴里喊的资产阶级吧。嗯，我是个坏人。  
  
随后就是华为和萨德。排韩的热浪一天高于一天，华为的海军天天网上叫嚣，三星在国内的份额也逐步降低，幸好的是订单总量并没有减少太多，工厂还能在维系。突然有一天韩国人给我打电话告诉我，有可能要搬走，越南或者印度，那边厂房其实早就盖好了，一直没过去是因为很多配套没跟上，现在国内这样，配套在加速往外移，估计两年内要撤，现在两边的地方政府还在争取，不过三星的决心很大，估计留不住，这边注意一下回款和订单。能做到这样我觉得我们应该算是朋友了。  
最后定址在越南，我也跟着韩国人去看了看越南厂子，这个规模应该可以覆盖惠州和天津两个工厂，也就是说，如果我不搬到越南，可能也就合作到这程度了。  
  
从越南回来，国内开始抓环保，每天定时三小时就有环保的过来检查，每周消防的还要检查，每月还要去安监局领文件开会。  
  
环保局要求企业要去申请环保证，消防的要求从他们那买灭火器，即便之前有，也是不合格的，要从他们那买贴着检验合格的灭火器，一个灭火器比市场上贵了50块钱，安监每年培训费1500（有发票，机打的）  
  
环保这事我开始没放心上，因为我的生产根本没有任何污染，只是简单的加工，后来整个开发区因为区领导，市领导没事检查就要求没证的要关门，更可笑的是我打电话问环保局都需要什么申请资料，电话没人接，去局里问告诉我暂时申请也受理不了，申请企业太多，人力资源有限，交了申请只能等着，开发区里有个做面包厂的，因为说面粉里有pm2.5要求关门，菜市场有做馒头和饼的也因为这个问题要求关门，真是草他姥姥的。  
  
没办法订单不能停，我又给工人涨了一次工资，只能夜里偷偷的干，而且三星的协力业体很多都面临这个问题，三星在加速撤退。  
  
很多工人在我这边上班，都是两口子，老家还供应着在新区盖的房子，很多中国三四线城市都这样，拆不起就盖新区，搞贷款，卖新房。两口子一个月工资加一起除了还贷还得省吃俭用给孩子娶媳妇，很多都是跟着我快十年的老员工，像亲人一样，很多时候也帮着我说话，即便是我做了错误决定的时候。嗯，我也不是一个好人。  
  
习近平在铲除异己上不遗余力，我的一个远方亲戚是贪官，一个副职，嗯，据他自己估算应该是有个几十亿吧，很多都是房子，还有海外资产，巡视组连我也没放过，审了一天，不过待遇还行，在酒店里，最后家里人为了让这个亲戚不受罪在里面，每个月给2万伙食费，巡视组里有个领导以借车的名义，要走了两个车，一个A8一个丰田阿尔法，不定期去澳门潇洒一把，当然自己人买单。  
  
李克强这两年做了什么呢？互联网创新＝直播喊麦，各路乞丐高科技要饭，互联网创新＝网络放贷，全民欠债。  
  
如果说共产党以前所有的难关都能度过，因为几个马车还有能跑的动的地方，无论是房地产还是外贸。  
  
到今天，全面失策的情况下，复工外贸企业订单起不来，老百姓没有收入房贷怎么办，企业主的银行商业贷款怎么办，六保六稳，国内国外，我实在想不出来还有能增长利润的点，和维系这个政权的地方。  
  
以上都是一些唠叨，亲身经历，写的不好的地方各位包涵。  
  
郭德纲说过一句话，我们的老百姓知善恶，懂好歹，对于好的不好的，心里有本账。  
  
素质低和教育程度挂钩，和经济挂钩，很多说中国无可救药的，我能理解你们的想法，反过来我想说一句，如果从出生家长就指着天叫地，指着地叫天，那么现在一样认识是混淆的，党富国穷，国穷民穷，这是不争的事实。  
  
每个人都只有一辈子，包括在品葱的各路神仙，网军们，如果为了混口饭吃，做什么怎么做是你们的自由，表达合理看法是作为人基本的自由，我说的一切有据可查，喝茶一类的我并不害怕，我们也只为了一口饭吃，大帽子可以扣，麻烦扣准了。
        


            
### 品葱用户 **我要自由表达** 评论于 2020-05-10
        
支持这样的干货分享
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-10
        
整个中国社会能tm转起来就是个神话， 我是服
        


            
### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2020-05-09
        
LZ说的挺好的，让我知道了一些其他行业的事情
        


            
### 品葱用户 **扛麦郎 
kenymark** 评论于 2020-05-09
        
[

> 更二说说回款中国南北方做生意的方式也不一样南方喝茶谈生意，现款现货，不管量大量小，见利润就走货，履行...

](https://pincong.rocks/article/item_id-372202# "https://pincong.rocks/article/item_id-372202#")  
最后一句很对，小粉红很多人阅历太浅，看不到体制和现状的因果链。比如油价重复收税的问题，可以说是这个体制的必然结果，没有任何部门会去纠正。
        


            
### 品葱用户 **Lee8964 
kenymark** 评论于 2020-05-10
        
感謝你啊大哥, 這點深有體會, 自己也有幫家人兼營著個進出雜貨的小公司(家族的, 但自己不想接)  
偶爾會淘寶試貨1688拿貨, 之前是價格還行國貨還能用用  
問題是從18-19年起, 再金精火眼也清不光的偽冒假劣品簡直如過江之鯽。  
感覺就是廠家已經根本不想搞口碑了, 撈完最後一把就走了。  
  
那時候還跟個老廠哥們打趣說你們這是加速朝鮮化啊每次做完最後一筆大的生意就欠款走人要不扣個火車皮什麼的。  
他也笑笑說恐怕之後只有糧油相關的貨才合你們用了, 我好奇他一個做電機的聊糧油搞什麼。  
疫情後終於明瞭他說的是政策, 隨了糧食相關企業被官方死保外, 其他都"自力求生"化了。  
但在市場沙漠里自力求生...  
  
法律也是個大問題, 18-19年後被國貨坑到要用利潤還罰款,  
除了少量散件, 已經不再敢進大貨了, 口罩外交被打殘後。  
更嚴厲的歐美質檢已成定局。  
  
照大哥你看未來幾年還有什麼電器相關的還能入口用用?  
含電機電零件的玩意真的搞怕我了, 以前是壞掉, 現在是燒掉
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18657)

