---
layout: default
Lastmod: 2020-02-23T09:39:51.840680+00:00
date: 2020-02-23T00:00:00.000Z
title: "抵制华为，从葱友开始"
author: "驱蚊花露水"
tags: [国内宣传,华为]
---

华为是一家邪恶的企业，理由不多说了。  
  
我们应该做的，是抵制华为，并且应该发动身边的一切亲朋好友抵制华为。  
  
抵制华为，并非一定要让你买苹果，或者三星，毕竟很多人也不具备那样的经济条件，或者，也没有翻墙的需要。  
  
但我们可以劝说他们购买小米，oppa, 或者vivo。  
  
只要标准放低一点，可以让更多的群众加入抵制，或者不用华为的阵营。

            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-22
        
小米，oppa, vivo 在共匪控制之下，当然会作恶。但，两害相权取其轻。  
  
因此，抵制华为，还是可取的。
        


            
### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-02-22
        
251都砸不醒，怎么办？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-22
        
葱友们，如果你没用华为，劝说周围亲友不再选择华为，那你就在行动。  
  
如果你在用华为，那么你可以对身边的亲朋好友说，下一部手机你再也不打算用华为了，真的太差了！你同样也在行动！
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-02-23
        
最好远离一切国产手机，在某种程度上小米、oppo/vivo/一加和华为是一样的，用高通骁龙/联发科处理器和海思麒麟/紫光展讯/微芯微处理器是差不多的，因为这些厂商同样会在其他硬件上动手脚（比如说主板上添加芯片级的后门，这类芯片的成本低廉且不易发现，这个美国人抓到了实锤的证据），一样不安全  
个人认为还是应该从向各位数码爱好者普及外版机型开始做起，比如说推进洋垃圾的普及，让更多有兴趣玩机的人开始放弃国产机型做起，比如说制作洋垃圾的刷机包、推进洋垃圾的刷机教程、科普洋垃圾的优势等，然后再进一步的将这一风气向圈外推进，可以参考AMD锐龙处理器方案是怎样从圈内慢慢普及到圈外的过程，只要获得圈内的广泛认可，普及到圈外的难度也会大大降低，当然这一过程要面对各大国产厂商水军的攻击，比如说臭名昭著的华为海军
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 真相永远只有一个** 评论于 2020-02-22
        
> 251都砸不醒，怎么办？

  
长期坚持，从影响你周围的人开始。
        


            
### 品葱用户 **约瑟夫习特勒** 评论于 2020-02-22
        
为了解救那些被“狼性文化”压榨的韭菜，996为爆炸，请  
可能里面也有想反抗的，但华为后门直通龙岗看守所，为了小命可能也要等被辞退  
可惜这样出来再骂菊花也会被海军喷成狗  
  
我觉得教韭菜翻墙可能会污染墙外环境，要教只教有反骨的  
不如教他们搞机玩机，华为OV几乎玩不了的，要玩得上小米一加或三星谷歌等，玩着玩着也可能有翻墙需求了（去外网下刷机包，等）  
至少分流分掉了买牢厂的，也算是做了件好事
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 咸鱼老李** 评论于 2020-02-23
        
> 最好远离一切国产手机，在某种程度上小米、oppo/vivo/一加和华为是一样的，用高通骁龙处理器和海...

  
标准放低一点，两害相权取其轻。操作，要有现实性。我们一个人放弃华为，意义不大，而应该让更多人的离开华为。
        


            
### 品葱用户 **nevadacl** 评论于 2020-02-22
        
对华为恨之入骨 数码圈内人基本上都不会买华为，不仅仅跟土共勾结，自己还干了多少见不得人的勾当，什么请水军，压爆炸事件，黑其他品牌，dxo塞钱我就不说了。我会尽量劝周围的人不要买华为。ps本人只用三星
        


            
### 品葱用户 **李二儿** 评论于 2020-02-23
        
我手机一直都是使用的苹果全家桶，对国内厂家是不敢相信的。建议反贼们还是别用国产系统和手机，毕竟聊天大部分都是敏感词，检测过多一定会被人工审查喝茶的。
        


            
### 品葱用户 **哈米吉多顿** 评论于 2020-02-22
        
就算华为不帮你共做事，他的黑料也多了去了
        


            
### 品葱用户 **JKOnly 咸鱼老李** 评论于 2020-02-22
        
美國實捶的證據有連結嗎我想看看
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula** 评论于 2020-02-22
        
华为手机寿命太短了，以前一年一个，后来索性苹果全家桶了，主要是苹果不坏
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-02-23
        
早就不用了。  
用小米或其他国产品牌都比用华为强，因为这些至少用的是美国芯片，不会给中共的芯片研发做贡献。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 驱蚊花露水** 评论于 2020-02-23
        
我个人认为要全面脱钩才行，因为墙内数码爱好者不少，如果在我们的推动下能让“洋垃圾"得到复兴的话要胜过让圈外人放弃华为，因为数码圈子内部的放大效应是很明显的，转变一个圈内人到非国产阵营的对外推广效应要强于转化数十个乃至数百个圈外人到其他国产阵营
        


            
### 品葱用户 **solids** 评论于 2020-02-23
        
华为终止了bootloader解锁,搞机人士不会购买华为  
另外Google Play也是一个问题  
客服的口气也能气死人  
[https://consumer.huawei.com/en/community/details/Code-unlock-bootloader/topicId\_35654/]( "https://consumer.huawei.com/en/community/details/Code-unlock-bootloader/topicId_35654/")  
  
You Are st\*\*id  
  
And huawei s\*\*t  
  
huawei sell phones  
  
And set in his site unlock bootloader  
  
End in 2018-5-24 What?  
  
2018-5-24=1989  
  
Sun Yanfang: She began her career with Huawei in 1989 and became chairwoman of the corporation.  
  
This thing that happens is one of the most st\*\*id things to put the history of the company director to end something else. I will do what i want with my phone Nothing will stop me from playing \*ids doing these sic\*, cra\*\* things  
  
Huawei is the li\*ter
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-22
        
必須抵制，我父母的華為手機，我連觸碰都不會觸碰！  
咱是蘋果愛好者ww不過如果別人問起我華為怎麼樣我肯定不會說它好的！~  
雖然小米、oppo、vivo這些國產也並不怎麼好，但至少要比華為看著舒服！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-23
        
從來沒用過，哪怕是被中國收購的nokia也一樣  
中國牌子風險太大了  
  
現在是用蘋果
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-23
        
我不理解華爲和小米爲什麽有輕重了，都一樣是中共的驕傲，敵人的朋友  
當然你要是説長得好看或者logo至少不像切片蘋果那我也認了  
沒經濟條件的就不必買旗艦機，你拿一個入門級的Nokia/三星/Sony還沒人看不起你  
小米oppo這種買手機套餐都會送的，就算你不想用iphone顯示自己有錢，人家看了也會鄙視你
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-02-23
        
一次我被共警抄家，看到我的手机是华为的，狡黠的笑了一下，说:你用的手机是华为啊！可见华为在跟共匪狼狈为奸，监控百姓！
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-02-22
        
额，不说华为跟小米都是党产，单说员工的待遇，小米是比华为好不少的。而且，小米是财务透明的，虽然安全性不怎么样（指容易被入侵）  
  
我现在是学这方面的，我也希望华为这种公司早倒闭，这样我就算跑路失败了起码活的还能轻松些。  
  
个人建议：  
国家法律是规定各厂商都要无偿被监视的。  
但是华为是不透明的企业，而且其老总又跟权贵走的特别近，还有过恰黑钱历史。华为压榨员工侵犯人权众所周知  
小米是比较正常的私企，但是其产品安全性比较差。小米的员工待遇不错  
ov两厂我不清楚，目前没有听说过大的安全隐患和官商勾结黑料，我没有听说过不代表没有。ov的员工待遇也不算差  
  
我买小米，就是因为便宜。。。  
而且小米刷机比较容易，爱折腾的可以入手。
        


            
### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-02-23
        
绝对不用华为任何产品！以前家里路由器是华为的，没有注意， 现在全部改成当地产品了/
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-02-22
        
为什么美国罚华为？为什么抓孟晚舟？以为美国人是傻子呢，罚死都不亏！
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 乐观的悲观主义者** 评论于 2020-02-22
        
> 绝对不用华为任何产品！以前家里路由器是华为的，没有注意， 现在全部改成当地产品了/

  
不仅自己不用，还要影响他人。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-02-23
        
虽然这样说不好可是我会跟其他人说中国机不叫…
        


            
### 品葱用户 **绿酒初尝人易醉** 评论于 2020-02-22
        
身边有个粉红去年还买了华为，表示支持，结果用了不到一年就问题多多，今年赶紧换了iPhone11。
        


            
### 品葱用户 **Shadowsocks** 评论于 2020-02-23
        
华为手机锁BL并且不能解锁，用屁股想也知道有后门。还有那叫什么来着的垃圾处理器。买这种手机的基本是人傻钱多
        


            
### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2020-02-23
        
三星粉在此，我不会考虑任何国产品牌。
        


            
### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-02-23
        
w我没有买过任何华为的设备，我也只能劝我的父母和女友不要买华为设备。去年年底发生的251事件大家都忘了一样，该买华为还是买
        


            
### 品葱用户 **来生不做厉害国人** 评论于 2020-02-22
        
不会真有人用华为吧？三星苹果不好用了吗？
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-02-22
        
说实话从来没用过华为的东西。根本就不好用。不知道为什么在中国这么出名。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-22
        
我在很久以前买过华为手机，但那台次品仅仅一年就“烧掉了芯片供电模块”，一听修理的这么说，也就只能认命。  
  
此后了解到更多信息安全的东西，再也不买了。
        


            
### 品葱用户 **天眼** 评论于 2020-02-22
        
本身是 IT 人，非常討厭華為小米，在我身邊的朋友也多數都是 IT人，但有大部份人大約七成都因為華為小米的手機價錢吸引而選用，同時是為了顯示自己眼光獨特高超。  
  
價錢在某些人眼中比良心、自身安全和私隱都來得重要，這個金錢社會，香港是這樣，大部份世界人都是一樣。  
但華為的高階機款是不便宜，但也有朋友是因為那吹噓高解像的攝像鏡頭而購入，我就覺得奇怪，要追求拍攝品質，為何不買只相機來拍。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 endlessrain** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 endlessrain** 评论于 2020-02-23
        
> “单说员工的待遇，小米是比华为好不少的”

  
抱歉，不是我故意想激怒某些米粉（虽然米粉在品葱上不少\[来源请求\]），但是事实上小米也是996icu的上榜企业，参考：https://github.com/996icu/996.ICU/tree/master/blacklist  
证据（墙内链接/有登录墙）：https://www.kanzhun.com/gsr347791.html?ka=com-blocker1-review#co\_tab  

> “小米是比较正常的私企”

  
雷军是全国人大代表之一，去年你匪沦陷70周年天安门阅兵还登上了花车  
\---------分割线----------  
郑重提醒：珍爱生命，远离所有匪党IT企业
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 驱蚊花露水** 评论于 2020-02-22
        
> 小米，oppa, vivo 在共匪控制之下，当然会作恶。但，两害相权取其轻。因此，抵制华为，还是可取...

  
同意抵制＋1
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 Acca0429** 评论于 2020-02-22
        
> 從來沒用過，哪怕是被中國收購的nokia也一樣中國牌子風險太大了現在是用蘋果

  
我们现在直接给发苹果当工作移动通讯设备。我相信境外的企事业单位脑子还是清醒的。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-22
        
华为是一种恶！
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-02-22
        
抵制需要理由。对于华为我有非常充分的理由抵制它。事发如下：  
本人于去年持华为手机（非大陆版）回国。当时正值中国网络严控时期，据说连环球日报的胡某人都不能上外网。但本人下飞机后，更换了某联通sim卡，发现居然能登陆外网正常接收并回复包括WhatsApp 及Yahoo 等在内的短信和邮件（没下载过任何翻墙软件的情况下）。因疏忽，期间本人无意中打开了工作邮件收发并回复。没想到因此种下系列后果！  
  
结束休假再回居住国工作后的二个月内，我们单位的网域系统先后遭遇了两次木马病毒攻击。再晚些时候，我陆续发现自己的微博微信账号先后被“攻击“。接着就发生了前几天微信上被“朋友”钓鱼的情况（开过楼专写了这件事）。  
  
实话说，一开始被“钓”时，我完全没联想到前几件事及去年在中国境内华为手机的异状，一直以为是因为武汉疫情。但我现在冷静下来细想，觉得是自己的华为手机被监控了。因本人在某地事业单位任职，网络域名能看出工作的性质。当时单位发现网络PC终端被外来木马病毒攻击时采取了大范围的紧急措施。
        


            
### 品葱用户 **Amom** 评论于 2020-02-22
        
抵制華為，從幫助其他國家人民抵制華為開始  
  
加拿大人要求總理排除華為5G網路，連署  
https://pincong.rocks/article/14976
        


            
### 品葱用户 **娃娃的小白兔** 评论于 2020-02-22
        
华为送给我都不要
        


            
### 品葱用户 **onion123 咯咯兔** 评论于 2020-02-23
        
> 抵制需要理由。对于华为我有非常充分的理由抵制它。事发如下：本人于去年持华为手机（非大陆版）回国。当时...

  
  
单位局域网，通过什么途径，为什么被攻击？途径是你的手机连到办公室局域网了，还是怎么回事？如果华为故意留后门，攻击局域网的动机会是什么，窃取信息？另外，如果华为手机这么干，太容易被抓到了吧？我周围很多人用华为手机，希望了解情况，保护自己。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 onion123** 评论于 2020-02-22
        
> 单位局域网，通过什么途径，为什么被攻击？途径是你的手机连到办公室局域网了，还是怎么回事？如果华为故意...

  
我当时收到和回复邮件时，用的是我们内部统一的工作邮箱（是同事发的邮）。邮箱的网域名就是单位的网域名。从网域名中，很容易发现该域名的特殊性。我打个比方，比如government. com. cn 你一看就知道是哪里，而且这样一个特殊的网域名，你感觉是不是本身就会引起攻击的企图呢？
        


            
### 品葱用户 **49k88z34 真相永远只有一个** 评论于 2020-02-23
        
> 251都砸不醒，怎么办？

  
是呀，不过别人爱买什么是别人的事，自己不用华为就行了，要不某些葱友就自己掏钱帮别人买非华为产品来解决问题了
        


            
### 品葱用户 **onion123 咯咯兔** 评论于 2020-02-24
        
> 我当时收到和回复邮件时，用的是我们内部统一的工作邮箱（是同事发的邮）。邮箱的网域名就是单位的网域名。...

  
  
你的意思是华为监控你用手机发的邮件。好的，谢谢。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 onion123** 评论于 2020-02-24
        
> 你的意思是华为监控你用手机发的邮件。好的，谢谢。

  
并不是单单监控邮件的意思，而是通过邮件的发送引发了某些数据的敏感度。如果你看我前文的话，我的意思是华为可能在之前就已测到我的某些数据（可以通过许多方式，这款海外版华为我当时用了8个月左右）。我这样认为就是因入境中国时，我用它上外网畅通，这是件很不可思议的事情。而期间由于我的疏忽，打开了工作邮件进行收发。所以可能激活了某个数据，导致了后面的各种情况。我们单位的网络是由第三方网络数据信息中心监控的。通常情况下很难被攻击。这次该中心获取的被攻击信息之一就是通过邮件发送木马病毒！  
总结：华为到手之时，就是这款手机对人监控的开始。它不断收集各种数据，找出可利用的“入口”。只要一个不起眼的疏忽，就激活这个“入口"。
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-02-24
        
我之前用华为，后来改用vivo了
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 onion123** 评论于 2020-02-24
        
> 你的意思是华为监控你用手机发的邮件。好的，谢谢。

  
如果你是在墙内的，根本无所谓哪款手机，因为所有单位和个人本身就是被监控的。而如果你是在墙外的，则非常有必要考虑停用华为，或只用来跟国内家人微信。但如果到了这种局限性，也说明可以停用它了，不是吗？总之华为手机的危险性大大超乎了我的预计。
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬 约瑟夫习特勒** 评论于 2020-02-23
        
> 为了解救那些被“狼性文化”压榨的韭菜，996为爆炸，请可能里面也有想反抗的，但华为后门直通龙岗看守所...

  
我聽說刷了機以後還是能保證上網安全的（使用開源系統的前提）  
不過層主說的對啊，  
但是著實得說，言論自由的地方面對宣傳至上的地區還是要吃很大虧的，牆內翻出來的粉紅們到處打編輯站刷版中文區，搞得我現在遇到中文論壇就躲（還是第一次發現pincong這麼乾淨的地方）
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬 咸鱼老李** 评论于 2020-02-24
        
> 最好远离一切国产手机，在某种程度上小米、oppo/vivo/一加和华为是一样的，用高通骁龙/联发科处...

  
誒，高通不會管的嗎，沒有什麼保證芯片完整性的措施防止後門出現嗎？
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-02-24
        
高通当然管不了，因为高通只能确保处理器的完整，而高通又不负责主板的生产，有关处理器的文件资料（例如主板固件等保密资料）也只是在签署相关保密文件后移交给手机厂商由手机厂商负责适配其他硬件，而到了手机厂商这边就成了完全的黑箱了。不过目前无论硬件的开源与否，业界内都没有一个良好的避免硬件不被动手脚的方法，因为硬件领域上没有一个类似于软件领域的散列值校验能确保完整性的机制
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14984)

