---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:51:17.712085+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "大陆网警的工作模式，对海外言论的立案标准是什么？技术手段有哪些？如何确定自己有无被立案？"
author: "德勋"
tags: [留学生回国,								网警执法]
---


### 品葱用户 **德勋** 提问于 4/18/2021
    
1:工作模式及立案标准  
网警的工作形式应该跟普通警察差不多吧？都需要先进行立案，然后成立专案组，再来破案。  
也许他们还有指标，比如每个季度必须要侦破多少起“案件”？  
在网警的工作中，有没有下达“反习必破？”“涉及习明泽”必破的命令，就像下达“命案必破”的命令呢？  
在推特,FB,YouTube,电报上的反共，反习的言论数不胜数，究竟要什么程度才会立案呢？  
目前来看，纯文字的内容似乎网警不太有兴趣，但是如果制作漫画危险就大，比如猪头人身的张佳宁和卢世宁。  
另外，涉及习明泽的案件危险也很大，参考牛腾宇。  
在以前的信息中，大陆网警似乎有专人负责海外社交平台的言论，应该也是人工审核吧。  
那么，大陆网警的立案标准是什么？还是看运气？  
  
2.大陆网警的技术手段有哪些呢？  
大陆网警的网络技术有没有达到FBI的棱镜“PRISM“的水准呢？  
大陆的微信，QQ，支付宝，抖音等APP，是否真的有后门？如果有的话消费者可不可以起诉他？  
抛开那些用国内电话,QQ注册，以及暴露个人隐私的简单账户不说，  
假如一个海外留学生，用国外电话，手机注册推特号，在不暴露隐私的情况下，大陆网警是否能够通过技术手段查找出这个人来？  
我个人是不相信大陆的网警有棱镜门的技术手段，但是有的案件比较令人费解，主要是澳洲的Horror Zoo以及罗宇鹏，两个人的推特都没暴露个人信息，大陆是如何找到的呢？  
是现实朋友举报的还是大陆真的渗透的推特？  
  
  
3.留学生如何确定自己有无被立案？  
假如一个留学生用专用手机及邮箱发布了反习反共言论，如何确定自己是否暴露呢？  
比如满洲独立哪个远古邪恶大象 王展在回国前肯定不知道自己已经暴露。假如他知道，应该是不会回国的吧。  
网警应该有些名单，就是已经确定了反动言论的名字，当你回国就会自动锁定你的护照吧？  
  
4.留学生回国和黑着身份留下来，什么风险比较大？  
一个反贼留学生毕业以后签证到期，没有经济来源，那么到底是回国还是黑身份留下来比较好？  
主动暴露自己申请政治庇护可行吗？感觉好像画“反动”漫画比较容易申请政治庇护？比如猪头人身之类的。  
如果申请政治庇护以后，如何减少对国内家人的骚扰，提前宣布断绝关系划清界限有用吗？
    
                

### 品葱用户 **节叉叉节** 评论于 2021-04-17
        
大陆网警的工作主要就是墙内的社交媒体。比如贴吧，知乎，微博，微信朋友圈删删帖。  
墙外的侦测手段说实话技术手段有限，一般来说就是靠举报。  
各个网站的渗透那是肯定的，品葱，膜乎，明慧网一样都有渗透，只是并不是每个人都值得花精力去对付。  
大部分被抓的人都并不是因为什么黑科技，就是简单的暴露了个人信息。  
反动留学生是否回国这个不好说，因为无法确定你有没有暴露，最好是不要回，能黑就黑下来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38088)

