---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T05:02:06.555855+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "为什么左翼媒体会在20世纪下半叶逐渐成为西方的主流媒体？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [新闻自由,舆论,左翼媒体]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 8/21/2020
    
左翼媒体为什么会在20世纪下半叶逐渐获得压倒性的话语权？为何之前没有呢？
    
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
好大的问题！
        
                

### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-08-22
        
这要看现代左翼兴起的根本原因 那就是全球化  
  
我们来看看20世纪下半叶之前是什么时期 一战 二战 冷战 那时候还处于列强争霸 各方都处于你死我活的状态 根本无从谈全球化 再往前那就是全球文明还处于丛林法则的那个时期 全球化更无从谈起 不止是科技上无法满足 物质上更是如此  
  
而当代左翼兴起大概是冷战结束前夕 苏联的垮台更是给西方左翼来了个强心剂 因为在他们看来 那个被右翼保守老顽固妖魔化（他们以为）来制衡他们的最大工具 那个赤红色的怪物终于消失了 然后就是反战 性解放 各种平权运动 blah blah   
  
哪怕保守如我 也只能承认这种左翼兴起浪潮在前期还是有一定的积极作用 但发展到今天 我只能说当代主流左翼对西方的发展只能说百害无一利 而左翼媒体为什么这么主流 主要是看西方教育界 当代西方大学生大多都是walking facist detector 哪怕你只要表达与他们稍微不同一点的想法 他们就会给你扣上facist（法西斯主义者） racist（种族主义者） xenophobia（排外主义者） homophobia（恐同者）等诸多帽子   
  
举个例子：https://youtu.be/TFrX02KOa8c  
伦敦的丘吉尔雕像被Antifa涂鸦 一男子上前将上面的抗议标识清除掉 被人群狂吼racist 而你看那些左翼媒体是怎么形容那名男子的 他们称这位爱国可敬的不列颠绅士为极右分子 而称那群破坏丘吉尔雕像的antifa是和平的抗议者？ Excuse me？ 当年带领盟军击垮纳粹的丘相想到自己死后没几十年 在自己祖国的首都被这么对待 不气得从坟墓里跳出来？  
  
这群所谓受教育的西方新一代 当他们进入社会 他们就成为了全球主义的虔诚信徒 这种人他们不爱美国 他们认为只要世界朝着他们所幻想的那种大同发展 美国被毁了也无所谓 而当他们进入媒体工作的时候 你可想他们能把媒体这个神圣的监督第四权糟蹋成什么样子
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-08-21
        
有些_吃饱了没事干_的，一想输入革命，二想输入饥饿和贫困，三想折腾自己
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-21
        
西方左翼的价值观和记者那一套理想本来就重合度更高。比如说，很难想象一位右翼人士会去越南战场当战地记者。如果好记者大都是左翼，那你右翼搞不出大新闻，自然就不行了。  
  
另外，民权运动、反越战、电视成为每个家庭的必备，这三件事差不多是同时发生的。（如果你从苏联解体开始看，那你是搞不清楚这套理论的。要搞清楚如今美国大媒体格局的形成，至少要追溯到60年代。）
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-22
        
左派大政府主张和这几十年的发展一脉相承  
即使是里根撒切尔，也只是把大政府的方向从福利制向军国主义方向转一点，更多是减税支持富豪同时挖坑（国债坑），并不是真小政府。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-21
        
左派就是不是保守派，讲的是他们以为的爱，就是人犯罪不要紧，放纵，同性恋合法化，其他国家的遭遇不关我事，只要携手赚钱，脸上要带着笑容，无神论，我的事情我做主，别人无权干涉我，职业很重要，管教孩子是不行的
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-08-21
        
正常人性，如果我不用吃人了，自然都不會想看到身邊出現人食人的叢林社會  
正面看，是大愛。負面看，是不想醜東西出現在視線和認知範圍內  
  
功利點的說，人類總是會希望追求更多的價值，而對大部份人來說  
維穩的右翼在這點上是天然比左翼差，畢竟這是個大部份人都活得比別人差的世界
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-21
        
这种问题没有标准答案，而且只能自己找。  
  
其关键不在于你最后找到了什么，在于你从什么方向去找。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30073)

