---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:28:55.023716+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "在你眼中，欧盟是一个怎样的组织？"
author: "安娜"
tags: [政治,欧洲,欧盟]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 5/31/2020
    
欢迎大家各抒己见。
    
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-31
        
一条杂种狗拉的稀屎，大家面和心不合，德国人妄图拉整个欧洲下水复兴东德，法国人当然不愿意，葡萄牙意大利希腊西班牙（顺序不能乱）就像占便宜不想履行义务，妈的拉你入伙就是想利用你廉价劳动力的，结果半路杀出个大支那，那我去找小黄人了，哎哟喂，小黄人狼子野心啊，饥不择食拉了阿尔巴尼亚入伙。哎哟喂，美国人怎么撑不住了，一个次贷危机把公债危机拖出来，来吧大家一起过苦日子。  
你在那举债，发的都是欧元，承压的是整个欧洲，你景气就没那么行，肯定会压垮整个欧元区。  
欧元区既没有美国那么大家业能败，败不起还要败的更厉害，就你那点税收水平，拿什么负担社会福利。  
说到底还是无法建立真正的互信，搞了这么些年，两个大哥法德之间都不能协和，玩个蛋。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-02-10
        
歐盟一開始最主要的目標就是貨幣整合，沒錯歐盟建立的時候我還是小女生。  但是我記得當年香港tvb說來說去，從我記事到建立，說的都是貨幣整合貨幣整合貨幣整合貨幣整合貨幣整合貨幣整合貨幣整合。 歐盟建立不是為了大一統，最重要的就是為了貨幣整合。 人家歐洲的貨幣這麼多年來一沒貶值二沒造成歐洲通貨膨脹，而且為各國貿易提供了這麼多便利，人家歐盟還沒哭失敗估計還覺得自己超成功的，多年來做的真好真厲害，中國就先替人家喊失敗啦。 而且跟厲害國的貨幣一比，難道你們不覺得是拿黃金比狗屎嗎。  你們自己國內的通脹用自己國內薪水花，真的不覺得日子很艱難嗎？    
  
沒錯英國是退出了，但是你們的新疆了。  人家歐盟從建立到現在，一沒流血二沒暴動三沒集中營四沒有1984五沒有用坦克壓死手無寸鐵老百姓。  對了，我差點忘了厲害國全部達陣都做到了拍拍手好厲害。  人家沒錯是沒有考到一百分但是起碼也有八十分了，你一個負一萬分的覺得人家考八十的失敗，你不覺得搞笑嗎  
  
歐盟不是沒有問題，而且還很多，但是你中國媒體來說它失敗，真的不覺得臉紅嗎。 當然我多年來一直低估中國媒體的不要臉，這是我的很傻很天真。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2019-02-10
        
刘仲敬先生曾经梳理过欧盟的过去，现状和未来，不妨一看。  
  

> 近代化本身就是整合。你得看到欧洲在中世纪时，仅仅一个德意志就有好几千个不同的政治实体。拿破仑战争以后进行了一度整合，以至于在第一次世界大战以前，欧洲的国家是它有史以来数目最少的。然后经过二战和冷战，又出现了众小民族重新独立和发明民族的倾向，于是它的国家数目又变多了。大体上来讲，**分化是生命力的体现**。如果没有三大帝国的解体和东欧众小民族的建立的话，顺着一战以前那种不断合并的趋势，顺着南北战争和俾斯麦主义那种统一的趋势，那么欧洲还很难说还能不能有生命力。**欧盟这件事情基本上是一个败笔**，从各方面都是，它制造了一个没有办法自我维持的官僚系统，搞出了巨大的赤字，对那些加入了欧盟的不发达地区来说，构成了极大的负担。  
>   
> 大一统跟多国体系相比有一个重要的问题就是，**它会通过保护而坑害那些不发达地区**。如果中国没有形成大一统帝国的话，像陕西、河北这些地区，即使暂时荒残了，以后在某一个割据政权的经营之下还有缓过头来的基础；但是如果它始终是统一帝国，而统一帝国可以依靠大运河为生的话，那么这些地方就要变成永久性的落后的地方。像希腊这样的地区，如果它仅仅是欧洲边缘的一个独立小邦，它并不是没有可能产生出像朴正熙或者皮诺切特这样励精图治的独裁者，让他抓住某一个有利机会来实现赶超性发展。一旦进了欧洲，在欧洲整体的保护之下，它这个机会就永远丧失了，它将来的下场很可能就会变成完全依靠卖古董和旅游业为生，变成一个永久性的落后地区。这是大一统不可避免的副作用。所以**大一统是文明最大的杀伤剂**，或者说不能说它对文明本身有损害，但它本身肯定是文明已经受到严重损害以后才会产生的现象。欧盟的产生归根结底是法德两国之间破坏性战争的结果，它是欧洲本身受到致命伤害以后产生出来的自我保护措施。如果顺着这个趋势发展下来的话，那么欧洲会作茧自缚，渐渐地走上罗马帝国时期希腊那种结局的。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-10
        
不，像东欧匈牙利，波兰，克罗地亚，保加利亚这样曾经吃过苦受过罪的还是武德很充沛的。以上国家没有一个加入欧元区，经济包袱少。对中东移民一律抱持驱逐态度。重视武德历史，克罗地亚已经为乌斯塔沙平反，匈牙利已经上台了极右翼总理，俨然是霍尔蒂再世。法国，德国，意大利这样的已经费拉不堪了。
        
                

### 品葱用户 **海中雨奈** 评论于 2020-05-31
        
欧盟就如同神圣罗马帝国的现代形式，如果七改还有希望。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-31
        
當年是個美好的夢想，後來漸漸變成~德意志第四帝國~一群蠢貨的集合  
過度追求政治正確以至於連錢幣都設計得不倫不類，更不用説一大串惡法拖累，當然我承認有的法律是規定的不錯像是GDPR，但未來禁售汽油車爲了環保？你們知道環保怎麽寫嗎？！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26452)

