---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T12:47:05.198627+00:00
date: 2020-08-24T12:47:05.195092+00:00
title: "#乌鲁木齐超话# 有人抑郁跳楼了，有人在第... 来自头孢发炎"
author: ""
tags: [社区,疫情,黄之锋,中国民航,国务院]
---

[#乌鲁木齐超话#]() 有人抑郁跳楼了，有人在第一次疫情卖了车房，回暖两个月后再次一无所有了，有人婚姻散了，有人担心孩子在家关久了不再渴望出去，有人害怕疫情后开始新的生活，因为要付出的代价实在太大了；有人在不断拨打 12345、从来没通过，有人在社区群里响应号召发正能量的话  
我们这个城市的热情是风景，不是制度  
快递有消杀区域，能收却不能发；  
蔬菜发霉了，能抱怨却不能解决  
社区骂孕妇听不懂人话，孕妇责问，却反被指责不理解社区的辛苦；  
因为提出抗议，社区私下打电话让居民在群里禁言  
疫情到了今天，我们看到了很多人的努力，也看到了更多人的失去  
我们感谢国家的制度，让我们不用负担医药费；但我们也希望爱国的情怀能从每个家庭出发，灵活工作，真的惠及百姓  
乌鲁木齐这个城市让人好疲惫  
希望明天能给我们一个留下的勇气[#新疆乌鲁木齐疫情#]()


[Lose\_Reaso 失了智]()：喝过茶的我只敢偷偷点个赞

[头孢发炎]()：足够了

[周末的天亮说晚安]()：可是你不是台湾人吗？难道统一了？否则怎么被大陆请喝茶？

[头孢发炎]()：每天起床预测到今天一天的内容 那些生命所剩无几的人 这段时间怎么过的呢 他会想些什么

[空气呼吸税交一下]()：不敢高声语

[单单单单单十安]()：恐惊有些人

[paean 和 lily]()：连点赞的手都瑟瑟发抖

[Shayne 卢小见]()：可以去国务院小程序提建议试试看呢

[真香定律无处不在]()：在新疆，最管用的就是信访！！！

[小米\_LOve 裴]()：12345 都打过，一个懒洋洋的声音告诉我去跟你们社区商量

[优秀庸人 99]()：不解决问题，只解决提出问题的人。[@央视新闻]() [@人民日报]() [@浙江卫视中国蓝]() [@央广网]() [@中央人民广播电台]()

[爱跳跳跳跳跳跳跳跳]()：大声喊加油，其他啥也不要说！

[季安 lucky]()：而 “他们”（包括那些每条 0.7 元的人）都在说是漂亮国境外分子教导大家这么说的

[三木保兒]()：你这条又是多少钱

[别返航这里不是家]()：社区：孩儿们 包户带上警务站和志愿者 把这个火力点给我拿下

[伊犁闷油瓶]()：不敢说不可说说不得

[竺思曼 i]()：新疆 ZF 是把废物展现的淋漓尽致，这就叫做 “一将无能，累死三军”

[ayoyo 阿柚柚]()：如果经历过七五事件如果身处南疆反恐前沿我想大家都不会这么抱怨了，其实心里有怨气我真的特别感同身受。但是你让你一个专注于维稳的政府来防疫，他的手段还是生搬硬套维稳的，他在防疫上毫无经验。多点理解，有些话确实不要乱发了，边境并不太平。

[卑微小李 998220]()：不该有怨言吗？北京上海大连情况更为复杂但是依然没有严重影响生产，这里呢？我能理解别人别人也能理解我吗？错误就不该被指正对吗？因为没经验因为出发点是好的就可以一直错下去对吗？满分纸卷照抄不及格能怪谁

[ayoyo 阿柚柚]()：回复 [@卑微小李 998220](): 唉，说呢那么多，我刚刚和一个外国人吵起来了，我不明白你们为什么都要跟着他后面，新疆在不好都是中国人，外国人煽动你的情绪他在好他是外国人，他的意图就是让你激动胖妮厌恶政府。见仁见智把

[\-Gzfplus]()：我是新疆乌鲁木齐土生土长了 24 年的人
我受不了了我想离开

[猫猫哒 miao]()：有人接到了电话后删除了微博

[可以用 twowo 了么]()：人权危机

[c 悬铃木]()：[@中国警方在线]() [@法治日报]() 新疆就这？21 世纪了 还干这种掩耳盗铃的事？

[wssbzd 谁]()：今天吃药了吗

[hdbcbbcks]()：新疆，虽是出生的地方，但一点都不留念，各个都拿芝麻当令箭，等后期走后再也不想回来的故乡

[mr 听雨声]()：我在家里呆着有时候望着窗外真想跳下去，感觉这次比冬天还难熬，身体也各种不舒服，心里被生活压抑的不行，全家都张嘴吃饭呢，打开手机消息一看，改还房贷了，车贷，物业费，暖气费，社保费，累呀

[三横一竖鑫森淼焱垚]()：被查过水表，默默表示看过了，加油！！！

[shirley 不想熬夜的 -]()：我需要心理医生，但我没钱，吃不起饭看不起病

[xinjiangcj]()：今天很多小区可以下楼了！

[TENQSAR]()：[@绿湖马猴烧酒]()

[睡前说书人]()：德玛西亚万岁

[AccordTan]()：只想让你们听见声音 [@央视新闻]() [@央广网]()  [@人民日报]() [@人民网]() ，这个声音应该被听见！他们值得更好的！

[冷静別笑]()：点个赞好了

[麦兵兵 007 浪旅的故事]()：新疆人民像克隆的行尸走肉一样

[比尘埃还低]()：想想 4g

[我痴故我狂\_]()：图片评论 [_¡_评论配图]()

[萌面怪瘦 ya]()：有一种被抛弃的感觉

[泺仙儿]()：再怎么挣扎都是小水花

[豆豆与丸丸]()：要不，也写个日记。市长热线不通，我是在国务院小程序写建议。同时国务院还有自己的 app。

[JG5599636568]()：国务院小程序回复没有？

[翠花古丽]()：四十岁了，自己开店，今年只能靠父母退休工资

我谢谢政府退休人员的工资还有保障！

[Anaminta]()：我看到你们这样我也害怕我大学的封闭管理

[大雄没有机器猫]()：不能收快递哦 孩子的纸尿裤都不可以

[tongfei1987]()：点赞不封号，我点 100 个赞！穷的就剩手机了

[远远去]()：不敢，我完全不敢说话，因为生活我低头了，但永远不会遗忘。

[快乐波澜]()：可怜无处说理，真的是无话可说了

[Sunweiwei7750096]()：又能如何 胳膊哪有大腿粗

[0994 - 杨锐的说]()：离开新疆吧，失望，可怜，可怕

[\_\_本人太帅无法显示]()：电话号码了解一下

[Madenaa\_]()：社区人员天天在群里各种辱骂 一两句话说错了就被针对 真的是.....

[白日一山禁]()：都说的这么委婉了，射蛆估计还是不会放过你

[LiLiLi 相赫]()：我是社区的 麻烦你把这条评论删了 别给自己添加所谓的麻烦

[从陇右到江右]()：关注

[Nick 莎]()：额  我感觉我们不在一个世界

[懒皮皮 1]()：只能说，新疆风大，帽子容易掉，懂的自然懂这句话
