---
layout: default
Lastmod: 2022-12-01T23:31:23.272800+00:00
date: 2022-12-01T23:31:23.272518+00:00
title: "中国青年报｜7 人离疆返乡途中遇难：年龄最大 60 岁，停工 1 个多月申请返乡未获批"
author: ""
tags: [11,工地,26,场站,阿勒泰市]
---

一名遇难者家属告诉中青报 · 中青网记者，他 60 岁的父亲是遇难者之一，家住福建省福清市江镜镇的农村，其余遇难的 6 人均来自福清市各乡镇，其中不少人是亲戚关系，年纪在 30 岁至 60 岁之间，7 人中有 6 男 1 女。该家属表示，父亲所在的工地已停工一个多月，工人们此前一直在申请离疆返乡，但未能获得批准，11 月 26 日公司紧急通知，同意工人离开阿勒泰。

500 米的路，要了 7 个工人的生命。

11 月 28 日深夜，新疆阿勒泰市人民政府发布通报称，极寒天气导致该市一项目工地 7 名工人遇难，1 人受伤。8 人于 26 日 19 时 10 分许，乘车从工地前往 4 公里外的镇子，途中遭遇陷车被困，随后决定徒步返回约 500 米外的工地，但在风雪中迷路走失。

一名遇难者家属告诉中青报 · 中青网记者，他 60 岁的父亲是遇难者之一，家住福建省福清市江镜镇的农村，其余遇难的 6 人均来自福清市各乡镇，其中不少人是亲戚关系，年纪在 30 岁至 60 岁之间，7 人中有 6 男 1 女。

该家属表示，父亲所在的工地已停工一个多月，工人们此前一直在申请离疆返乡，但未能获得批准，11 月 26 日公司紧急通知，同意工人离开阿勒泰。

工地所在的喀拉希力克乡党委书记许晨告诉记者，当地的工地一般会在每年的 10 月中下旬因气温降低而停止施工。记者了解到，近期有不少在新疆各地的务工者因工地停工，选择离疆返乡。

上述家属告诉记者，他和父亲原本都在新疆务工，他在乌鲁木齐，父亲在阿勒泰。他是 11 月 22 日从乌鲁木齐自驾离疆的。他表示自己离疆时，天气不错，路上风和日丽。他父亲当时还在阿勒泰市喀拉希力克乡附近的项目工地上吃住，有时需要去做核酸。

11 月 26 日下午，他曾收到父亲从微信上发来的视频，他从视频里看到，当地雪很大，远处白茫茫的。当时，父亲还在工地，尚未启程返乡。下午 4 点多，他给父亲打过一通电话，电话里他叮嘱父亲注意安全。

根据通报，当天有 14 人分乘 2 辆车离开项目工地，工地位于 G217 线阿布公路第一合同段总承包部 K58 场站。据此前当地媒体报道，该合同段施工建设由中交第二公路勘察设计研究院有限公司负责，2021 年 6 月开工建设，将 “原有老路双向两车道的二级公路改建为双向四车道一级公路”。

“因工程施工暂停，工人准备返乡，项目施工单位遂安排将场站内部 14 名工人转移至阿拉哈克镇。”11 月 28 日的通报上称。从喀拉希力克乡顺着老 G217 阿布公路往东，紧挨着的乡镇便是阿拉哈克镇，沿公路继续往东，可到达阿勒泰市区。

一位喀拉希力克乡的居民告诉记者，该工地场站位于戈壁滩上，他曾在夏天时留意到附近工地上有数百名工人在施工。他猜测，26 日，这 8 名工人转移至阿拉哈克镇是为在镇上搭乘大巴前往阿勒泰市区，再返乡。

阿拉哈克镇距离该项目工地仅 4 公里左右，但这条返乡之路并没有那么顺利。

自 11 月 20 日以来，阿勒泰当地遭受近 10 年来最强区域性寒潮，出现大风、暴雪、降温等极端天气。阿勒泰地区气象台曾于 26 日 11 时 3 分将 “寒潮橙色预警” 升级为“寒潮红色预警”，并预计未来 24 小时内，阿勒泰地区大部最低气温将下降 16℃以上。而该地区天气预报历史记录显示，26 日至 27 日，最低气温从 - 22℃骤降至 - 31.9℃，27 日最高气温仅为 - 22.6℃。

阿拉哈克镇的一位居民告诉记者，26 日那天当地的风雪特别大，她一整天都不敢外出，门外的雪连下几日，已有齐膝深，在屋子里也能听到屋外呼呼的风声。

上述遇难者家属发现情况不太对的时间是 26 日晚上 10 点多。他拨打父亲的电话，一直没人接，他有些懵，又拨了几个父亲的其他工友的电话，能打通，但都无人接听，“都是他的工友的，都是我们亲戚的。” 该家属说，随后他拨打了喀拉希力克乡民警的电话求助，后又向当地 110 报警，告知有人失联。

“11 月 26 日 23 时许，阿勒泰市接到报警，G217 线阿布公路第一合同段总承包部 K58 场站 8 名工作人员，因极端灾害天气走失，请求救援。” 阿勒泰市人民政府发布的通报称，“接警后，当地迅速组织救援力量，全力开展搜救工作。”

喀拉希力克乡党委书记许晨告诉记者，当天夜里 11 点左右，乡里接到警情，参与了失联工人的搜救，他们发动了附近村庄的牧民和干部，有的骑着马，有的开着铲车前去搜寻，当地公安、消防等也参与了搜救。

“我们开了两辆铲车，但有风吹雪，啥也看不见。” 喀拉希力克村村支部书记蔡河川告诉中青报 · 中青网记者，他从夜里 11 点多开始参与搜救，但搜救进行地异常艰难，由于当地此前下了三天雪，戈壁滩上积雪很厚，夜里光线不好，再加上风吹雪能见度极低，驾驶室里玻璃也很容易起雾，一夜的搜寻无果。

蔡河川说，后来，天渐渐亮了，风也停了，视野清晰了，是一位哈萨克族骑着马的牧民首先找到了失联者。那时，大约上午 11 点钟，8 名工人已失联 12 个小时。戈壁滩上是一望无际的雪野，雪地深浅不一，深处有两米多，浅处也有数十公分。

蔡河川在雪地里看到 8 位失联人员时，有 3 人躺在一条干涸的水渠里，4 人蜷缩在水渠附近的雪地里，1 人倒在不远处。8 人中只剩 1 人有生命体征，很快就被送到在公路边等待的救护车上。

蔡河川告诉记者，他目测，被发现的失联人员距离那辆载他们离开的车子有四五百米远，距离工地搅拌站约 300 米远。不远处的工地上搭着工棚，那里还有近 20 人尚未离开工地。挨饿受冻一夜，蔡河川也有些扛不住了，人找到后，他就回家了。

“11 月 27 日 11 时 10 分许，陆续将走失的 8 名人员找到并立即送往医院救治，其中，1 人生命体征平稳，7 人不幸遇难。” 阿勒泰市人民政府发布的通报上说。

通报还称：车辆出发后，因受极端天气影响，在场站至 G217 国道路段均遭遇陷车，前车经自救后，于 21 时 30 分许到达阿拉哈克镇。后车一行 8 人在离开场站约 500 米处遭遇陷车，长时间未能解困。车上人员与领队电话商议后，决定弃车携带行李徒步返回场站。

据场站负责人介绍，20 时 30 分许，该区域天气变化异常加剧，风力逐渐增大，气温骤降，车辆灯光能见度不足 3 米，风吹雪造成部分路段积雪厚度达 1 米以上，大风、暴雪、寒潮极端天气叠加，导致工人徒步返回场站时因迷路而走失。

事件发生后，当地党委政府第一时间和项目单位负责同志沟通，成立善后工作领导小组，全力做好人员救治、家属抚慰、事件调查等工作。30 日上午，那位遇难者家属告诉记者，他与其他遇难者家属仍在福建等待前往新疆的飞机。

