---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T14:59:49.531086+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待这种傻逼就是国安人员？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [国安法,光复香港]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 7/10/2020
    
[https://mobile.twitter.com/pigson0127/status/1281263571280617472]( "https://mobile.twitter.com/pigson0127/status/1281263571280617472")
    
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-10
        
臭鱼找烂虾。正常人谁去干这种狗事。  
  
我之前回国，家乡北方小城市，见到那些领导都这个德性。这就是支国的逆淘汰，不是这样的人也上不去。
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-07-11
        
这不就是官僚么？跟公安一个样，中国公安>>>国安>>>司法  
  
有个东西叫「交换」，比如你生活中需要找公安警察办事，你甚至要花钱，很多商家都会买通当地公安关系，以免商业纠纷被跨省抓捕，当地公安甚至通风报信。还有个人隐私也需要公安。  
  
但你什么时候需要求助国安？除了我们反贼，实际上岁月静好小粉红战狼，几乎这辈子都不跟国安打交道。国安就是管外国人的。  
  
国安都是些清贫没钱，自己监控别人也被别人监控的低阶版公安。  
  
公安警察还能出国旅行，国安可不行，除非公派出任务，提心吊胆。公安能正大光明，国安连自己做什么都不能说。  
国安都是乡下佬干的，家里但凡有点资源门路都不会选择国安。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-10
        
你以为都是007吖？  
警察 国安 国宝这种和军队都是一个系统的  
选拔的重要条件是 能喝
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-11
        
別怪中共，他們也要顧及體制內從業人員的正常金字塔結構，以避免出現基層人員智商高過最高領導人的現象。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-11
        
不覺得傻，答得不錯，很有技巧  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-07-11
        
这才是共产党要的基层人员，傻才好控制，太聪明万一知道些啥黑料就反党了  
另外的基层人员就是要傻的，这样才能体现出高层的领导英明
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-07-10
        
现在品葱就这种水平？ 不禁让人怀疑国安派些弱智来发帖
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28328)

