---
layout: default
Lastmod: 2021-06-21T18:17:28.335547+00:00
date: 2021-06-19T00:00:00.000Z
title: "《我支持生三胎——八位父亲的真诚发声》严重翻车"
author: "avatar"
tags: [三胎]
---

墙内某家自媒体跪舔三胎政策，在父亲节之际发了这么一个短片，被骂惨了，几乎每个弹幕都在骂。。。  
看视频弹幕太欢乐了。  
  
注意安全，以下是墙内链接：  
  
https://weibo.com/tv/show/1034:4649565132095490  
https://www.bilibili.com/video/BV1bX4y1A7Pd?from=search

            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-06-19
        
把seid后面的删了那串数字能定位到你id
        


            
### 品葱用户 **avatar				
									penima** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662007#") 把seid后面的删了那串数字能定位到你id

　感谢提醒
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-19
        
生多少，生不生還不是看個人，而是看屠夫讓不讓你生。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-06-20
        
//这个视频一定要每一秒都看，太精彩了 它名为《我支持生三胎》，副标题是「八位父亲的真诚发声」，这个创意首先就赢了，直接忽略母亲的存在 更精彩的是正片，这8位真诚的父亲，回答了关于三胎的种种问题 内卷严重怎么生？——这位父亲的回答是「只要我自己不卷，就没人卷的了我们」，那发生地震的时候我可不可以说，只要我觉得没震，地震就震不到我？ 父亲缺失的丧偶式育儿，回答则是「两个人的孩子当然两个人一起带，白天换尿布，晚上辅导作业，半夜喂奶，每一步我们都一起分担」但是回答这个问题的是一位网约车司机，爆笑如雷了家人们，你是打算把孩子放后备箱吗？ 大龄产妇生三胎的危险，回答的竟然是一位主治医师，说做好全面体检、营养均衡、晨跑锻炼，「只有把自己的身体锻炼到最好，才能把孩子生好」不是啊我的哥，各项生命体征没问题生孩子就没问题吗？你如果真的是医生而非演员，说这话的时候你良心真的过得去吗…… 老婆事业牺牲怎么办，这个回答最牛，说老婆正好一直想转型，三胎正好有了这个机会。 「三胎正好有了事业转型的机会」——这句振聋发聩的话势必会被刻在中国广告史的耻辱柱上 写这段话的文案朋友，我也想给你一个机会，不过是去投胎 （此处文案不指具体操作执行的打工人，指下brief的上级） 我理解制作这段视频的工作人员接到项目时的为难，但哪怕拍个天伦之乐的平庸视频，也别用「8位父亲真诚发声」这种东西来作恶，好吗？//  
  
靠了，今天早上一堆孩子在大清早排電梯去上興趣班，舞蹈學校外蹲了一堆媽媽都是女的(對就是女的)，肯定是很想要事業轉型成全職老媽子啦。  
  
現在想要躺平的男同胞都是想要好好負上家庭責任的好同志，這8位就像那種古代的把包袱丟一丟滿身輕鬆的，因為生幾個都跟他們沒有切身關係似的，咋不乾脆去做菲律賓人讓女人養呢?  
  
//福气满满大碎子:快算了吧，我的男同事们为了逃避回家带孩子，晚上在公司打游戏刷剧假装加班，既把育儿责任推给了自己伴侣，又卷了其他同事，真是乌鸡鲅鱼// <-然後我工作那邊也很多這種，喪偶式婚姻，結啥婚呢，家庭都內捲了，社會能不捲嗎
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-06-19
        
慢着慢着，你们确定中共需要你们支持吗？真是没点当韭菜的觉悟诶
        


            
### 品葱用户 **舋贳				
									penima** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662007#") 把seid后面的删了那串数字能定位到你id

顶，提醒葱油们注意使用网络的安全
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-19
        
真是厚颜无耻啊！厚颜无耻啊！我们这里教育免费、医疗免费、小孩看牙都免费、发奶粉钱到18岁也不多三个孩子每个月一万多人民币吧、如果是单亲妈妈发的钱就翻翻了将近3万人民币一个月，真正的社会主义养孩。如果你生4个孩子以上住房也是免费的，政府直接掏钱帮你租房啊。LGBT群体去精子银行、试管婴儿都是免费的，非婚生子享受一切产假、补贴。对了幼儿园确实比较贵，但是政府报销75%以上，自费也没啥现在中国幼儿园也不便宜啊。对了，如果是孩子的爷爷奶奶姥姥姥爷带孩子，政府是会发钱给祖父母的！因为带孩子是政府的责任啊！就这样国外都没人愿意生呢因为养孩子确实辛苦啊但是对于真正喜欢孩子的人来说，哪怕是生10个政府也会把保障做到切实，确保儿童衣食无忧。操他妈的，本人就是在国外生了孩子以后变反贼的，因为意识到中国的税都交给狗了，尤其是看到白血病幼儿要父母卖房子医治以后。全世界还有哪个国家幼儿得了癌症不是免费的？！印度也没这么不要脸的
        


            
### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-06-20
        
关键是，人的生存不是因为经济的原因，人生存在世上才需要经济而不是相反，经济需要人，人才能生存，经济不需要人了，人就不必生存了。不能像养鸡那样，市场缺鸡肉，就赶着养鸡，市场上不缺鸡肉了，就把鸡杀掉。
        


            
### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-06-19
        
看了一下，这群男的太自恋了，不愧是父权制社会教育下的产物
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-06-19
        
正宗支那垃圾，丝毫没考虑过后代在这种垃圾国家会不会快乐
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									驗證碼說我不是人** 评论于 2021-06-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-662014#") //这个视频一定要每一秒都看，太精彩了 它名为《我支持生三胎》，副标题是「八位父亲的真诚发声」...

  
感謝你的總結讓我們可以不用去看視頻了  
  
話説如果是「正好」的話那少羅裏吧嗦的，先生了算了。你想要三胎？who cares  
所謂「我支持」「發聲」，就是要別人也要怎麽樣怎麽樣的。你家正好，管我鬼事  
  
哦對了我認識有的菲律賓男很暖的
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									Xinyonghu** 评论于 2021-06-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-662042#") 真是厚颜无耻啊！厚颜无耻啊！我们这里教育免费、医疗免费、小孩看牙都免费、发奶粉钱到18岁也不多...

  
居然支持lgbt，強烈譴責堅決反對
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-19
        
裡面提出的那些問題  
比回答問題的那些男性說的話有說服力多了
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									Xinyonghu** 评论于 2021-06-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-662042#") 真是厚颜无耻啊！厚颜无耻啊！我们这里教育免费、医疗免费、小孩看牙都免费、发奶粉钱到18岁也不多...

维尼今天带领50头党棍宣誓了，为了党和人民的利益，牺牲一切。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人				
									Xinyonghu** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662042#") 真是厚颜无耻啊！厚颜无耻啊！我们这里教育免费、医疗免费、小孩看牙都免费、发奶粉钱到18岁也不多...

  
  
天啊雖然不應該問座標，但真的想知道哪國，說得我不育主義者都可恥地心動了XD
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662023#") 慢着慢着，你们确定中共需要你们支持吗？真是没点当韭菜的觉悟诶

  
  
演员而已，给你1000块去广场上喊几句共产党万岁，你不去么？
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662174#") 维尼今天带领50头党棍宣誓了，为了党和人民的利益，牺牲一切。

  
应该写作为了党的利益，牺牲一切人民
        


            
### 品葱用户 **hbzxtdrwx** 评论于 2021-06-21
        
三胎的问题并不在三胎这件事情上  
而是给那些大部分的普通人传递一个信息!  
**这个世界上有些人可以生三胎**  
他们想;我这么努力去拼的事情,原来这个世界上有这么多人他们有钱,有闲,不用还房贷车贷.
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									Xinyonghu** 评论于 2021-06-21
        
想知道是哪里啊
        


            
### 品葱用户 **bloodybites				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662174#") 维尼今天带领50头党棍宣誓了，为了党和人民的利益，牺牲一切。

  
  
看来很快习猪头就会带领党员舍身成为包子馅
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu				
									驗證碼說我不是人** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662189#") 天啊雖然不應該問座標，但真的想知道哪國，說得我不育主義者都可恥地心動了XD

  
  
北欧加拿大澳洲新西兰日本都不错，发钱鼓励育儿的。美国还有欧洲中南部什么的并不行，也不怎么发钱
        


            
### 品葱用户 **lIlIlII** 评论于 2021-06-22
        
把三胎政策矛盾转移到男女权力矛盾上，国家真是下了一盘大棋
        


            
### 品葱用户 **vnxiaoxiao** 评论于 2021-06-21
        
都是带任务的，翻车很正常
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼				
									Xinyonghu** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662664#") 北欧加拿大澳洲新西兰日本都不错，发钱鼓励育儿的。美国还有欧洲中南部什么的并不行，也不怎么发钱 ...

美国靠移民
        


            
### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 2021-06-22
        
三胎的问题，不看不知道。
        


            
### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 2021-06-22
        
三胎问题这么多啊，不看不知道。
        


            
### 品葱用户 **黑猫灵猫
				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-06-20
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **LYG** 评论于 2021-06-20
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33331)

