---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:46:35.852191+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "现在中国卫健委发布的消息，中国真的有10亿人次打了疫苗吗？"
author: "zc227190"
tags: [新冠疫情]
---


### 品葱用户 **zc227190** 提问于 6/21/2021
    
从数据看，每天都在新增，但是我朋友圈的人，打的了比列并没有那么高，如果一个人按2针算，十亿就是五亿人次打了，按我朋友圈人口的分布，几乎都是一二线城市生活，如果这批人都没有轮到的话，中国还有相当多的人生活在二线以下城市，除掉小孩和老人，有人能解答一下吗，谢谢。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我在北京，我同事和朋友圈都打了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
@天下无贼:小心暴露地理位置
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@李瑞环: 我一直都说自己在北京，nobody没人在意的
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 
        
你胆子倒是不小
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-06-22
        
无论愿不愿意，共匪都有的是办法让你“自觉”去打。  
  
初级阶段是利诱，各地为了完成指标用小利引诱民众去打，据我所知上海最高打一针奖励五百元，花博会期间打一针免费游花博会并赠送五星级酒店住宿两晚，用来吸引游客去打。剩下的送鸡蛋牛奶购物卷的就更多了。  
  
现在进入到了中级阶段，送东西送钱的已经没听说了，各地健康码升级成为金色健康码，跟没打疫苗的绿码区分开来，有些地方已经对绿码持有者做出了限制。  
  
预计未来到了最终阶段，共匪会祭出《传染病防治法》这面大旗进行强制接种，不接种的很可能被扣上违法犯罪的帽子，到时不说判刑罚款这么严重也得拘留上征信连坐三代。  
  
根据对共匪手段的了解，我觉得这个接种数字并非没有可能，毕竟国人都懂得胳膊拧不过大腿这个道理，不管有用没用起码不会因为没打疫苗导致行动受限。
        
                

### 品葱用户 **不信小邮差能行吗** 评论于 2021-06-21
        
十亿针一个死亡的都没有，这个真能得诺贝尔医学奖，草民恳求外交部和宣传部大肆谈论中国疫苗是世界上唯一十亿级都没有严重副作用的疫苗  
  
领先人类数世代，希望中国不要对人类医学进行技术封锁😢
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-21
        
支那贫困人口全面清零了。新疆再教育营用工待遇可好了。武毒所绝不会泄露国家机密。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-06-20
        
每人两针，十亿人次，才五亿人，刚到35%。而且支那的那个劣质疫苗，打了和没打一样。
        
                

### 品葱用户 **hbzxtdrwx** 评论于 2021-06-21
        
数据上肯定是ccp老传统，四舍五入，  
只是这样没啥意义，一个人确诊后，全市几百万人继续检测，这疫苗挺打脸的
        
                

### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2021-06-20
        
可能你的微信好友比较精明，不打国产疫苗，在等着打辉瑞-BioNTech
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2021-06-22
        
不打如何消灭老龄人口？  
我猜一下，未来几年，老龄人口死亡率会暴增，而且找不到证据证明是因为今年打了疫苗的关系。
        
                

### 品葱用户 **我的确不知道** 评论于 2021-06-22
        
中国现在风向开始转了，开始拼命宣传Delta变异的严重性，所以疫苗效果不好，大家貌似心里已经可以接受了，疫苗没用是因为变异，不变异的话还是有效。
        
                

### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-06-22
        
到底有多少人注射疫苗我不清楚，不过我熟悉支那农村情况，支那农村现在就是强制注射疫苗，不注射？支共有的是办法对付韭菜。镇县地级市一级的普通平民没有强制注射，体制内的都是强制注射，不注射支共有的是办法
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-21
        
「真的哦！」  
  
「敢在微博上写个不字，全世界就能欣赏我电视认罪了。」
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-21
        
中国大陆真的有14.1亿人了吗？  
  
知道这个问题答案，你就知道10亿人打了疫苗是不是真的了。
        
                

### 品葱用户 **金属薄板** 评论于 2021-06-22
        
共匪连奶粉都做不好，连成熟的疫苗保存都有问题，他们的疫苗能起到什么效果？  
  
10亿人在习匪之前打了疫苗，这很奇怪了？  
最高领袖都还没带头，你们就抢先了。  
到时形不成群体免疫，就是因为刁民抢先，  
后果自负。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-21
        
现在接种率是个政治任务，有些地方会花钱雇人打疫苗冲数据。  
我怀疑会有同一个人反复打挣这笔钱的情况。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-06-21
        
CCP virus 异苗第二针增加10倍随机率：有10亿人次打了疫苗， 其中很多打了第二针。  
CCP virus 异苗第三针增加20倍随机率：有20亿人次打了疫苗， 其中很多打了第二针， 第三针。  
。。。。。。  
CCP virus 异苗第N针增加N\*10倍随机率：有（N-1）\*10亿人次打了疫苗， 其中很多打了第二针， 第三针,...第N针。
        
                

### 品葱用户 **chunongnathan** 评论于 2021-06-21
        
应该到了吧，父母都跟我说他们那里单位打疫苗还要排名，打不够要通报的，没有领导感不号召。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-06-21
        
经联系确认，我们老家县里，乡里，村里几乎都打了疫苗，大喇叭一天几次吆喝，排队去防疫站卫生所接种。。。几亿人次估计是有的，注意是人次，当然也不排除爱亩产万斤的中共吹牛逼。前天看国外新闻某效果的医生护士全都打了中共的科兴疫苗，遇见变异的新冠病毒照样被感染。。。。。
        
                

### 品葱用户 **喀秋莎** 评论于 2021-06-22
        
真可能有，我身边的亲戚朋友同事，认识的熟人几乎全都打过了，没有遗漏的，  
洋大人就不清楚了，官府也不敢管
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-21
        
10亿人次，也就5亿多打了疫苗，还早呢  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-21
        
应该是真的，毕竟不打不让工作，除了老人 小孩基本都打了吧。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-22
        
老天，这要是再有疫情，买科兴疫苗那些国家不得索赔？吹牛不怕遇到较真的？
        
                

### 品葱用户 **mazakanull** 评论于 2021-06-21
        
虽然我家人口口声声为国产疫苗正名，但我周围人也没一个人打的
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-21
        
这是好事啊，打到二十万人次的时候就该开放了吧，到时候看好戏。
        
                

### 品葱用户 **dusirenle** 评论于 2021-06-24
        
我周围的都打了，个别没打都是因为贫血之类的疫苗禁忌。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-06-24
        
一边说有10亿人打了疫苗  
  
一边又说要至少等到2022年年底才可能取消境外人员隔离政策  
  
那打的这疫苗到底有用没用？  
  
全宇宙也可能只有这么一个sb的国家了
        
                

### 品葱用户 **youqing** 评论于 2021-06-25
        
反正我是不打算打，对安全性有效性十分的担心，能拖着就拖着吧。
        
                

### 品葱用户 **pioabshw** 评论于 2021-06-25
        
不可能这么多。  
我身边就很多同事没打。  
不过家里挺多打了的。
        
                

### 品葱用户 **杰夫斯拉夫** 评论于 2021-06-22
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39609)

