---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T15:27:12.744702+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "爲什麽美帝打下了硫磺島，卻打不下上甘嶺？"
author: "时政高见"
tags: [美軍,志願軍,朝鮮戰爭]
---


### 品葱用户 **时政高见** 提问于 11/13/2020
    
今天回復葱友的問題，突然想到一個乳汁的新詞：志願軍 = 支原菌 。説明一下，有一種病原微生物叫支原體，個頭比細菌小，結構比細菌簡單。所以這個“支原菌”是啥含義，葱友們應該都能理解。  
  
既然開貼了，就問一個多年來一直沒想明白的問題。當年美軍動用火焰噴射器把藏匿在硫磺島地堡裏的日軍全部都燒成烤鴨了，在韓戰期間也沒有禁用凝固汽油彈這種不人道的武器，但一直沒有用火焰噴射器對付上甘嶺坑道裏的支原菌，是什麽原因呢？
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
因為沒想拿下上甘嶺。  
經過大概：中朝與聯合國軍談判停戰。  
聯合國方：要不算了吧，不打了。來，把這份協議簽了。  
中方：不簽。再來，我還能打。  
聯合國方：... 好吧，那繼續。  
...  
打幾天後。  
聯合國方：?  
中方：...還能打，再來...  
...  
如此往覆。終於，雙方協議籨完了，韓戰結束。  
  
自始至終，聯合國方沒有把上甘嶺當回事。美方目的是展示火力向中方施壓，因為中方把炮灰放在上甘嶺，所以美軍把火力傾瀉在上甘嶺。  
美方一直沒有在意上甘嶺這回事。中朝兩國對內大肆宣傳上甘嶺，很多年後，這種事傳到了美國。美軍查了查史料，還直是有一個叫三角高地的地方用了不少彈藥。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
上甘嶺原是中方計劃的一次大戰的開始。中方不想接受停戰協議的條件，所以打算主動發起攻勢，向聯合國軍施壓。結果就是，用掉了很多炮灰之後，也沒能跨出上甘嶺去，終於接受美軍是不可戰勝的事實，簽下了那張停戰協議。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-11-13
        
1，上甘岭的规模远远小于硫磺岛。  
2，美方参战部队不是一个师，而是一个团又一个营。远远少于中共军的人数。  
3，上甘岭战役不仅仅是美军参战，绝大多数时间中共军面对的都是韩国军队。  
3，美军已经夺下上甘岭，负责防守上甘岭的中共军45师几天就给打残了，之后再也没出现在朝鲜战场上。夺取上甘岭之后美军随后将上甘岭交给了前来接替的韩国军队。  
4，在整个上甘岭战斗中，中共军的人数多于美军和韩军的总人数，在阻击楞线方向情况还好一点，韩国军队数量仅仅是略少于中共军，所以韩军能夺下阻击楞线，在上甘岭方向韩军存在明显劣势，所以守不住上甘岭。  
4，接替美军防守上甘岭的韩国军队人数过少，而中共军经过短暂修整之后投入绝对人数优势的部队进行反扑，韩国军队把上甘岭丢了  
5，检视双方军队人数对比之后我认为韩国军队丢掉上甘岭是必然的。  
  
联合国军没能拿下上甘岭的最重要原因是中共军的数量远远超过预先的估计，而联合国军又没能投入更多的兵力。不过如果是我是9军团司令的话，也不会选择投入更多的兵力，我很认同联合国军最后一任司令Maxwell Taylor 将军的观点：在朝鲜的崇山峻岭之中付出巨大伤亡与共产主义军队争夺这些并不重要的山头没有任何意义。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-12
        
上甘岭美军出动了1个师，中国有两个军5万多人，  
美军伤亡1400多，  
  
再参考北朝鲜军打的伤心岭战役，美军也是一个师，美军伤亡3700多，但墙内却丝毫不提及，反而认为北朝鲜一直拖后腿。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-12
        
美国人打硫磺岛是为了从硫磺岛出发核平日本，上甘岭有这个价值么？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-13
        
上甘岭战役美军实际最后占领了整个表面阵地。而残存的志愿军只剩下躲在地道内的，基本已经失去战斗力。  
  
简单来说 硫磺岛是孤岛，所以美军可以慢慢收拾干净。而上甘岭是一个前线。他跟后面志愿军的援军并没有切断联系。  
  
所以美军没有太多时间来清理阵地，我记得是后来把阵地移交给韩军，然后志愿军援军到来又再次争夺。最后美韩军退走。
        
                

### 品葱用户 **一盘鹿肉** 评论于 2020-11-12
        
是不是美国少爷兵太懒了害怕牺牲？我想知道有没有美国人拍的抗美援朝片子？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-12
        
我匪宁愿饿死四千万韭菜也要勒紧裤子造的原子弹不再美帝独有了呗。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-13
        
也许 是因为  日本人 偷袭了珍珠港 ， 伤亡巨大， 有深仇大恨自然下手重。  
民国老百姓 救了 美国飞行员， CCP 当时对美国也没有做出格的事情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33438)

