---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:24:01.431949+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "Hololive Moments 频道把自己的所有烤肉视频设为私密，之后疯狂举报其他烤肉视频“侵权”"
author: "vJS6uwQy"
tags: [vtuber]
---

事情经过如下：  
1.之前Hololive Moments发布声明，大意是说Hololive的做法“对中国来说不够好”，然后把所有视频设为私密。  
2.现在Hololive Moments开始举报其他制作烤肉视频的UP主。  
4.讨论中提到Hololive Moments虽然使用了Hololive的标志，名字里也带Hololive， 但【并不是】Hololive官方的烤肉频道。  
  
尽管如此，但是：  
1.有人把UP主被举报的情况发到了Hololive的subreddit上，帖子没被删，但是遭到限制，帖子【不会】主动出现在别人的时间线里，只有直接进到Hololive subreddit页面的人才能看到。  
2.我没看到Hololive有正式声明，澄清Hololive Moments为【非官方】频道。  
  
因为Hololive Moments把自己的所有视频设为了私密，因此其可以安全地举报别人的视频，而无需担心自己的视频被别人反过来举报。

            
### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-09-29
        
撒泼打滚的本性暴露出来了，  
这是好事，说明踩到尾巴了。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-29
        
這就是張獻忠行為阿  
  
自己的目的達不到 別人也別想好
        


            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-30
        
看不懂。烤肉？BBQ的频道？去查了一下Hololive Moments是动漫游戏相关的吧？
        


            
### 品葱用户 **vJS6uwQy 
lukelee** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506510#")看不懂。烤肉？BBQ的频道？去查了一下Hololive Moments是动漫游戏相关的吧？

  
“烤肉”指的是给别人直播视频剪辑精华片段，自己翻译加上字幕的短视频。  
长期以来视频有“生肉”“熟肉”的说法，因为英文里管没有加任何字幕的影片叫做“RAW video”，而raw这个词有“生肉”的意思，于是没有加字幕的叫“生肉”加上翻译好的字幕的叫“熟肉”。  
后来又发展出“烤肉”“BBQ”等说法，实际上指的都是视频精华剪辑，再翻译加字幕。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-10-01
        
騰訊花那麼多錢入主Reddit，就是用在此時啊
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Kanade** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506534#")騰訊花那麼多錢入主Reddit，就是用在此時啊

  
我目前看是反效果，美國網友看到自己會被刪帖後更憤怒了，現在論壇裡壓都壓不住。
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506547#")我目前看是反效果，美國網友看到自己會被刪帖後更憤怒了，現在論壇裡壓都壓不住。

  
  
当年中国论坛审查也有不少人天真的以为是反效果，直到现在没人还敢说话
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-01
        
不过既然把自己的视频都删了，对方还怎么侵它的权呢？  
智商堪忧啊……
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
若名用户** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506550#")不过既然把自己的视频都删了，对方还怎么侵它的权呢？智商堪忧啊……

  
  
刪掉跟設為私密是不同的。  
私密一般是只有自己可見、或者是只有好友可見、或者是自己允許的對象可見這樣。  
  
......不過這樣舉報能成功的話，那不就代表管理方連用戶的私密影片都看得到？  
不然要怎麼對比確認是否侵權？  
  
我覺得這也算是一個問題呢......
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24580)

