---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T19:01:59.220319+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "[hololive]現在牆內被推上神壇的'湊あくあ'最後將會怎麼收場?"
author: "大修"
tags: [vtuber,hololive]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 11/2/2020
    
  有時候"不表態"反而會是最差的選擇,而反面例子Cover也是所謂不願意承擔責任去應急處裡的的糟糕公司.  
  
  現在應該已經錯過最佳的表態時機了,那時候人多一起跟著表明態度還可以分擔壓力,卻保持沉默,被動的推到一個很奇妙的位置上,可能是想就裝傻,等這波默默過去吧,不過樹欲靜而風不止,像是剛剛--被爆出來"湊あくあ"的中國合作畫師(https://www.pixiv.net/users/16034374/illustrations)在作品中寫"桐生ココnmsl"同時也開獨輪車去用機器人刷垃圾訊息已經繼"千葉大學王同學"之後又在5ch被熱議,在頻道的留言區與sc都有人直接提到這檔事情了,這時候很難再假裝不知道了吧,2; 當然公司也有責任在,事情還在發展讓我們繼續看下去.  
  
  
                                                                                      各位覺得最後將會怎麼收場?  
  
  
    題外話,這段時間看下來,所謂的獨輪車的火力實在是太弱了,而且還呈現下降的趨勢,還是所謂集中火力的情況之下,相比這羸弱的火力,牆內卻是各種出謀劃策討論的熱火朝天,真的很有意思,也造了很多梗的像是"CIA"化無所不能的"4V",搞不好以後還可以用"4V"反過來作一個vtuber形象.
    
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-01
        
因为从本质上他们就错了，误以为自己成为了绝对多数，误以为拿钱投票就能逼迫vtuber和公司表态，真正能拿钱出来投票的多少不会满足于几个月才来一次的b限，多数都是有能力去youtube直接支持的，剩下的就是所有视频来源于b站走私烤肉，和b站转播的人了。这些在b站是绝对多数，但是如果真要让他们出去做什么，本身就要求跨过墙的门槛，英语的门槛，拿软件刷屏也有门槛，组织起自己的组织也有门槛，既然原来大多数人单纯只是当成乐子看V，是否有真正的恨来驱使他们跨过那些门槛来做一件他们心中其实有疑虑的事就很可疑了，所以在墙内键政，无疑是更加省成本的找乐子方式，他们只不过需要一个认同他们的共同体而已。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-02
        
其实你在乎这些纸片人表不表态的时候你就已经把自己绕进去了，只要注意到这整件事情的本质大概也就能猜到最后会怎么样了  
本质就是：从头到尾都是墙内粉红在自作多情
        
                

### 品葱用户 **ftdestiny** 评论于 2020-11-02
        
差不多就是hololive退出中国市场了，据hololivecn的一位vtuber说已经在逐步进行脱钩工作。如果hololive离开，凑阿库娅也会跟着离开，她不会因为这个就跟自己那么多同事和朋友对立，跟自己的母公司分家。笑看那些以阿库娅之名开独轮车的人失去全部。况且hololive离开b站也就是官方账号注销罢了，粉丝该搬运油管还是搬运油管，该翻译视频还是翻译视频，不会影响死忠。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-11-02
        
最好應該是早點和粉紅切割，  
  
最差就是不理，然後5ch燒得越來越旺，  
  
對aqua來說現在最危險的就是5ch暴民...  
  
當初當初魔乃遭受到的攻擊可能會重演。
        
                

### 品葱用户 **安倍晋三** 评论于 2020-11-01
        
个人感觉，她现在很危险。听说她有一点社恐，这可能是她不表态的原因之一罢。她现在是骑虎难下的状态。“虎”就是强国粉红（只是比喻，粉红当然没有虎那么强）。她无意用身下的“虎”去做什么。但她和她的同事们却有可能受到粉红的困扰。她甚至有可能比桐生ココ摔得更惨，因为她现在在支国站的最高。  
  
粉红不在她的沉默中爆发就在她沉默中灭亡。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-11-01
        
虽然很不道德，但是把啊夸在支人面前的形象弄垮真的不要太简单。包括拿在啊夸的直播间（油管/睿国）里开独轮车。  
其次是免不了要和其他HOLo人联动，躲得过桐生可可，或者白上吹雪也躲不过其他人的提及或者MC服里的相遇。可遇见未来最狠的招数是桐生可可直接找啊夸联动看reddit上的MeMe。  
大概率事件是在睿国里陷入沉寂，这些新发视频基本都是搬运，全看字幕组脸色，不整B限就真的一点意义都没有。最后完全淡出支国市场。  
（另有传说神乐mea有为啊夸去开独轮车，但未经证实）。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-02
        
支人的确是弱智不堪，去别人直播里刷垃圾信息除了败坏自己的名声之外没有半点用处。即使如此它们还信奋地大呼“网络攻击”，实在是令人笑掉大牙。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-11-02
        
这个水平可以合作?那饭确实挺好吃到的  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-11-01
        
想問一下是要怎麽表態 和coco collab？  
復出到現在和ココ collab的其實也沒有很多.. 哈恰瑪 miko aki 船長 pp天使  
還是其他成員都有在推特上説歡迎回來之類的，我沒有關注所有人推特所以不清楚  
  
不過aqua其實yt粉絲足夠多，和成員互動也很好，根本不需要去糞坑弄髒自己 只是現在真的很難直接切割，不然一突開 後果不堪想象
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-11-01
        
我覺得這裏說得很清楚  
https://m.youtube.com/watch?v=ZcAaU\_tsM1M  
一群瘋子把自己當成騎士，卻沒有把湊あくあ當公主。整天想著對公主發號司令，根本一點騎士精神都沒有。  
  
反正我是覺得這種情況不會持續很久。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32952)

