---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:20:44.180590+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "白俄罗斯成功了，总统愿意交出权力，看来习近平的支持给他造成了加速"
author: "重傳媒"
tags: [爱国,日常,共产党]
---

[http://news.now.com/home/international/player?newsId=402165]( "http://news.now.com/home/international/player?newsId=402165")  
  
【Now新聞台】白俄羅斯反政府示威持續，多次表明不會重新舉行大選的總統盧卡申科態度軟化，表示願意在全民公投修憲後，舉行選舉交出權力。歐盟周三將會召開視像峰會，討論白俄羅斯局勢，德國要求白俄羅斯停止用暴力鎮壓示威者及釋放被捕人士。  
  
盧卡申科到一間國營拖拉機工廠參觀，爭取工人支持。他在台上發表措詞強的演說，直言大選已經舉行，除非自己被殺，否則不會再有大選。  
  
不過他同時表示，願意在全民公投通過修憲後，再舉行國會及總統選舉，並交出權力，強調並非因為壓力或街頭示威而有此決定，又指自己不是聖人亦非永恆，但警告若果有第一個總統被拖下台，將會對鄰國以至其他國家造成影響。不過現埸有工人向他喝倒采，叫他離開。  
  
在首都明斯克，繼續有數以千計工人響應號召罷工，要求盧卡申科下台。有罷工工人到當地國營電視台外集會，部分電視台員工加入。  
  
代替被捕丈夫出選，其後流亡立陶宛的反對派領袖季哈諾夫斯卡婭指，已準備好負起成為國家領袖的責任，希望令國家局勢回復平穩，釋放所有政治犯，並盡快創造條件，以開展公平透明的總統大選。  
  
她又呼籲執法人員和軍人轉為加入示威者行列，指白俄羅斯人並不主張暴力，兼且寬容公正，只要他們及時轉軚，過去的行為就可以既往不究。  
  
多國繼續關注白俄羅斯局勢，德國總理默克爾的發言人要求白俄羅斯停止用暴力鎮壓示威者及釋放被捕人士，又指可能會根據白俄羅斯政府的表現，施加更多的限制措施。  
  
歐盟各國領袖周三將舉行緊急視像峰會，討論白俄羅斯局勢和能提供甚麼支援。有歐盟官員表示，峰會屆時亦將向俄羅斯表明，不要介入白俄羅斯事務。  
  
美國總統特朗普就形容白俄羅斯的局勢嚴峻，美國正密切注視。

            
### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-08-18
        
在首都明斯克，继续有数以千计工人响应号召罢工，要求卢卡申科下台。有罢工工人到当地国营电视台外集会，部分**电视台员工**加入。  
  
哎，我想到了他——吴晓镛  
  
请记住一九八九年六月三日。在中国的首都北京发生了最悲惨的事件。几千名民众，其中大多数是无辜的市民，被全副武装的士兵们在向市中心推进的过程中杀害。在被害的民众中也有我们北京中国国际广播电台的同事。士兵们驾驶着装甲车，用机关枪来对付千万名试图阻挡他们向前推进的本地市民和学生们。当装甲车强行通过之后，士兵们仍然肆无忌惮地向街上的民众扫射。据一些目击者说，有些战车甚至撞向一些犹豫不前的步兵。北京中国国际广播电台英语部深切悼念那些在这场悲剧事件中遇难的人们，并呼吁所有的听众与我们同声抗议这一严重违反人权、残暴镇压人民的行径。  
  
  
由于北京正处在非常时期，我们无其它新闻可向您报导。我们恳请您的谅解，并为您在这最悲惨的时刻与我们在一起而表示衷心的感谢。
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-18
        
```
他在台上發表措詞強的演說，直言大選已經舉行，除非自己被殺，否則不會再有大選。  
  
不過他同時表示，願意在全民公投通過修憲後，再舉行國會及總統選舉，並交出權力，強調並非因為壓力或街頭示威而有此決定，又指自己不是聖人亦非永恆，但警告若果有第一個總統被拖下台，將會對鄰國以至其他國家造成影響。不過現埸有工人向他喝倒采，叫他離開。
```

  
  
这根本就是互相矛盾的两段话，我觉得这篇文章有标题党嫌疑，明明就是卢卡申科在打太极拖延时间，想争取俄罗斯的明确表态，同时试图劝回抗议人群，并不能说明已经取得了胜利
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-18
        
典型的拖时间搅浑水等援军
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-19
        
指不定太上皇普亭給了盧卡申科什麼旨意。  
  
俄羅斯要是跟歐洲和解，或者說彼此降低一點敵意，那美國搞亞洲離岸平衡就成功大半了，另一半看印度、越南發展的怎樣......。  
  
美國要是對印度開放市場加以扶植，那他們的消費品工業增長會很快，這樣子美國牽制中國的成本有人一起負擔，壓力小很多，中國的南北方兩個大國都拿點好處，美國市場給誰不是給呢，自然不會偏向給一個野心勃勃打算搞自己的政黨一直方便了。而海上阿共是玩不過美國人的，地球上就沒人能在海上跟美國人挑戰。  
  
盧卡申科要是真的服軟，相當於是跟所謂的“西方勢力”投降，那還真是在抽才剛給他發去賀電的包子臉啊。  
  
鄧小平當年反水跳到美國陣營，和越南搞摩擦抽蘇聯的臉，印度如果和巴基斯坦搞摩擦阿共敢不敢像蘇聯一樣在南方擺開陣仗面朝印度給“巴鐵”精神支持?俄羅斯的態度到底是什麼，能扮演什麼角色?他們跟印度的關係也很不錯呀。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-19
        
这是典型的以拖待变啊！诸君切不可上狗贼的当了
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-19
        
[

> 梅克爾也是有夠垃圾，對香港就一聲不吭

]( "/article/item_id-474274#")  
  
因為白俄羅斯如果因為盧卡申科和俄羅斯走得太近的話，對德國來說是非常危險的吧。  
之前美軍不是撤離部分在德國駐紮的軍隊？如果連白俄羅斯都跟俄羅斯有著緊密的聯繫，德國可能就會因為天然氣管道而受制於俄羅斯，對梅克爾來說這是唇亡齒寒休戚與共的關係，她不可能坐視不管。  
......至於香港的話，果然還是因為距離太遠吧？
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-19
        
梅克爾也是有夠垃圾，對香港就一聲不吭
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-18
        
軟個屁，擺明在拖時間等獨裁者聯盟給援手，公投修憲？舉行選舉交出權力？怕不是叒一次直接改投票結果宣佈自己取得大多數支持。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-19
        
只要独裁者的屁股和脑袋都在皇位上，那么他的一切说辞都是谎言
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-08-19
        
梅克尔能不能要点脸啊，对香港你怎么就连个屁都不敢放。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-19
        
[

> 这根本就是互相矛盾的两段话，我觉得这篇文章有标题党嫌疑，明明就是卢卡申科在打太极拖延时间，想争取俄罗...

]( "/article/item_id-474270#")  
是矛盾，不过也不矛盾，暗示他想被杀，哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-19
        
看來此人還是比習匪近平要點臉的
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-18
        
他下台后下一个是shitler还是putin
        


            
### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-18
        
完全没有胜利  
卢卡申科明显是在拖时间并在等普京的俄罗斯军队来增援镇压示威。在原本愤怒的示威者懈怠下来后一举歼灭并秋后算账拉清单。我甚至怀疑这一招是和中国政府交流后学习的维稳经验  
只要独裁者还没有被抓捕并亲自上法庭接受审判，对独裁国家的抗争就很难算是成功。当年六四李鹏还和广场上的学生有过谈判呢，六四成功了吗
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-18
        
[

> 梅克爾也是有夠垃圾，對香港就一聲不吭

]( "/article/item_id-474274#")  
德国可不是美国，而且德国还是二战战败国——所以没有军事实力  
人家有表达支持，你看看德国之声吧，你想要人家怎么办嘛？和中国硬碰硬吗？全世界敢真正这么做的也只有美国吧
        


            
### 品葱用户 **怂货你倒是开战啊** 评论于 2020-08-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

當你發出不一樣的言論時，愛國者們最喜歡質疑：“你還是中國人嗎？”  
如果你一面要保持獨立思考一面又百般解釋自己還是中國人的時候，多半你已經被愛國者們開除出中國人行列，扣上漢奸和各種獨的帽子了，然後他們還要來一句：“別忘記你身上流的是中國人的血！” 但是哪有“中國人血”這種東西，祇有人血  
  
中共有9000萬黨員，共青團有8000多萬團员，兩者合計1億7000多萬人口，無論如何都無法得出中共不能代表中國的結論，除了中共，現在還有什麼組織能代表中國呢？這接近2億的也都是本土人，並非外來入侵物種，談何“綁架”？和中國切割，不是要從肉體上消滅人，意識到“人”和“中國人”不兼容，就是你的覺醒之日
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
卡卡里** 评论于 2020-08-19
        
[

> 因為白俄羅斯如果因為盧卡申科和俄羅斯走得太近的話，對德國來說是非常危險的吧。之前美軍不是撤離部分在德...

]( "/article/item_id-474300#")  
对于香港 不仅是关系太远 同时跟背后的黑老大 利益关系过于密切
        


            
### 品葱用户 **heidi** 评论于 2020-08-18
        
唉，希望白罗斯人民平安  
字数补丁字数补丁
        


            
### 品葱用户 **sum99 
HatredKiller** 评论于 2020-08-19
        
[

> 他下台后下一个是shitler还是putin

]( "/article/item_id-474282#")  
是习特勒，普大帝和川普已经谈好了，灭共保俄，习要先走一步
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-20
        
这明显是在拖延时间啊，等着土共和沙俄发话呢，这白俄罗斯的独裁者，我倒要看看，他会不会走罗马尼亚独裁者的老路
        


            
### 品葱用户 **Ruby 
Awayzzz** 评论于 2020-08-19
        
[

> 只要独裁者的屁股和脑袋都在皇位上，那么他的一切说辞都是谎言

]( "/article/item_id-474277#")  
独裁者的话是不可信的！  
只能拿下他们的头颅，踩在地上，他们才真的安静，否则都是谎言。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
卡卡里** 评论于 2020-08-19
        
[

> 因為白俄羅斯如果因為盧卡申科和俄羅斯走得太近的話，對德國來說是非常危險的吧。之前美軍不是撤離部分在德...

]( "/article/item_id-474300#")  
說不定正相反，白俄遠，發表些政治正確的話可作秀，而香港太遠可中共卻極近，她拿了好處還說話就立刻爆醜聞。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
柏賽東** 评论于 2020-08-19
        
[

> 說不定正相反，白俄遠，發表些政治正確的話可作秀，而香港太遠可中共卻極近，她拿了好處還說話就立刻爆醜聞...

]( "/article/item_id-475308#")  
  
白俄羅斯離德國也只差一個波蘭，我覺得挺近了耶，即使她想做秀也要評估一下如果發生戰爭的風險吧。  
至於香港......果然還是因為距離太遠囉。(嘆息)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23101__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

