---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:17:06.754820+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "拜登又學習Trump一例"
author: "一個港青"
tags: [美國]
---

原文：[https://hk.appledaily.com/international/20210212/G5QBCL2CQJEOHPHFWLCZBLVL6E/]( "https://hk.appledaily.com/international/20210212/G5QBCL2CQJEOHPHFWLCZBLVL6E/")  
  
[周三晚上與中國國家主席習近平通電話]( "https://hk.appledaily.com/international/20210211/XUQ53FWASJHULOFHHZTKA45G4M/")後，美國總統拜登周四會晤參議員，商討國內基建發展，其間談及與習近平的通話內容。拜登又提到，中國鐵路發展迅速，形容美國若不行動，「中國會吃掉我們的午餐」。但諷刺的是，拜登在2019年競選總統時，曾經以「難道中國會吃掉我們的午餐嗎」來否定中國對美國的競爭威脅。  
  
拜登及副總統賀錦麗周四在白宮橢圓形辦公室，跟4名參議員討論基建發展，包括參議院環境與公共工程委員會主席卡珀（Tom Carper）、共和黨委員卡皮托（Shelley Moore Capito）、前主席殷荷菲（James Inhofe）、以及參議院小企業委員會主席卡丁（Ben Cardin）。  
  
拜登提到周三與習近平通電話2小時，形容這是好的對話，重申雙方認識多年。但他指出，中國的鐵路發展比美國起步快，「如果我們不行動，他們（中國）便會吃掉我們（美國）的午餐。他們在鐵路方面有很重要的創新」。拜登亦提到中國正急速發展汽車工業，尤其是電動車科技，「他們會投資數以十億計金錢處理跟運輸和環境的全盤事務。所以我們必須行動」。  
  
**傳媒翻舊帳 前年競選曾以此諷特朗普**  
  
拜登的說法遭到美國傳媒翻舊帳，直指他如今打倒2019年的自己。在當年5月，拜登到艾奧瓦州出席總統競選活動，其間說過：「難道中國會吃掉我們的午餐嗎？算了吧，朋友！」他當時宣稱，中國面對的內部問題遠比美國大，形容中國不是壞人亦不是美國的競爭者，又批評時任總統特朗普對中國只懂大徵關稅。時任總統特朗普當時曾經批評拜登否定中國威脅，形容對方太天真。  
  
白宮發言人柏莎琪（Jen Psaki）周四回應指，這是拜登意識到中國帶來的競爭威脅。她說：「我認為總統的觀點是，我們正與中國競賽，他很清晰這場挑戰的深度。」拜登政府據報已準備推出新一輪刺激經濟方案，核心內容是發展基建，並希望國會盡快在未來數月內通過。  
  
白宮官員指，拜登計劃在未來數周公布有關計劃，內容涵蓋製造就業機會、基建和寬頻等。不過，柏莎琪未透露拜登準備在基建投資多少錢。《華爾街日報》引述美國官員指，拜登周五將會見聯邦政府官員和多地市長，商討基建和刺激經濟方案。  
————  
可惡！Trump明明是極右、法西斯、白人至上、種族主義者，為什麼Biden要學習他？這樣選他和選Trump有什麼分別？

            
### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-02-12
        
有區別阿，川川會看看他要簽的那些行政令；  
  
而登登呢？民主黨要他簽啥，他不看也敢簽。  
  
登登比川川勇敢多了！ 草民死活？與我何干。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-12
        
美國現在國庫空虛，而想搞基建一個就要幾十億美元，還沒算環保和居民賠償，工程拖久了又要繼續升價，沒有政府出錢支持，私人資本家根本就不肯加大投資。現在Biden還要廢石化部門職位，失業率又會變大，而又大叫提升合法時薪，這樣內政怎麼可能穩定呢？還要搞基建，真是自相矛盾，你以為羅斯福這麼好山寨的嗎？時勢根本就不同。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29531)

