---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T19:04:31.347145+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "是不是快要爆发战争了？？"
author: "acehow"
tags: [疫情,战争,中国]
---


### 品葱用户 **acehow** 提问于 6/19/2020
    
近期局势越来越紧张了吧？ 中国印度边境陈兵，朝鲜韩国也很紧张，印巴也互相炮击，感觉是已经处在火药桶边缘了。其原因我觉得还是因为瘟疫导致的全球经济衰退，另各国统治阶级都感到了危机，尤其是独裁国家，国内经济崩溃了急需发动战争转移人民的注意力？大家说说，今年2020庚子年打起来的可能性大不大？还大半年呢，我觉得是至少是要爆发一场局部战争了。
    
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-19
        
**“战争是万物之父，也是万物之王。它使一些人成为神，使一些人成为人，使一些人成为奴隶，使一些人成为自由人。”**——赫拉克利特  
路易十六将法国卷入美国独立战争，结果就是法国大革命爆发，终结了卡佩王朝802年的统治。尼古拉二世与日本爆发日俄战争，结果就是1905年俄国革命。尼古拉二世将沙俄卷入第一次世界大战，结果就是二月革命爆发，罗曼诺夫王朝304年的终结。勃列日涅夫发动阿富汗战争，将苏联拖入战争的泥潭，结果就是苏联共产党一党极权体制的终结。美国卷入越战的泥潭，结果就是美国爆发民权运动，终结了种族隔离。日本发动侵华战争，结果就是日本军部独裁体制的终结和蒋介石国民党一党专政体制在中国的终结等等。神奈子快点加速，若是能够达到与印度爆发战争、对台湾发动战争、与日本于钓鱼岛爆发海战、卷入新朝鲜战争、与越南爆发海战中的任意一个，那么再好不过了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
我的感觉和你相反。  
  
全都消停了，实际上这些没什么值得注意的。
        
                

### 品葱用户 **嵩等你到年底** 评论于 2020-06-19
        
不会，现在这叫临界博弈，不满足战争打响的条件。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-20
        
馬可福音:13:7   
你們聽見打仗，和打仗的風聲，不要驚慌，這些事是必須有的，只是末期還沒有到。  
  
馬可福音:13:8   
民要攻打民，國要攻打國，多處必有地震，饑荒，這都是災難的起頭。  
  
\------  
  
還只是災難的起頭，後面都是降維打擊的。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-20
        
水攻與狼牙棒 中印邊境戰更多細節曝光  
www.epochtimes.com/b5/20/6/18/n12196307.htm  
  
狼牙棒都出来了。我仿佛想起自己看的一些古代戏。带点恶搞那种。比如《皆大欢喜》。  
  
被这群变态抓住的战俘可惨了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-20
        
没有可能，除非有珍珠港级别的事件，而且现在欧美还没恢复呢，起码得是中共空军奇袭台湾各大军港，并且完全成功，加上中共军完全占领香港并取消特别行政区，并入直辖市。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-06-20
        
首先党国不可能开第一枪，美国也不会动手，所以，不会打仗
        
                

### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 评论于 2020-06-20
        
说不定哦，毕竟这么大的瘟疫导致全球经济下行，而每次战争或多或少的都跟经济有点关系。另外不一定是中美中台之类的直接开战，毕竟一战就是因为一个小小的公国直接导致的。塞浦路斯内战也险些导致英、希腊和土耳其三国参与的北约内战。当然，现在的核威慑下可能都会谨慎很多，如果真的打起来，那么Fallout和Metro的世界就成真了…我还是选Fallout吧，Metro世界实在太黑暗了。
        
                

### 品葱用户 **百分之十啊** 评论于 2020-06-19
        
目前看不到有任何一方怀有强烈的“开第一枪”的意愿，所以即使事态再剑拔弩张，嘴上骂的再凶，大型战争发生的机会仍是渺茫。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27470)

