---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:52:03.264947+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "'中華民國'殖民台灣後,有給台灣什麼比較'正向'的東西嗎?"
author: "大修"
tags: [中華民國]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 6/21/2020
    
   
 假設,二戰結束後,1945年台灣與沖繩一樣繼續由美國託管,並沒有移交給中華民國.  
  
 這個猜想之下,對比中華民國的所作所為,怎樣想台灣都是一個光輝燦爛的未來.  
  
////////////////////////////////////////////////////  
  
 "土地改革"耕者有其田     
   跟共產黨一樣用搶的都直接沒收財產,最後不知道多少成為黨產或者私人財產.  
  
  "黃金"  
  實際上沒幾年就因為養中華民國的敗兵用完了,完全不夠.  
  
  "教育"   
   台灣百萬中華膠就是這麼來的,消滅本土文化,思想審查,文化審查與閹割.天天讚揚偉大救星......等等等  
  
  
  保護台灣的實際上是美國,後來經濟起飛也是因為美國的扶持,中華民國到底有什麼用呢?    
  
   亂殺人,搶財產,搶土地,消滅文化,洗腦,壓榨台灣人去養"高級外省人"..政府腐敗又黑暗.  
  
   見證過歷史的老人家也不多了,聽他們說那個時候的事情真是黑暗,結果現在還不能清算他們的這些血債,令人氣憤.  
  
       
    
劃分一個時區,那就1945年末交接後 直到1987 年解嚴
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-20
        
你要不要劃分一個時間區段，什麼階段是被殖民，什麼階段又不是被殖民，那現在的公民社會生活形態是不是被殖民，如果是被殖民，那樣怎麼的生活形態才不是被殖民。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-21
        
讓台灣本土意識萌芽 讓台灣人思考解殖的重要性
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-20
        
直观地感受了一下什么叫专制恐怖，希望不要重蹈覆辙，让比KMT更加专制的CCP给“统一”了。
        
                

### 品葱用户 **热爱大撒币** 评论于 2020-06-20
        
1\. 保住台湾不被共军殖民  
  
共军在50年代还是想武力收复台湾的，好在国军海军上还占些优势，最著名的就是古宁头战役（或者说金门战役），全歼了共军的登陆部队。  
  
当然了国军保卫台湾是为了自己独裁，但是让台湾人民选择下是给国民党统治好还是共匪统治好，这个简直不用选了吧。  
  
2\. 内忧外患下蒋经国交权推动民主  
  
台湾的民主是几代人用血换来的，蒋经国交权也不可能是自愿，是在内外交困下作出的选择。但是至少他没像邓坦克或者全斗焕那样血腥镇压死撑到底，或者像韩国瑜这样干脆投共。  
  
虽然是不自愿的选择，但至少是个好的选择，对台湾人民来说，还算是正面的。甚至来说，华人出身的领袖愿意主动交权的，还真的只见过蒋经国这一个
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27484)

