---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:09:26.690343+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "突发，如何看待中共在香港将增设两个维护国家安全机构？"
author: "维尼熊两百斤"
tags: [国安法]
---


### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 提问于 6/20/2020
    
     6月20日下午，十三届全国人大常委会第十九次会议闭幕。国安法草案文中披露将**设立两个重要机构：维护国家安全委员会和驻港 国家安全公署。**  
        
      两个机构的架构和职责也首次公开。  
       
      香港设立维护国家安全委员会：  
  
      **下设秘书处和国安事务顾问**  
        
       先了解一下草案的整体架构：草案有6章，分别为总则，香港特别行政区维护国家安全的职责和机构，罪行和处罚，案件管辖、法律适用和程序，中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全机构，附则；共66条。  
  
      可以看到，**草案提到两个新机构：香港特别行政区设立维护国家安全委员会、中央人民政府在香港特别行政区设立维护国家安全公署。**  
  
      香港特别行政区设立的维护国家安全委员会，负责香港特别行政区维护国家安全事务，承担维护国家安全的主要责任，**并接受中央人民政府的监督和问责。**  
  
      香港特别行政区维护国家安全委员会**由行政长官担任主席**，成员包括政务司司长、财政司司长、律政司司长、保安局局长、警务处处长、警务处维护国家安全部门负责人、入境事务处处长、海关关长和行政长官办公室主任。  
  
  
      在机构设置上，香港特别行政区维护国家安全委员会**下设秘书处，由秘书长领导**。**秘书长由行政长官提名，报中央人民政府任命。**  
  
      香港特别行政区维护国家安全委员会设立**国家安全事务顾问，由中央人民政府指派**，就香港特别行政区维护国家安全委员会履行职责相关事务提供咨询意 见。  
  
      香港特别行政区政府**警务处设立维护国家安全的部门，配备执法力量。**  
  
      香港特别行政区政府**律政司设立专门的国家安全犯罪案件检控部门**，负责危害国家安全犯罪案件的检控工作和其他相关法律事务。  
  
      中央政府在港设立维护国家安全公署：  
  
      **监督指导香港维护国家安全工作**  
  
      另一个重要机构是中央人民政府在香港特别行政区设立的维护国家安全公署。驻港国家安全公署的职责是什么？说明中提到，职责为分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，就维护国家安全重大战略和重要政策提出意见和建议；监督、指导、协调、支持香港特别行政区履行维护国家安全的职责；收集分析国家安全情报信息；依法办理危害国家安全犯罪案件。  
  
      同时，说明中提到了两个协调机制：驻港国家安全公署应当与香港特别行政区维护国家安全委员会建立协调机制，**监督、指导香港特别行政区维护国家安全工作**。驻港国家安全公署的工作部门与香港特别行政区维护国家安全的执法、司法机关建立协作机制。驻港国家安全公署和国家有关机关在特定情形下对极少数危害国家安全犯罪案件行使管辖权。  
  
      草案在附则中规定：**香港特别行政区本地法律与本法不一致的，适用本法规定；本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会。**  
  
**       简单总结：一国两制正式宣布结束，进入一国一制时代。**
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-20
        
建制派的末日哈哈哈哈哈哈哈，兔死狗烹，成功讓自己從香港精英變成高級韭菜
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-21
        
改装涡轮引擎，排量加大一倍，地板油门焊死，谁也拦不住朕gogogo
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-06-20
        
一通看下来，完全没有香港立法会的事，立法会提都不提。香港立法会理论上是香港民意的代表，绕过香港立法会等同绕过香港民意，该法案缺失了民意支持的合法性。  
  
最后一段那里是最重要的，直接把香港本地法完全给压下去了，依这个逻辑，连《基本法》都能压下去。  
  
没看过有哪个国家地区的立法机关可以通过**一条把制宪法律（基本法）都压下去的普通法案**，贵国法理逻辑果然领先全球。  
  
最终解释权那里基本和霸王条款没有差别。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-20
        
当年日本在占领区弄了个维持会. 现在中共在香港弄出个维安会.
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-20
        
就像奴隶主一步步给一个自由人绑上一条条枷锁，然后再装两道保险装置，恭喜，一个新的奴隶诞生了
        
                

### 品葱用户 **pizhanshabiduo** 评论于 2020-06-20
        
维尼表示 2020-1997=50    这很符合梁家河小学博士的计算能力
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-06-21
        
目前来看欧美各国是拿土共一点办法都没，民主斗不过流氓，完蛋！
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-20
        
都已经这么不要脸了吗？自己制定的基本法，自己推翻，制宪法律被国家普通大陆压制，无视立法会和最高法院，还来一句最终解释权会全国人大常委会。  
呵呵，我都不知道说什么好了，婊子再贱，也知道立一块牌坊。而土共，现在连牌坊都不要了，这对于国家信誉评估将是断崖式打击，我觉得这次以后，任何和土共打交道的政府和商业集团，都得仔细掂量掂量了。  
不过这对台湾倒是好事，彻底没有所谓一国两制的政治考虑了，可以安安心心的过好自己的小日子了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-21
        
林鄭的使用壽命估計也到了 連任的機會約等於0 下屆或下下屆香港市委書記 我看有些報道和分析 北京要推港交所那個李小加
        
                

### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-20
        
典型的冒天下之大不韪。理直气壮当着全世界人民的面违背当初对全世界的“郑重承诺”。我没有骂人的意思，我真的觉得那谁，心理是扭曲的。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-20
        
狠狠甩西方世界一耳光，让你相信共产党的鬼话!
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-20
        
強烈支持！一步錯步步錯！中共正在給自己鋪死亡之路，必須支持！
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-20
        
There is no Hong Kong anymore but Hong Kong people in London, Nottingham, Cambridge, Liverpoor, Milton Keynes, Tunbridge Wells, Southampton. 想不到东厂和西厂班子一次都给佩奇了，不愧是维尼，出手果然不同凡响。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-06-20
        
三年以前，不会有人相信共产党三年后就敢立法在香港设立特务机构，然而三年后成了现实；现在我说，说不定三年以后维尼可以在香港随时抓任何一个他想抓的人，大家信不信？
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-21
        
原先的特区政府之于中国就像是汪精卫政权之于日本，现在干脆甩开这个傀儡，直接派总督进行殖民统治，揭掉了“港人治港”虚伪的面纱
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-20
        
这个法厉害，多重保险，直接推翻基本法，保证进入一国一制。  
  
总加速师已经无所畏惧。恭喜香港自治区正式成立。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-21
        
打算漸漸替代原有的機制完全一國一制化吧  
香港人做得很好了，快逃吧  
如果中共不倒，香港就會死，新的香港不再是香港
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-20
        
意思是直接设党委和书记了。  
  
特首变成市长，立法会被架空。
        
                

### 品葱用户 **Neet2** 评论于 2020-06-21
        
沒大家想的跨張，本來香港就有中聯辦，裡面就已經混了不了國安。  
現在也不過只是讓他們可以浮出水面，洗頭艇不用暗中做，可以光明正大地做。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-21
        
别说东方之珠了 政府内部也是这个路子 中央全面深化改革领导小组 中央国家安全委员会 中央网络安全和信息化领导小组 中央军民融合发展委员会 中央全面法制委员会 这些庆丰年号内的新建组织都加上委员会并由你包帝统一挂帅全面掌控 说白了就是刑部 户部 礼部 兵部 工部 吏部 包括御膳房都统一指挥 很快就走上庆丰幕府时代只跟朝鲜巴基斯坦有业务往来的伟大复兴了
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-20
        
 香港的同胞走吧，哪怕拿了身份再繼續抗爭，不要作無畏的犧牲，先像辦法脫身，再想辦法反抗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27510)

