---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T19:49:34.763353+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价两岸三地网上的“方言词猎手”？"
author: "支乎难民刁近乎"
tags: [语言,网军,互联网监控,方言,文化审查]
---


### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 提问于 6/6/2020
    
“方言词猎手”就是如果当自己地区的网站上出现了不是自己地区的官方、常用词汇时，他们会刻意地提醒用那个词的人“纠正”名称，甚至反馈给网站说这个词用错了，应该叫xxx。  
  
例如：  
  
\-香港连登上“方言词猎手”讨论避免“匪式用语”。  
  
\-谷歌翻译（Google Translate）把video这个词翻译成“视频”，但是台湾的“方言词猎手”反馈video应该叫“影片”。  
  
\-中国大陆的微博上有个人的博文里出现了“网路”这个词，于是ta被“方言词猎手”扣上了“台湾间谍”的帽子。  
  
如何看待这些人呢？  
  
还有请问这种心理是民粹主义的抬头？还是对文化渗透的担忧？还是对文化交流的抗拒？还是对自己的方言文化的保护？还是别的？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-07
        
很正常  
Grammarly昨天還跟我說colour拼錯了，應該是color，怒刪  
Grammarly是我通過Google裝的，而且我有設置過，應該知道我要英國英語，你再不知道就是你不對  
Google翻譯也是一樣，繁中簡中在Google顯示是兩種不同語言，就應該分清楚視頻還是影片  
當然實際上Google分不清，所以就算你搜索也是簡繁不分的  
沒有民粹或文化滲透那麼深刻的意義，老實說，你在別處這麼做大家都沒意見  
就是『你入鄉就要隨俗，你知道我要XX語你就應該給我XX語』的意思  
你如果不提供選項，統一使用你喜歡的語言，不管你是美語、粵語還是薩格爾語，我都覺得沒問題  
但你既然提供了選項，結果卻忽略了我們的選擇，就是你不對  
問了『你要台灣中文還是中國中文？』，我回答『台灣』以後再給我中國中文，就是你不對  
就好像你問我『要吃牛肉還是魚肉』我說『我要吃魚』以後再給我牛肉是你不對一樣。這不是因為我民粹或者文化滲透，或者我宗教上身體上不能吃牛肉，只是因為我想吃魚而你明明問了我卻還給我牛肉而已
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-06
        
我觉得有些过度紧张了  
语言的本质是沟通，在生活和经济文化演进的差别下，用语产生差异是正常的，而且也不存在那种更好的差别，只要都能实现有效沟通的目的  
  
只要抵制和拒绝那些政治化，和非人权非人道的词句就好
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-06
        
特朗普 （×）  
川普     （√）  
  
奥巴马（×）  
欧巴马（√）  
  
希拉里 （×）  
希拉蕊 （√）  
  
布什 （×）  
布殊 （√）  
  
斯大林（×）  
史达林（×）  
屎大淋（√）  
  
列宁（×）  
劣狞（√）  
  
林郑月娥（×）  
习镇月蛾（√）  
  
毛泽东 （×）  
毛遮洞 （√）
        
                

### 品葱用户 **Sgh9681** 评论于 2020-06-07
        
我一個香港人  
覺得並沒有問題  
用詞也是一個地方的特色  
  
個人覺得最不可以接受的應該是中國的人民地名翻譯了  
雖然是整齊劃一   
可是用字有時候沒什麼美感  
  
況且 中文維基也是有各地中文的版本的  
  
（而且你舉的例子明顯不是方言差異 而是用語差異）
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-07
        
非我族類（家族，宗族，非民族種族），其心必異  
  
徙戎論：關中之人百餘萬口，率其少多，戎狄居半、、戎狄人面獸心、、非我族類，其心必異，戎狄志態，不與華同。  
  
  
全梁文卷五七：彼戎狄者，人面獸心，宴安鴆毒，以誅殺為 道德，以蒸報為仁義。雖大風立於青丘，鑿齒奮於華 野，比於狼戾，曾何足踰。自金行不競，天地版蕩，左帶 沸脣，乘間電發。遂覆瀍、洛，傾五都；居先王之桑梓，竊 名號於中縣；與三皇競其氓黎，五帝角其區㝢。種落 繁熾，充牣神州。嗚呼。福善禍淫，徒虛言耳。豈非否泰 相傾，盈縮遞運，而汨之以人。其蔽六也。然所謂命者， 死生焉，貴賤焉，貧富焉，理亂焉，禍福焉，此十者天之所賦也。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-07
        
大陆现在不也是不提“智能”改称“智慧”了，这种太多了，甚至还有一堆受日语二次元影响的日语词汇。
        
                

### 品葱用户 **vic81324** 评论于 2020-06-06
        
我不贊成對這類人文字審查，但這不妨礙我對他口頭"祝福您與您全家人，子子孫孫都是中國人"吧？用什麼慣用語是他的自由，別人認定他是中國人也是別人的自由。至於什麼看多了就混用，忘記原本的用詞，這種說法我是不信的，如果這能成立，那"中國台灣省" "台灣地區領導人"看多了怎麼沒改過來？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26863)

