---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:17:05.134964+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "谈谈当前我所观察到的中国年轻人现状"
author: "李相赫"
tags: [现状,年轻人,大陆]
---

就我所观察到的状况来讲，当前中国的年轻人的状况，包括人的生活方式、人的思想，以及人与人之间的关系，在古今中外各个时代和地区中我当前状态所能了解到的年轻人群里里面来讲，是从未有过的一种全新的、很诡谲，很怪异的状况，这种现状我个人认为是非常危险的，是很需要改变的。  
  
第一就是共产党不仅彻底切断了人与人之间有效交流的方式，而且共产党有意鼓吹、鼓励利己的做法和行为，这是一种官方故意败坏人民、侵蚀道德的行为，这种有意鼓励利己的价值观这方面是有大量的证据可以论证的，但此处不做展开。  
  
第二就是当前官方鼓动的利己价值观加上互联网，尤其是移动互联网，使得年轻人群体的攀比导致的虚荣心得到了加强和稳固，这一点也是我刚才讲的第一点所导致的后果，但我认为还是需要分开来讲。因为这个社交媒体革命性改变了传播信息的方式，让每个人能够接触到前互联网时代没法接触到的人和事，同时又由于这个一党专政的完全不透明的法律环境，使得大量激发人性之恶的为导向的社交媒体应用出现，这些社交媒体应用它们刺激人的攀比虚荣之心，使得人对很多方面的事物，包括学历、金钱、外貌等方面产生脱离实际的追求，这种虚荣、贪婪、攀比的心态我个人认为并不是部分人才有的，而是在不同程度上来讲是整体的心态，这是相当有害而且危险的，非常值得警惕。  
  
第三就是由于前两者共同作用的结果之一，就是它基本上毁灭了人与人之间现实的交流能力，人与人之间现在已经难以交流了！这方面虽然是社会整体性的，但我认为年轻人中间尤为突出，无论是不同的社会群体还是同一个社会群体间，甚至是同一个社会群体间持相似价值观念的人群都难以交流了，信息得不到有效互动，人和人就难以合作，一个社会人与人之间居然难以合作，这真的是目前我所了解到的古今中外都不曾出现过的人与人之间的关系，我认为改变这一现状的需要真的是相当紧迫！  
  
第四就是主流思潮中有一种自我价值贬损、自我人格侮辱的思想，我个人把这种思想归结为犬儒主义的一种，就是说共产党它贬损你的人格尊严，久而久之造成了群体性的自我贬损，就像共产党审查文字，造成网民自我审查一样，但是这是很不健康的思想，要知道，我们当前确实是没有政治权利，但这也不意味着我们就是不该有，就算是兵荒马乱、随时都有可能丧失生命的抗战时期，我所了解到的那时候人们的生存状态、思想状况，都比现在的人活得有自我尊严的多，例如钱穆先生，那为什么我们在科技比那时候如此发达，物质如此丰富的2020年代就不能自己尊重自己呢？古人讲，“文王拘而做周易，仲尼厄而做春秋”，孟子对人在厄运中表现出的奋发图强也有类似的论述，我们固然是很不幸的，生活在一党专政大数据监控的时代，可是我们难道就没有幸运的一方面么？我们生活在人类的知识、见识、科学、经验所积累的最前沿的时代，而如果我们能够好好驾驭这些知识和经验，那老共又算得了什么呢？强弩之末罢了！所以真的没必要像老共污损我们一样自己对自己进行贬损，要活得像个人一样，要对自己好一些，例如可以穿着体面一些，如果有条件的话，没必要在乎别人怎么看，我个人看法。  
  
以上就是我个人对当前我所观察到年轻人现状的一些描述和看法，总而言之，现状是很危险的，也是很可怕的，所以现在且提出来吧！

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-16
        
西方國家和香港也是利己啊  
  
文王的周易八卦是繼承古人，不是自作的。而且文王此人很可能不存在，是傳說人物，和耶和華，雅威，亞衛，亞當夏娃相同性質
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545530#")西方國家和香港也是利己啊文王的周易八卦是繼承古人，不是自作的。而且文王此人很可能不存在，是傳說人物，...

  
1\. 利己没有错，毕竟创造价值也是需要利益驱动的，但只利己不考虑他人或者是为了利己而不惜陷害他人不是好的价值观，而这正是老共所鼓励的，而西方价值观念里面，除了鼓励为自己致富以外也要考虑他人，所以西方才有很多教会慈善机构之类的场所。  
  
2.文王存不存在不重要，就像尧舜也有可能是不存在的人物一样，但传达的价值观是重要的，就像上帝、耶稣存不存在？谁都不知道，但是通过这些人物所传达的培养人的美德的价值观和教育意义才是重要的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
李相赫** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545531#")1\. 利己没有错，毕竟创造价值也是需要利益驱动的，但只利己不考虑他人或者是为了利己而不惜陷害他人不是好的价值观，而这正式老共所鼓励的，而西方价值观念里面，除了鼓励为自己致富以外也要考虑他人，所以西方才有很多教会慈善机构之类的场所。

  
僅就你提出的第一點提供一點小意見  
  
無論香港還是美國，保險和倫敦金之類的金融理財避險產品出了名是騙人的，哄騙你買保險的時候說甚麼都包甚麼都保，出了事，索償claim保就甚麼都不賠，有一千種方式不賠錢  
  
很多美國著名的xx基金、yy理財之類也是出了名的騙錢  
  
教會和慈善也是出了名的騙錢，你以為十一稅，十一貢獻是甚麼？最搞笑是非洲和東南亞不少地方發展得不錯，慈善組織專門挑最差的地方拍公益廣告，騙人捐錢，讓很多人以為全非洲最東南亞都很窮很慘
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-16
        
忘了是黑猩猩還是大猩猩，雄情在打鬥過程中會故意咬掉對方雞巴，讓對方無法生育無法留種，提高自己的生育優先權，算損人利己不？
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-16
        
你观察到的这些之前有人专门阐述而且发明了个名词: 社会溃败  
来自习近平清华的导师(挂名) 孙力平  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E9%A6%96%E9%A1%B5/20100518-%E5%AD%99%E7%AB%8B%E5%B9%B3%EF%BC%9A%E6%9C%80%E5%A4%A7%E7%9A%84%E5%A8%81%E8%83%81-%E4%B8%8D%E6%98%AF%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%8A%A8%E8%8D%A1%E8%80%8C%E6%98%AF%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%BA%83%E8%B4%A5
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-11-15
        
還有第五，就是變得智障了。  
曾經接觸過中國年輕人的我覺得他們什麼都依賴政府，長城被拆了？靠政府吧！環境不好？靠政府吧！總之就是說到讓政府管控一切都是對的，平民們不應該介入，換句話說就是「我把垃圾隨意丟，有清潔工人會幫我清潔，不然清潔工人是幹什么的」之意，那我把垃圾倒在你家門口吧，反正有人會來清理。。。這些人看上去是什么也要靠著人家的巨嬰，實際是待人處事也不經大小腦的智障。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-11-15
        
赞同，简而言之，许多中国人，长此以往接受中共的洗脑，就变得越来越不像人了，而是地球的异类，实在是很可怕
        


            
### 品葱用户 **Biyarus** 评论于 2020-11-15
        
香港有個人叫黃子華，他創造個一個概念叫「魚旦論」，  
意思是，街頭賣魚旦的小販，價錢一般是十元一串，但一串有多少，可能不會寫，  
有時是一串八粒，有時是一串七粒。  
  
當人發現自己買的那串魚旦只有七粒時，他會怎樣？  
他不會要求小販補回一粒給自己，  
而是要求小販拿走別人的一粒。  
  
魚旦論就是指，當你受到不公平對待，你不是要求自己得到補償，也不是要求公平，  
而是希望複制自己的不幸，到別人身上。  
  
香港人對魚旦論耳熟能詳，沒有人臭罵黃子華。(還稱他子華神)  
世界各地的人都有自私的，但對「這裏的人很自私」這種批評，大部份人都覺得有益，不怕聽到。  
  
  
中國人一定不敢在中國談這種魚旦論。  
中國特色的自私(如果有)，其特色之處是受「不能批評」這種規則保護。  
  
中國人的「不能批評」觀念，已經昇華為倫理觀念，  
即，你不理解「不能批評」，就等於你沒有資格稱自己是大人，不成熟，不具備立足於社會的能力。  
因此，中國人對於反擊別人批評才那麼理直氣壯。  
你批評我，證明你道德有問題，不懂待人接物。  
  
誰教的？
        


            
### 品葱用户 **Biyarus** 评论于 2020-11-15
        
「批評」本身不道德。  
批評顯示一個人智慧不夠。  
批評顯示一個人私德有缺。  
  
  
此外，關於自私這點，  
  
老掉牙的說法：  
  
「自利」不等於「自私」。  
人可以在A事上自利，甚至在A事上自私。  
同一個人，可以在B事上利他。  
  
人人自私的社會，問題在於沒有「利他」的事，而不是有人自私。  
不鼓勵人利他才是整個社會顯得自私的原因。  
  
NGO是負責提供利他服務的。  
即你個月可能只有一天時間可以做點事幫人，你可以很方便地找個NGO，NGO可以幫你按排，滿足你希望幫助其他人的需求。  
  
正常人會有做好事的心理需求。(如果他有想過這是一種選擇的話)  
  
  
btw，樓主的「第一」正是需要張開的地方。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
李相赫** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545531#")1\. 利己没有错，毕竟创造价值也是需要利益驱动的，但只利己不考虑他人或者是为了利己而不惜陷害他人不是...

  
其实说白了就是赢家强者通吃，没有平衡机制导致的人人都想成为人上人，因为弱者输家生存资源太少。墙内上层人士不是利己，而是精致的极端利己，公务员待遇不好吗？为什么还要拿几亿，因为他想子孙后代都传承。这种极端利己主义跟以前的皇帝想要长生不老千秋万代一样。源于顶层设计的缺失，更源于人性本性的极端自私及恶。西方社会几百年前就知道人性本恶。而墙内一直宣传人性本善，成为权力缺少监督平衡的遮羞布。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26398)

