---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:37:19.923629+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待湖北撤销对购买涉疫冷链食品的24位居民的处罚？"
author: "慈积4"
tags: [中国,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **慈积4** 提问于 12/12/2020
    
12月12日，黄冈市黄州区人民政府网站发布《关于黄州区居民网购涉疫进口冷链食品后续处置情况的通报》：  
针对网友关心的“黄州区居民违规网上采购进口冷链食品排查处置情况的通报”，现就有关后续处置情况通报如下:  
一、10月28日黄州区疫情防控指挥部发布的第27号通告中对个人所作行政处罚，包括200元罚款，由原行政处罚机关予以撤销。  
二、我区将严格落实省市疫情防控指挥部要求，确保进口冷链食品采样全覆盖、样本全检测、包装全消杀、商品全追溯，坚决堵塞防控漏洞，确保消费者放心消费。  
三、对接触涉疫冷链食品相关人员实行免费核酸检测，并落实好居家隔离观察措施。  
对24名居民处理不当，我们深表歉意，诚恳接受社会监督。我们将吸取教训、举一反三，依法依规科学精准做好常态化疫情防控工作。  
黄州区疫情防控指挥部  
2020年12月12日
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-12-13
        
一看到罚款两个字，就不想看了，年初，政府隐瞒病情，声称人病毒不传人，还搞万家宴，然后病毒大爆发，武汉封城，破产的破产，病死的病死，一户一户的死全家，没见政府道歉。全球政府都在全民撒钱，支那政府一分钱没有，还要全民捐款。  
现在把病毒撒向全世界了，我去你妈逼，还罚老百姓。  
现在撤销处罚了，大家是不是应该跪拜叩头，感恩戴德？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-12
        
演一出戏，罚点款，转移人们的注意力。然后再把罚款撤销，让人感恩戴德，这样就没人会问病毒是不是真的进口食品带来的这个更关键的问题了
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-13
        
怎么能刹车呢？  
  
应该偷换概念，混淆是非，反驳就寻衅滋事，油门到底！加速！
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2020-12-13
        
冷链物流可能传染病毒，政府有责任控制疫情，不能怨老百姓购买冷链食品。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-12-12
        
前因後果不太了解哦，不過如果居民買了帶有病毒的食品就要處罰，那麼允許製造這些食品的、導致病毒傳播出來的該怎樣處理？畢竟買了帶有病毒食品的人，他們是自己吃的、自己要接觸的，沒人會想要故意害自己吧。放火的沒看見，只盯着黑夜裏點了盞燈的老百姓去執行所謂的法規，這不就是太監嗎？
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-13
        
政府不敢禁止进口  只有找消费者下手政府不敢禁止进口  只有找消费者下手
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-12-12
        
買家賣家也不應罰錢才對吧，入口檢測沒做好才是問題（前提武肺是真的來自進口前）  
  
不過特色主義的處事方式不必太深究，不過這24位可以說社死了
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-13
        
盒马鲜生是冷链经济的始作俑者，堪称帝国主义鹰犬！坚决支持取缔盒马鲜生及类似冷链企业集团。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-12
        
買個吃的也有事  
  
這就叫做  
  
貨(禍)從天上來  
  
造成當事人的名譽損害  
  
道個歉就算了?
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-12
        
想到有個漫畫的內容就是未來人類只能吃人造食品，吃久遠時代傳下來的冷凍食品是犯法的XD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34504)

