---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:32:22.748127+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "习二二究竟是怎么想的？"
author: "范松忠"
tags: [总加速师,习近平,习禁评,中共,习匪,习二二]
---

范松忠  

  
自古以来，无数自媒体大佬们都对习二二进行了各种各样的评价，低文化、无能、无耻……这些都对，而我是今年才正眼瞅的他，能有什么不同的结论呢？  
  
如果我说，将来公审习二二时，拿着测谎仪，问他，你真的是为了全人类，我将无我吗？他回答：“是”，然后，你们猜测谎仪显示什么结果？我认为，测谎仪会显示，正确，不是谎言。  
  
很多人叫Chinazi，赤纳粹，我都觉得是侮辱希特勒，因为希特勒是靠选举上去的，习二二不是。那么请问，希特勒的罪恶已经是世界公认的，但你要是有机会问他本人，他本人会觉得自己邪恶吗？答案很明显，一定是不，一个坚持他的道德，甚至只吃素，他本人会意识到自己的邪恶？  
  
习二二到底是怎么想的呢？以下理解，是否合理？  
  
**朕要做一个明君，千古一帝。秦始皇的时候没有科学技术，永生不可能实现，现在不一样了，先割别人内脏活着，再偷点技术，等朕到了100岁，那时候可以把朕的意识传进另一个身体，或者保存进电脑，朕就能永生了。而朕要做一个成功版的崇祯，拯救危亡的大明王朝，以及成功版的隋炀帝，到处给全球搞基建。朕有红色血统，誓死保卫大共国，那是理所当然的，很多党员非常没有良心，一点都不体谅毛太祖的开国艰辛，朕要整饬吏治，永保大共国万万年。**  
  
**你要问朕为何自己不用守法？朕是皇帝，法律是为了约束屁民，朕的私生活，有多少妃子，不是很正当的吗？还敢妄议？每个帝王都有点小毛病，但这并不影响他是一个明君。后世对乾隆的评价是褒奖多于贬斥，其贬斥的部分，大家都想到的是文字狱，其实不然，乾隆帝搞过种族灭绝，也在新疆，今日，朕为了消灭伊斯兰异文化，有什么不对？因何招致全球主要国家的反对？太不公平了。**  
  
**无论是对互联网的封锁，都需要全国臣民明白，定于一尊，朕负总责，这些年来朕一直在努力当一个好皇帝，却总有这么多反对者，自古成王败寇，朕若不使出强硬手段，那不就是另一个汉献帝？乾纲独断，难道有错吗？错在你们百姓，不知敬畏，21世纪虽然很难正式称帝，难道你们不知道朕是一尊，为了国家殚精竭虑，你说是为了党，为了朝廷，确实没错，朕要像雍正一样勤政爱民，但有敢颠覆大清者，朕岂可姑息？**  
  
**死一个湖北，保全国，死几十个人给朕提供器官，保朕的性命，为了大局，难道不应该吗？**  
  
**多少人在境外辱骂朕是贪图个人享受，朕为的是全国，实现伟大的中华民族复兴，我们都是中国人，你们草民为什么不能为了民族复兴大业做点牺牲？朕不树立个人威信，如何统御万民？万邦来朝？都说朕撒币，铺张浪费，不讲排场，外国人能看得起我们吗？我们一百多年前被西洋欺负得多惨，现在好不容易让我们改变这个世界的秩序，你们草民为什么非要和他们一起，搞什么民主，自由，能当饭吃吗？祖国强大了，你们去哪里都是统治者，为什么这么不理解朕？朕当年说，我将无我，居然有反贼不信，你们拿来测谎仪，朕再说一遍，朕一切都是为了公心，为了大共国的基业，也是为了中华民族的伟大复兴！**  
  
以上，是我推测的习二二真实的想法，有人说，这种帝王思想，对，确实是，习二二的思想仍然是17世纪，他就认为比如父母弄死孩子，这是父母的权利，易子而食也是无奈，而放在今天法制环境下，这就是杀人，就是犯罪。浙江大学强奸案也好，山东大学女学伴，都是一样，放在王朝时期，这都是钱的事。  
  
那，有人要说我，你不是非宗教信仰人士么，为什么说习二二是17世纪脑子，难道他是17世纪投胎而来？不是，习二二拥有17世纪大清国的思维，跟投胎转世没有关系，他出生在20世纪，但别忘了，人家是红卫兵青年，文革背景出身的习二二，和17世纪的思维，又差多少呢？不都是成王败寇，打江山……这种思维？  
  
话说大清道光皇帝曾以为可以取英国女王为妃，很多人说很可笑，很愚昧，我认为并不愚昧，他的信息量有限，没人告诉他真相，而习二二不是，他需要翻墙上YouTube么？他的想法已经固化了，可以说，习二二是人类之耻，21世纪最大的集中营、活摘等罪行罄竹难书，可你走入习二二的内心世界，他会认为他很无耻卑鄙吗？不，自己是一个成功的崇祯，也是新版雍正，一切都为了江山社稷。  
  
当他在海牙国际法庭受审时，习二二会认为自己是整个中国，甚至世界最受冤枉的人，大家觉得惊讶么？如果此推论正确，那么大家明白，为什么无法改变和阻止习二二的邪恶了，因为他不认为他是邪恶，而且还大义凌然，是为了中华民族和全人类命运共同体！

            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-29
        
这不早就成共识了么，习认知水平和受教育水平就那么点，腊肉都比他强，怎么指望他能治国。当然权斗是一流的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-30
        
[

> 这不早就成共识了么，习认知水平和受教育水平就那么点，腊肉都比他强，怎么指望他能治国。当然权斗是一流的...

]( "/article/item_id-455138#")  
可是他不认为自己是邪恶自私的，还自以为自己是一心一意为了中国好，这点很少人提。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-30
        
習還有一個大問題，就是缺乏安全感，整天都覺得底下的人都要反他。就拿銅鑼灣書店的事來說，江、胡時代這種所謂“反動書籍”多了去了，但他們都不會把這些放在眼裡。到了習大大就弄了個跨境追捕，硬是把一本小說弄成像洩露國家機密一樣。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
海南雞飯** 评论于 2020-07-29
        
[

> 習還有一個大問題，就是缺乏安全感，整天都覺得底下的人都要反他。就拿銅鑼灣書店的事來說，江、胡時代這種...

]( "/article/item_id-455149#")  
對，我知道的，我這裡探討的主題是，習匪不知道自己是邪惡的，而且還非常堅持，自己被全球迫害，明明要做千古明君，一統大共國的。這也許就是他的心態。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-29
        
精甚細膩，分析到位，特此捧場  
樓主分析習匪如此到位，讓人不禁懷疑，你和習匪的相似度，想起來也可怕哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-29
        
[

> 精甚細膩，分析到位，特此捧場樓主分析習匪如此到位，讓人不禁懷疑，你和習匪的相似度，想起來也可怕哈哈哈...

]( "/article/item_id-455152#")  
我是習匪的對立面，習匪多麼愛中共，我就多麼恨中共。習匪的中文水平如何，我的英文水平就如何。  
（誤，其實我英語水平比習匪的中文好）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22275)

