---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T17:55:53.922697+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "我所听说的习明泽"
author: "跳跳虎跳的欢"
tags: [Xi Jinping,习明泽]
---

之前有幸遇到过公主的中学学弟，问了一些公主当年的情况。都是一些老料了  
  
\- 外貌：公主的外貌据说非常普通，并不漂亮。但据描述还是和妈妈比较像一些。  
  
\- 为人处事：在学校的为人处事还是比较低调，和普通的中学生没差别。  
  
\- 成绩：成绩并不是非常好，所以上杭外/浙大/哈佛应该都不是走正常的考试选拔途径  
  
\- 轶事：公主曾经和当年的普通中学生一样有大量社交网络账号：QQ空间和人人网，在其父上台以后所有的账号全部都被注销，没有留下任何痕迹。

            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-08
        
不得妄議長公主，她可是品蔥幕後金主，靠大大每個月給她在哈佛唸書的零花錢，來贊助品蔥營運！
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
a45298** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539398#")不得妄議長公主，她可是品蔥幕後金主，靠大大每個月給她在哈佛唸書的零花錢，來贊助品蔥營運！

  
终于有人提起这个品葱陈年老梗了
        


            
### 品葱用户 **Echinocandin** 评论于 2020-11-09
        
驸马应该是个弹钢琴的
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-08
        
外貌普通，在学校为人处事低调，但是症公主。  
  
成绩不好，依然通过自身的努力 上杭外/浙大/哈佛。  
  
公主曾经的大量社交网络账号，在禁评新时代 自然没有留下任何痕迹。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-11-08
        
有幸看到过公主的人人网界面，应该是她刚上大学的时候，里面的生活和一般老百姓想象的官宦子弟生活并无不同，和我这种非主流官二代完全不同，对我打击非常之大。  
  
时间点应该是2011年前后，把我的幻想击得粉碎，当时我还比较幼稚，我原本以为新的领导人可以和我家一样，不动用特权，子女的生活严格按照父辈的收入，看起来和一般中产并无不同。  
  
因为按照我党的干部收入，就算是国级干部，算上各类补贴，年收入应该也就一百万出头的样子。根本没有能力支付游艇和各类豪车的消费，而公主的页面，以及她当时的那些朋友的生活，明显不是百万年薪能够支撑的水平，况且习近平当时刚当上副国级不久，之前省部级的收入，撑死了也就四五十万。  
  
由此，我知道了我爸一直以来给我的教育全都是谎言，制度性腐败从来就没有离开过中国大陆，我从此从另一面开始看中国，感谢习明泽，让我管中窥豹，可见一斑。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-08
        
很醜，很有老爸的特征  
  
這些特征在男人身上還可以，在女人身上真的很醜
        


            
### 品葱用户 **华族伟大啊啊** 评论于 2020-11-10
        
妄一公主呀，这是大最7，写楼国家机密的
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-09
        
不是嫉妒，習明澤聽起來很不快樂，我認為她父母很愛她，給了她很多她也擁有很多財富  
  
但是聽起來她比較是她父母的一件物品多過像是一個獨立成年人？？  
  
不是吹捧美國現代幾個總統的女兒，我喜歡她們的八卦，看起來真的都是有獨立人格的有工作能力的人
        


            
### 品葱用户 **antologie 
knifee** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539448#")有幸看到过公主的人人网界面，应该是她刚上大学的时候，里面的生活和一般老百姓想象的官宦子弟生活并无不同...

  
  
此页面有无备份？会被web archive抓取吗？
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
白頭翁** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539497#")不是嫉妒，習明澤聽起來很不快樂，我認為她父母很愛她，給了她很多她也擁有很多財富但是聽起來她比較是她父...

  
习明泽有多个同父异母的兄弟姐妹，自私的包子很在意自己隐藏的私生子们。
        


            
### 品葱用户 **玖羽 
knifee** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539448#")有幸看到过公主的人人网界面，应该是她刚上大学的时候，里面的生活和一般老百姓想象的官宦子弟生活并无不同...

  
加速党人习明泽
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty 
Echinocandin** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539441#")驸马应该是个弹钢琴的

  
最好是朗朗
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-10
        
连自己女儿都删帖封号？那还是挺大公无私的！
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
江世俊** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539511#")习明泽有多个同父异母的兄弟姐妹，自私的包子很在意自己隐藏的私生子们。

  
這個不衝突呀，而且事實上如果是真的更讓人覺得習近平視自己子女為物品多過是一個人
        


            
### 品葱用户 **帝國主義 
a45298** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539398#")不得妄議長公主，她可是品蔥幕後金主，靠大大每個月給她在哈佛唸書的零花錢，來贊助品蔥營運！

  
  
以後女帝登基，我等該如何報答朕提供的品葱？該傚犬馬之勞意圖天下？
        


            
### 品葱用户 **fire_tainaka 
antologie** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539501#")此页面有无备份？会被web archive抓取吗？

  
同问
        


            
### 品葱用户 **习羊羊与灰战狼 
antologie** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539501#")此页面有无备份？会被web archive抓取吗？

  
这是段子啦
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-11-09
        
女儿随爹。凭她爹那个认知水平，那个轴，女儿天赋好才是意外。
        


            
### 品葱用户 **a45298 
MyWolf** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539434#")终于有人提起这个品葱陈年老梗了

  
  
真的超久都沒人再提過...
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
嫁女就嫁伏拉夫。娇娇不嫁伏拉夫不爱国。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
a45298** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539398#")不得妄議長公主，她可是品蔥幕後金主，靠大大每個月給她在哈佛唸書的零花錢，來贊助品蔥營運！

  
  
我的薪水勒？該發了吧（伸手）？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
江世俊** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539511#")习明泽有多个同父异母的兄弟姐妹，自私的包子很在意自己隐藏的私生子们。

  
2016年你国奥运首金因为其非常不幸的名字成为唯一一个没有被广泛宣传的奥运首金得主~
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
nmff** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539821#")2016年你国奥运首金因为其非常不幸的名字成为唯一一个没有被广泛宣传的奥运首金得主~

  
查了一下叫张梦雪，这名字有何问题吗
        


            
### 品葱用户 **nmff 
巴比伦花园** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539828#")查了一下叫张梦雪，这名字有何问题吗

  
你老自行搜索，把张字去掉~
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
江世俊** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539511#")习明泽有多个同父异母的兄弟姐妹，自私的包子很在意自己隐藏的私生子们。

  
  
那些庶子没有继承权，公主是嫡出，crowned princess
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
a45298** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539778#")真的超久都沒人再提過...

  
  
估计知道这个梗的品葱老油条都潜水或走光了
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-11-09
        
外网常流出的那个有点微胖的难道不是明泽公主？  
很丑，微胖，很有包子的特征。而且删除女儿的所有账号就是为了非议吧，  
况且明泽公主在哈佛的时候24小时监视保护，你们也不用担心明泽公主开不开心
        


            
### 品葱用户 **a45298 
Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539796#")我的薪水勒？該發了吧（伸手）？

  
  
Acca再忍耐幾年一下，等女帝即位後，立碼晉升您為中共中央宣傳部第一位女性部長，那可是副國級的職位！
        


            
### 品葱用户 **a45298 
nmff** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539832#")你老自行搜索，把张字去掉~

  
  
  
習近平有個「中國夢」，名叫夢雪。這位「首先是中國公民」的夢雪，才是習近平心中真正的「中國夢」。坊間許多關於夢雪的說法，早已一舉粉碎了中共官方的主旋律：「習近平對女人不感興趣，同時也不受女人的喜歡，而且還不喝酒，就像他的許多黨內戰友一樣」云云。小紅、柯玲玲、夢雪，讓習近平的「草食男」謊言不攻自破。  
  
坊間傳聞是這樣說的：習近平在任職福州市市委書記期間，從事歌唱事業的妻子彭麗媛常到各地演出，但習近平卻與福建東南電視台女主播夢雪（本姓馬，真名不詳）關係曖昧。  
  
據百度百科介紹，夢雪是東北姑娘，1989年在瀋陽人民廣播電台開始擔任主持，字正腔圓，播報節目，親切自然，脫穎而出。她主持的《熱線點播》收聽率頗高。1991年，夢雪告別家鄉，南下福建，在中國華藝廣播公司主持《華廣服務台》，獲得全國對台宣傳廣播大賽一等獎。1992年，夢雪編播節目《少男少女》，更獲得同年全國新聞大賽二等獎。1993年，她創作及策劃拍攝的電視散文《在路上》，獲得全國首屆電視散文大賽一等獎，同時開始涉足電視界，主持風扉一時的《音樂潮》節目。1997年，以夢雪本人命名（為當時福建首例）的名人訪談節目《夢雪時間》終於面世，採訪各領域成就卓越的知名人士。夢雪至此兼具集制片人、策劃人、編導、主持人等身分，同年獲得全國主持人金話筒大賽的銅獎。  
  
夢雪這麼順利，後台老闆和床板當然很硬，而這也是眾所週知的「中國邏輯」。後台老闆是誰，已經答案呼之欲出。網上有文章叫《談談我知道的在福建時的習近平》，直指習近平在福建任職時「貪財好色」；「貪財」涉及習近平的親信荊福生和吳英；「好色」涉及夢雪。該文指出：大約在1991年底，習妻彭麗媛突然回到福州，一舉把夢雪和習近平捉姦在床，逮個正著。從此以後，習大大和彭麗媛長期分居，直到最近幾年為止。然而，習近平既沒因此事而離婚，反而不知收斂，更加明目張膽，在淫聲浪語中自得其樂。看看夢雪在1991年以後如何一帆風順，以及如何「以自己的方式」一柱擎天，就可以猜想出支撐著她的「強力部門」究竟是誰。  
  
  
長知識了，真的很漂亮。
        


            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅 
knifee** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539448#")有幸看到过公主的人人网界面，应该是她刚上大学的时候，里面的生活和一般老百姓想象的官宦子弟生活并无不同...

这是当然的了，没有巨额资金包子不可能通过行贿收买各路豪强爬上来。
        


            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅 
knifee** 评论于 2020-11-10
        
包子上位，贿赂起了很大作用，没有巨额资金的支持是爬不上来的
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-11-10
        
天朝政治里有非常吊诡的一点  
  
好像这些大佬都不是人 都是神  包括TA们的子女  
  
以前的皇权政治下有这种神秘感不奇怪  
  
所以大家对紫禁城才那么好奇  
  
  
但是都TM2020年了  天朝居然还像真正的皇权时期一样  
  
有几个人知道中南海里面长什么样    
  
一边号称自己是社会主义国家    
一边P民连靠近中南海的大门都困难  
  
社会主义国家难道不是一个自欺欺人的笑话吗
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
a45298** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539956#")Acca再忍耐幾年一下，等女帝即位後，立碼晉升您為中共中央宣傳部第一位女性部長，那可是副國級的職位！...

  
  
可是我對中共職位沒興趣的說⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
糖醋和里脊** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540034#")天朝政治里有非常吊诡的一点好像这些大佬都不是人 都是神  包括TA们的子女以前的皇权政治下有这种神秘...

  
  
受命于天 既寿永昌
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
Donleagles** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540216#")受命于天 既寿永昌

  
  
哈哈哈 这口号 仿佛瞬间回到大清朝
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26085)

