---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T23:35:53.635947+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "警惕天网系统"
author: "apore"
tags: [天网]
---

讲道理在品葱发内幕消息挺没意思的  
  
3月我发了关于电子货币即将推出的消息，4月各大反贼油管频道就纷纷做了相关视频，结果到了现在9月我上来看，你站还有人在质疑我这没搞懂那没搞懂。让人怀疑究竟这些人是真蠢还是网监。你要质疑电子货币有没有可能，咋不去那些4、5月份出的几十万播放的油管视频下质疑，要来找我这个3月出的才5万阅读的首发文章下质疑？再说了，这文章我自己都找不到了，要不是登账号我都不知道这文章还有人看的，你是怎么在8月把我3月的文章翻出来批斗的？  
  
所以我也不想再讲过多内幕了。这篇文章就简单讲下天网系统。我也不指望你站的韭菜智商能高到能信我说的话了，毕竟有我上一篇文章的批斗记录在那呢。顺带一提你站的深度讨论区是挺难进的，我上一篇明明是内幕消息透露，居然被扔到情景假设。行吧，那就假设吧，你站的内幕都是假设，那是挺没劲的。  
  
天网系统就和蜘蛛侠里钢铁侠给男主的那副眼镜一样。中共拥有你们所有人的所有信息，但是苦于技术的缺乏，早期要追踪个人记录需要国安信息部人工查找上百个各地区级数据库才能凑齐一个人的所有可能行踪，且可能漏过一些没有推测出的访问地区的数据库。因此，天网就是解决办法。  
  
简单来说就是个在数据库里找你个人信息的程序。因为全中国的数据总量实在太大，各地区各单位的数据记录格式又没有统一，导致需要一个程序来在最短时间内找到所有你在中国数据库里的信息。比如，你的手机连接基站位置记录，你的所有聊天记录，像短信微信QQ什么的，你的移动支付记录……不举例了，反正你们也看不到这里，人均阅读障碍，看了也不一定懂。  
  
电子货币是天网的最后一块。在电子货币之前被完成的是小天网的部分。小天网就是监控识别系统的简称，加上小字以与大区分。小天网是由各地政府根据财力搭建的不同级别的监控人脸识别系统。小天网将本地监控视频数据转化为可以被存入数据库的个人位置数据。天网则在中共需要的时候负责将特定人物的个人位置从各地小天网的数据库中找出。而电子货币则给天网提供了监控每个个人现金流流向的数据，从而弥补了从前实体货币无法追踪的问题。  
  
懒得细说了。你们自己想吧。总之是很可怕就对了。最早是提供给国安信息部使用的。后来不知道怎么想的说公安也应该部署。但是数据量太大，查询开销很高，上海那边的高速交警用来接到智能头盔上查各地来沪大巴乘客后说是不好用，反应太慢，就搁置了。不过总有一天这个问题也是能解决的。  
  
接下来就看你们那些反贼油管频道又要怎么拿这篇文章去大作视频了。剩下的就靠你们做视频赚钱的自己去脑补吧。有一个吓人的科幻用途，看你们做视频赚钱的能不能猜到，没人猜到我再说。反正用的都是最好的技术。监视韭菜的技术，那不都是我们海归从常春藤学来的嘛，能差到哪去呢。反正在我们看来，韭菜基本上都跟脱光了衣服一样，按几下键盘的事。

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-10
        
欢迎爆料啊
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-09
        
我猜微信/qq/支付宝里的刷脸登陆、刷脸找回密码、还有一些让你拿着良民证拍照的程序，组成了天网最初的人脸识别数据，感觉仿佛刷下脸，你家八辈祖宗的信息就都在他们屏幕上了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
樓主在懷疑別人理解能力之前最好先檢查一下自己的表達能力  
說話說了半天，每三句話裡都夾一句『你們看不懂』，講了半天我總結一下就三個字：**大數據，英文叫Big data**  
對IT方面略有關心的大概都知道大數據是什麼概念了，不需要我多解釋，有不懂的自己去Google看人家科普
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493261#")樓主在懷疑別人理解能力之前最好先檢查一下自己的表達能力說話說了半天，每三句話裡都夾一句『你們看不懂』...

  
  
  
而且樓主漏掉晶片問題⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **apore 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493261#")樓主在懷疑別人理解能力之前最好先檢查一下自己的表達能力說話說了半天，每三句話裡都夾一句『你們看不懂』...

  
  
你能看出我说的是大数据了，不正是说明我表达能力没问题？  
你也知道对IT方面略有关心的人才知道大数据是什么概念啊？你咋就肯定看这篇文章的都知道大数据是啥概念？  
瞎批斗啥呢？在这秀啥优越？你也是网监？这么晚了还不下班啊？我上篇文章看了吗？要不要也顺便踩一踩？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
apore** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493264#")你能看出我说的是大数据了，不正是说明我表达能力没问题？你也知道对IT方面略有关心的人才知道大数据是什...

  
1.我可能踩過了  
2.我是玩過這個的，所以我才看得出你想說大數據。只需要三個字就能描述的概念你需要三百字去描述，說明你的表達能力  
3.如果你覺得『踩你一腳並對你的表達能力有所質疑』就是網監，你這就是扣帽子行為了。如果按照你的扣帽子邏輯，那扣帽子的都是紅衛兵所以我也要把這頂紅衛兵帽子扣你頭上  
4.能來品蔥的，除了人剛好在海外的都是翻牆的，翻牆者對IT方面至少也有中級以上的知識了。更不用說大數據、雲計算、量子計算等概念都是近幾年營銷騙局常用的技倆，國內外的科普文多到不尋常，哪怕是對IT沒興趣但是愛炒股的老頭子都聽說過。我說『對IT略有關心』是禮貌了，既然你張口閉口就啥啥啥的那麼粗野，那恐怕要我說的粗野一點你才聽的懂：除非是非常無知的人，否則都至少知道個皮毛  
5.不晚不晚，天都還沒黑呢，安啦
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493261#")樓主在懷疑別人理解能力之前最好先檢查一下自己的表達能力說話說了半天，每三句話裡都夾一句『你們看不懂』...

  
我想說1，但我就是說2  
然後你能看出來我說的是1，那我的表達能力就是沒有問題  
我偏要不把話說明白  
  
但這明顯是讀者的理解能力和總結能力太高了啊，囧  
  
  
一直說你們看不懂，真心，都覺得對方是牛了，為什麼還想要跟牛聊天?  
  
想要跟對方聊天又覺得對方層次太低  
  
不是想挖苦  
而是  
真他媽有病
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493281#")我想說1，但我就是說2然後你能看出來我說的是1，那我的表達能力就是沒有問題我偏要不把話說明白但這明顯...

  
  
誰聊天了？在座的任何人有看到有任何人在聊天嗎？沒有吧  
漫無目的的開無軌電車才是聊天，品蔥這麼多人怨氣沖天的，哪來的心情聊什麼天  
再說，我要和牛聊天，就和你故意不把話說明白一樣，是個人自由吧。牛都沒嫌我煩，你哪來的立場管我和誰聊天？你嫉妒牛嗎？  
話說回來你又是誰？你是樓主的小號嗎？怎麼ID不一樣卻有些詞用得好像樓主的立場似的呢？樓主有話他不能自己說嗎？你要不是樓主的小號，就憑你聲望4的新賬號，你註冊至今有多少時間給你『一直』？
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-09-10
        
电子货币和天网的关系这点，的确是蛮重要的。不过有个问题是，也不是人人都有智能机吧，而且之后难道纸币都不让用了吗？感觉不太现实啊，推广还是有些阻力的吧
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493288#")誰聊天了？在座的任何人有看到有任何人在聊天嗎？沒有吧漫無目的的開無軌電車才是聊天，品蔥這麼多人怨氣沖...

  
  
真是怨氣沖天  
我是回你的文，但回的卻是他的情況  
  
現在你是讀者，他是不把話說明白，要人猜  
  
哪知道你是理解我在攻擊你  
  
lol  
  
真是個好地方  
pc  
  
你原來這麼棒  
  
見識到了:)
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493295#")真是怨氣沖天我是回你的文，但回的卻是他的情況現在你是讀者，他是不把話說明白，要人猜哪知道你是理解我在...

  
  
我知道你回我的文描述他的情況，這麼顯而易見的事（尤其是對能夠看得懂樓主想要表達的意思並精簡化的棒棒的我而言，特別顯而易見）還要你說？  
我沒理解成你在攻擊我啊，要是你以為我在攻擊你那抱歉哦
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493299#")我知道你回我的文描述他的情況，這麼顯而易見的事（尤其是對能夠看得懂樓主想要表達的意思並精簡化的棒棒的...

  
繼續扯吧  
你那整段我就不說了  
  
就這一句夠了  
這句我是不知道誰說的，說了的那個人敢認敢解話嗎?  
  
你要不是樓主的小號，就憑你聲望4的新賬號，你註冊至今有多少時間給你『一直』？  
  
你知道是誰說的嗎?  
是我嗎?  
  
我是4聲望的垃圾帳啦，也在這有一段時候了啦  
我對我一直對你的高估感到抱歉  
  
我也要對你說句對不起，一直高估了你  
  
笑  
  
  
對了，你可以把我當是他小號啦  
我不介意  
:)  
  
  
  
原來你是張嘴就吠，今天真的百聞不如一見，我感受到了震撼，笑
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493307#")繼續扯吧這句我是不知道誰說的你要不是樓主的小號，就憑你聲望4的新賬號，你註冊至今有多少時間給你『一直...

  
一段時候（一個月）  
重複誰都看得到的事實不會讓你水到積分，水到今天的過來人如此告訴你  
你是不是他的小號我一點也不介意，但直到我失去耐心之前，你來對我說話我總不能不回你啊？無視很沒禮貌，儘管對方很沒邏輯
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493313#")一段時候（一個月）重複誰都看得到的事實不會讓你水到積分，水到今天的過來人如此告訴你你是不是他的小號我...

  
  
能回能回  
更能張嘴就罵呢  
  
  
自己想多了以為別人開小號攻擊你  
整個自己會錯意，張口就罵，還要找下台階  
無下限就是無敵  
  
就讓你下台啦，說了不介意  
卻還要在硬扯爛撐  
  
  
  
那  
所以能正面回我上面那個問題了嗎?  
不要只回我後半不回前半啦  
笑
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493314#")能回能回更能張嘴就罵呢自己想多了以為別人開小號攻擊你整個自己會錯意，張口就罵，還要找下台階無下限就是...

  
你是怕我不知道你在攻擊嗎？我都說了我不覺得你在攻擊了，要是加害妄想症的話推薦你去看醫生哦  
下台？什麼下台。這裡有人上台過嗎？  
罵？誰？我們兩個說了那麼久也沒人罵啊？  
問題？什麼問題？你問了嗎？
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493320#")你是怕我不知道你在攻擊嗎？我都說了我不覺得你在攻擊了，要是加害妄想症的話推薦你去看醫生哦下台？什麼下...

  
中共這個吊樣  
你?  
也就一個吊樣  
  
台灣南玻萬，素質不出中共左右  
  
感謝你給我帶來了機會見識  
  
繼續扯  
  
對了，我要醫生了啦，請介紹，不要說了就算  
請介紹醫生給我，不要只丟一句叫我去看就當沒事哦  
不負責任啦  
  
啊  
  
對不起，我以為你台灣人，原來也就是個大陸人  
真對不起  
QQ
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493321#")中共這個吊樣你?也就一個吊樣台灣南玻萬，素質不出中共左右感謝你給我帶來了機會見識繼續扯對了，我要醫生...

  
為了順應自己之前說的罵就罵起來了嘛，你還真負責，下次不要預支就更好了  
當然丟一句去看就沒事，不然難道我叫你別neet在家也要負責幫你找工作？  
沒錯，因為你語無倫次的，我有針對你這一次的回文進行回答就也非要扯一點什麼不可。請你說話有點重點有點邏輯，不然給人會造成困擾的
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-09-09
        
别骂,没意义  
  
这个就是大数据而已, 只不过之前没有整合,现在整合了, 比如车管所利用商业保险公司的车主数据办公  
  
大数据不可怕,可怕的是全方位的监控, 到处都是摄像头, 到处都是实名制, 还有就是特色版数字货币, 还有各种良民证(健康码,文明码)
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-09-10
        
你的上一篇我有给你点赞，这一篇我也给你点赞了，但不能因为一部分人的质疑而打翻其他认同你观点/信息源的人，再者油管某些自媒体和本站无关，可以看本站置顶贴
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23931)

