---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T04:03:45.690241+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "沙特媒体称：阿克萨清真寺不在圣殿山上"
author: "扬库萨尔"
tags: [巴勒斯坦,以色列]
---

\*来源：Israel365  
一名沙特阿拉伯记者在一份著名的沙特报纸上发表了一篇文章，讨论了“耶路撒冷圣殿山是伊斯兰教第三圣地”这一说法的历史根源。  
阿克萨在沙特，而非耶路撒冷  
  
沙特阿拉伯律师和记者奥萨马·亚马尼（Osama Yamani）在沙特阿拉伯著名日报《Okaz》上发表了一篇文章。  
  
其中，他认为《古兰经》中描述的阿克萨清真寺的真实位置是在沙特阿拉伯的麦加附近的Al Ju'ranah，而非耶路撒冷的圣殿山。  
  
亚马尼首先解释说，在穆罕默德的有生之年，耶路撒冷被称呼为"Ilya/伊利亚"，这是希腊人起的名字，后来被罗马人沿用，后来改成了阿拉伯语。  
  
但"耶路撒冷"这个名字在《古兰经》中并没有出现，而"伊利亚"在伊斯兰教圣训中出现过几次。  
  
亚马尼称，历史书的歪曲、后人的注释和"基卜拉"即穆斯林在祈祷的朝向造成了一种混乱。穆斯林目前礼拜时会朝向麦加神圣清真寺的“克尔白天房/Kaaba”，这么做是根据《古兰经》中的一项教导，其中说到方向的改变是穆罕默德在第二个Hijri年得到的启示。  
  
然而在此之前，穆罕默德和他的追随者在麦地那时，会模仿麦地那的犹太人的习俗，面向耶路撒冷祈祷。  
  
亚马尼强调，阿克萨（AlAqsa）并不是耶路撒冷（Al Quds）——耶路撒冷城的阿拉伯名字是"神圣之所/Beit al-Quds"的缩写形式。  
  
阿克萨清真寺，意思是最远的清真寺。这里提到了穆罕默德从麦加开始的"夜游"。在当时的语境下，"最远"是指"离麦加最远"。  
  
"耶路撒冷并不是阿克萨，真主给穆罕默德和哈里发的使命中没有引用这一点。同样，耶路撒冷是一座城市，而阿克萨是一座清真寺"，他简明地说。  
  
  
近清真寺和远清真寺：都在耶哈纳  
  
亚马尼解释说，阿克萨位于沙特阿拉伯麦加附近的Al Ju'ranah（也称为耶哈纳）。它被称为阿克萨（最远的）清真寺，因为该地区还有一座由穆罕默德的恩人之一建造的清真寺，称为"al-Masjid al-Adna"，意思是"近的清真寺"。  
  
然后，亚马尼对穆斯林祷告的朝向和进程进行了复杂的分析，它最终使得穆罕默德建立了目前伊斯兰教所有分支都接受的传统——向麦加祈祷。  
  
他解释说，在691年，乌马亚德·哈里发·阿卜杜勒·马利克（Umayyad caliph Abd al-Malik）在耶路撒冷圣殿山上建造阿克萨清真寺的时间，是在阿布德·阿拉·伊本·祖拜尔（Abd Allah Ibn al-Zubayr）叛乱并阻止统治大马士革的倭马亚人履行前往麦加朝圣（朝圣）的义务的9年后。  
  
"在这个阶段，\[马利克\]改变了祷告时要面向耶路撒冷的这一方向"，亚马尼写道。  
  
亚马尼写道，《古兰经》描述的阿克萨清真寺的实际地点说法不一，是因为"一些需要进行利益斟酌的政治事务与政治立场……与信仰、宗教命令或上帝的旨意无关"。  
  
  
“耶路撒冷是伊斯兰教圣地”是"假新闻"  
  
巴伊兰大学阿拉伯语系高级讲师莫迪凯·凯达尔博士经常提到《古兰经》中描述的阿克萨清真寺位于耶路撒冷的说法是"假新闻"，是对沙特阿拉伯穆斯林的侮辱，因为它将使圣殿山上的清真寺达到极高的重要程度，甚至使得人们会质疑麦加在伊斯兰教的中心地位。  
  
凯达尔博士说："在早期的伊斯兰教中，我们看到，将圣殿山称为圣洁会被批评为：试图将犹太概念引入伊斯兰教。"  
  
“而今天，穆罕默德夜游以耶路撒冷为高潮的故事重新燃起，穆斯林兄弟会、土耳其总统埃尔多安、卡塔尔和其他伊斯兰运动却想将穆斯林或阿拉伯人团结在一个哈里发（伊斯兰帝国）之下，试图占领耶路撒冷，并像王冠一样使用耶路撒冷。”  
  
令人不安的是，联合国和教科文组织的决议反映了这些伊斯兰议程，即将耶路撒冷的圣殿视为穆斯林单独专属的圣所。  
  
—————————————  
估计很多穆斯林葱油感情上难以接受，我也不知道这个是真是假，我认为耶路撒冷是所有生活在耶路撒冷的人的，不管是犹太人基督徒还是穆斯林，在归属问题上我倾向于耶路撒冷独立成一个国家，就像梵蒂冈那样。退一步说，就算真正的远寺不在圣殿山上，也不应当拆了这座清真寺，毕竟留着做历史建筑，保持耶路撒冷多宗教并存的状态不挺好的吗？

            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-19
        
那好了，可以和以色列建立外交关系
        


            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-19
        
那些犹太人不是天天念叨着要建第三圣殿搞他们的献祭吗？干脆把阿克萨清真寺腾出来借给他们用一下，等事儿办完了再改回清真寺，这既保留了建筑又成全了他们，何不一举两得？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
卢ke** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547258#")那些犹太人不是要建第三圣殿搞他们的献祭吗？干脆把阿克萨清真寺腾出来借给他们用一下，等事儿办完了再改回...

  
  
正统犹太教不认可第三圣殿，世俗派则致力于以色列民族的民族主义
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔 
卢ke** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547258#")那些犹太人不是天天念叨着要建第三圣殿搞他们的献祭吗？干脆把阿克萨清真寺腾出来借给他们用一下，等事儿办...

  
  
干脆直接让习包子来接管好了，不管什么清真寺啊圣殿啊全给你改成党建中心
        


            
### 品葱用户 **卢ke 
扬库萨尔** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547277#")干脆直接让习包子来接管好了，不管什么清真寺啊圣殿啊全给你改成党建中心

  
  
起初 习近平创造天地😂
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-18
        
政治翻译：以色列干什么都行，伟大的阿拉信徒们不管闲事。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26494)

