---
layout: default
Lastmod: 2020-01-29T14:01:24.198151+00:00
date: 2020-01-28T00:00:00.000Z
title: "品葱不怕五毛，请不要制造肃反氛围"
author: "anonymousLiu"
tags: [管理声明,管理员,品葱,反五毛]
---

最近一星期，随着武汉肺炎的全面爆发，品葱的人气也开始了进一步的跃升。新出现的诸多用户，却也给有些葱油”五毛渗透“的危机感。  
这个危机感，体现在了警告五毛的帖子里，有警惕感是应该的，开放式论坛的维护，就要靠诸多用户的警惕巡防。  
但与此同时，我看到了有几个管理员过度敏感。上百赞的用户，轻易就被封号替换发言。  
这让我担忧，这种过度敏感，并不会让品葱更健康，更难以渗透，更成为中共心头之患。  
  
我在这里讲解一下原因。  
  
**五毛为什么厉害**  
  
很多品葱人，对五毛有着很大的担忧。觉得五毛渗透无处不在，稍有不慎，论坛就可能被五毛占领。  
  
这种担忧，是很有道理的。墙内的诸多论坛，贴吧，知乎，S1，等等，都在过去的三四年内，从正常的好论坛，堕落成了粉蛆五毛战螂横行的垃圾场。所以，有些人会想，如果这些更大的论坛都能轻易地倒下，为何品葱不会？  
  
但五毛的力量，不是凭空而来的，光雇佣网评员，是绝对不够影响一个论坛的。五毛能毁灭论坛，是有多种计谋支持的。  
  
1.  通过对物理暴力的控制，对实名管理员的定点打击。  
  
墙内实名制后，所有论坛的管理员，都可以被网宣部定点打击，拘留喝茶。管理员在这种恐怖之下，不是灰心退出，就是变成了那种“政府一个微信，马上像哈巴狗一样听话”的中共抓牙。管理员如此，站主更是直接被监狱威胁，自然会全面配合中共。  
  
2.  五毛开始进攻。正常用户反击，但管理员拉偏架，使得高智商用户崩溃离开。  
  
五毛吹起进攻号角，开始发表弱智战螂言论。但正常用户的数量，怎么也会比监狱加班的五毛多，辩论的能力，也远强于五毛，所以五毛通常会被骂翻。  
  
但有了被驯服的管理员，就不一样了。五毛多么恶毒愚蠢低质量的挑衅，都不会受到处罚。而正常用户精心写出的高质量回复，却会被删帖，禁言，封号回应（我就是这么离开知乎的）  
  
这样的结果，就是高质量用户退出论坛，五毛开始占领舆论场合。  
  
3.  所有论坛同时进攻，让普通用户无处可逃，惨遭封闭式洗脑。  
  
到了第二步，还不够。因为论坛的低质量化，大部分用户都能感受得到。在正常的环境下，他们就会开始逃亡，转移到其他的论坛上。网络上的论坛很多就是这么不断分裂转移出来的。  
  
但在庆丰帝的全面攻击下，所有论坛同时被渗透攻击，所有论坛开始降智打击，普通用户无处可逃，只能呆在原地，被洗脑。  
  
大部分用户没什么主见，如果长期信息封闭，只看到一方的言论，就会被那方给影响，被洗脑。  
  
**为什么品葱不怕**  
  
上面的因素，对品葱都不适用。  
  
1.  匿名管理员，被葱油选出，无法被渗透打击。  
  
品葱的管理员非常特殊，不是被站主选出来的，个人身份完全不明。我们每个管理员，都是普通用户一个赞一个赞给选出来的。而且估计很多大管理员，都是身在墙外，根本不怕中共打击的（比如我）。最后，管理员的数量非常之多，几十个以上，光渗透一两个是没有用的。  
  
身份不明，人在国外，中共想要威胁，蓝金黄品葱管理员，是极为困难的。  
  
2.  管理员数量众多，站在正义一面，五毛无处遁逃。  
  
品葱的管理员，天天花两三个小时在品葱上，哪个不是反共斗士，嫉恶如仇？五毛的低质量言论，只会被瞬间封号。只有高声望的用户的赞才能增加很多声望，所以五毛账号永远不会有影响力。论坛因此不会被粉蛆言论污染。  
  
3.  墙外海阔天空，自由获取信息来源，普通用户可以自行判断。  
  
能上品葱，必然需要翻墙。能翻墙的人，就能接触到自由的信息来源。五毛的各种谣言蠢论，不攻自破，无法说服任何人。  
  
所以，只要品葱的管理员制度能维持的住，就不可能被五毛渗透战胜。  
  
**品葱的根在于用户**  
  
但我上面那么多理由，其实都不是品葱强大的根本。  
  
1.  品葱健康强大，在于用户的正义理性。  
  
上面那些管理员机制，能正常运行，都在于有明黑白，知对错的好用户在支撑。我们之所以能被选作管理员，是因为有大量的葱油赞同我们，理解我们辛苦写出的道理。如果我们的用户都是粉红，我们管理员只会变成被狂骂然后封号的丧家之犬。  
  
2.  品葱健康强大，在于用户量的庞大增长。  
  
光有聪明正义的用户，也不够，因为自干五军团同样人数诸多。如果论坛人数稀少，那好用户很快会被粉蛆淹没。  
  
但品葱没有这种忧虑，因为品葱有着[爆炸式的人气增长](https://pincong.rocks/article/12036 "https://pincong.rocks/article/12036")，自干五多，但懂翻墙的自干五，比觉醒的葱油少得多！品葱人多，像大海一样的用户群，是无法被几滴五毛给污染的。  
  
3.   品葱要攻大于守，争取更多的用户，而不是搞肃反，执着于内部清理。  
  
品葱健康的根本，在于正常的用户够多，把五毛给淹了。所以，想要保护品葱的义士，应该做的是宣传品葱，让更多的正常人加入进来，在品葱进行大脑升级，成为坚决的反共者。相反的，搞肃反，大清洗，只会破坏论坛的正常气氛，让潜在的用户害怕，脱离，这会破坏品葱这棵大树的树根。不搞肃反，固然会混入几个隐藏的很深的五毛，但他们根本造成不了什么破坏。  
  
别忘了，冷战时的美国，一样有支持共产主义的学生教授，但美国把他们全部开除革职了么？没有。因为美国对自己的正义和自由有着自信，知道让思想自由竞争，最后会是美国精神战胜谎言连篇的共产主义。  
  
品葱人也要有同样的自信，品葱的民主制度，尽管会有各种各样的问题，但只要保持着开放包容的态度，是一定会成为墙外的第一中文网，中宣部的噩梦的。  
  
**品葱的风险**  
  
但品葱不是无敌的，这个世界上，没有什么东西是无懈可击的。品葱的真实风险，不在于五毛，而在于以下两点  
  
1\. 站主被收买。  
  
品葱神速扩张，很快会成为中共外宣部的最大敌人。专门用于对付品葱的预算，也会大大增加。  
  
品葱站主，99%人在墙外，是不怕威胁攻击的。但如果中共收买他呢？10，100万美金不够？500万够不够？设身处地，如果你们能关一个网站，换一套大豪宅，特斯拉，和一笔安稳富裕度过余生的金钱，你们会不会动摇？  
  
当然，以中共的邪恶和谎言连篇，这笔钱是不会真的给出去的，而是会把金钱当作胡萝卜，吊在你面前，诱使你帮它做事，却永远不给钱（真正的统战资金早就被外宣部的官员贪掉了）。品葱站主能设计出这么厉害的网站，肯定也是懂得这个道理的。  
  
但人不是理性的。在重压之下，人会做出错误的决定。品葱如果长期亏钱，又耗时间，站主疲劳憔悴之下，会不会被诱惑，就完全不一样了。  
  
要让品葱长期运行下去，品葱必须能赚钱，用爱发电一两年可以，但品葱的事业是要干十年以上的，极少有人会无偿奉献这么久。就是教会的牧师，也是要工资，要养家吃饭的。品葱光靠广告是不够的，我们品葱人，必须愿意捐钱，让网站在扣除运行费用，加上广告费后，还能赚个一两千美金的。这笔钱不多，却足够支撑一项长期合理的副业。  
  
所以，如果你有肃反的力气和时间，不如花时间搞个比特币钱包，捐一点钱。这对品葱，对反共的贡献，要远大于用放大镜追查几个五毛。  
  
2.  管理员内战  
  
品葱另一个最可怕的事情，就是管理员被挑拨，互相攻击。中共最擅长搞离间计，让敌人不攻自溃。品葱的管理员，每个都是长期发言，有水平，难以被替代的珍贵资源。一旦内战，造成的损失是难以估量的。  
  
所以，我认为，对品葱管理员的惩罚，要慎之又慎，起码要全体管理员投票，管理员总数，包括不投票的，大多数（66%）赞同才能执行封号。  
  
  
**总结**  
  
品葱不怕五毛。  
品葱的强大，在于用户多，用户好。  
肃反只会适得其反。  
想要品葱好，多宣传品葱，多捐款。  
对品葱有自信，这里一定会越来越好！

            
### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2020-01-29
        
我对品葱有信心！品葱自秩序万岁！我们的RFC、习惯法、黑白名单、争议对线区等制度是真正由本葱网友提议，其他网友建言完善的，总得来看，葱友和管理员群体良性互动多，恶性互动少，已经出现了某种议会讨论的雏形。在墙内论坛相继沦为维稳工具的同时，品葱人在这片墙外的小小角落很有可能会创造奇迹，成为华人网络社群自治的典范！
        


            
### 品葱用户 **The_Comedian** 评论于 2020-01-28
        
有葱油建议让美联邦政府帮助品葱管理募集资金等事宜，可以在一定程度上解决问题1，还可以增强募集资金时面向共匪的匿名性。
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-01-29
        
一定要守护这里，这里应该是唯一一个集结港澳台大陆海外华人的论坛了，其他地方要么戾气太重，要么人数太少，要么鱼龙混杂，我们这些在大陆言论广受压制的葱友更应该珍惜这个地方，想想现在的世道，想互诉衷肠是多么的困难，想独善其身是多么的困难，想独立思考是多么的困难，至少在这里我们还有空间，正义永存！
        


            
### 品葱用户 **苏维埃督战队 The_Comedian** 评论于 2020-01-29
        
> 有葱油建议让美联邦政府帮助品葱管理募集资金等事宜，可以在一定程度上解决问题1，还可以增强募集资金时面...

  
连郭文貴都没这么想过，你这想法太前卫了。。。大家評評可行性吧，我觉得作为反贼团体能像上海民族党那样在哥伦比亚特区登记为301（c）非盈利团体就已经是极限了。。。。
        


            
### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2020-01-29
        
支持楼主这么用心的回答，为了几个隐藏很深的五毛而大搞肃反是毫无必要的，话说五毛即使混上了管理员那之前也必然发了很多反共辱包的言论吧，而且中国共产党的自相矛盾之处简直不要太多，五毛之所以能在墙内得到话语权，完全是因为公安国安等强力部门可以物理迫害发布真相的用户，可以强制网站删帖封号，而这显然是不可能在品葱做到的，即使有五毛葱油也可以围观之，这样也可以消耗共匪的维稳和宣传经费。
        


            
### 品葱用户 **不是中国网警** 评论于 2020-01-28
        
正确。
        


            
### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-01-29
        
附议。
        


            
### 品葱用户 **sczxlsyx** 评论于 2020-01-29
        
有江湖的地方就会有争斗，五毛也是难免的
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-01-29
        
被骂成中共同路人是管理员入门第一课。
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-01-29
        
醒過一次的人要再被洗腦也不太可能  
只是五毛的言論有時候真的蠢到你不知道該怎麼回答
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 喂你吃包子** 评论于 2020-01-28
        
> 支持楼主这么用心的回答，为了几个隐藏很深的五毛而大搞肃反是毫无必要的，话说五毛即使混上了管理员那之前...

  
那是网军，不是五毛了。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-01-28
        
管理员内战直接去对线互掐，或者去拳击。  
自干五说不定是有救的，多少葱友过去是粉红粉红的自干五，还觉得很爱国、很有激情？
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-01-29
        
这么用心的回答，进来的人却很少，捐钱是呢肯定支持的，只是比特币钱包怎么用?到时候公布募捐钱包的时候麻烦给个教程。
        


            
### 品葱用户 **枪毙刁近平** 评论于 2020-01-28
        
为自由，民主而战
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬 筱田君** 评论于 2020-01-28
        
> 这么用心的回答，进来的人却很少，捐钱是呢肯定支持的，只是比特币钱包怎么用?到时候公布募捐钱包的时候麻...

  
@币圈奇葩8964 有相关教程，那个可能较为繁琐，但安全。相对简单的方法是注册一个平台，购买比特币，再导入到app钱包中，再转出给捐款地址，操作并不算复杂，而且现在以此为契机学会购买数字货币个人认为会有好处的。善用教程与google，加上一点自我摸索，不难的
        


            
### 品葱用户 **孙金香 喂你吃包子** 评论于 2020-01-29
        
> 支持楼主这么用心的回答，为了几个隐藏很深的五毛而大搞肃反是毫无必要的，话说五毛即使混上了管理员那之前...

  
同意，只要能持续输出有价值的信息，就可以算做正常用户，没必要过于怀疑和紧张，分不清就不分了。品葱本身也不是什么秘密结社组织，不存在什么被渗透反间最后一网打尽的情况。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 刁大_犬** 评论于 2020-01-29
        
> 有相关教程，那个可能较为繁琐，但安全。相对简单的方法是注册一个平台，购买比特币，再导入到app钱包...

  
好的
        


            
### 品葱用户 **silaoye** 评论于 2020-01-29
        
金句不怕一写再写:  
我不清楚你支持什么，但是你反对的和我差不多。  
罗马不是一天建成，道理也不用一天说完(一些东西，不一定要一晚做完的。)。  
葱街是各方势力共同地头，豉油(自由)党，贵联胜，新姨安，14功，玉女派，左胶盟等等，等等。其实大家都无法一时半刻说服对方，与其一吵到底，不如好好放低。  
品葱内部揽炒，中共喜闻乐见。  
且说且珍惜，窝无敌只因我无敌(敌人)。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-01-28
        
哎哟，五毛问题不是第一次，也不会最后一次。  
从旧品葱就有了，只是以前五毛比较高尚，自认自己五毛，像九头鸟之类。现在的都是低价五毛，喜欢玩反串。没有关系，我们只要中心思想坚强，不怕他们来乱
        


            
### 品葱用户 **sugar** 评论于 2020-01-29
        
可以理解。但是牆內出來真的受夠了滲透，不過也許沒有滲透的地方本來就是烏托邦吧。  
以及 永遠不要低估自己的敵人。
        


            
### 品葱用户 **waliesi** 评论于 2020-01-28
        
> 但与此同时，我看到了有几个管理员过度敏感。上百赞的用户，轻易就被封号替换发言。

  
在品葱，**看赞是没有多大价值的**，任何一个0威望左右的小号都可以点赞，如何确定一个用户的价值?是**看威望**~你作为这里的老人，你应该知道，品葱对低威望用户是相当缺乏信任的~
        


            
### 品葱用户 **Ambulance waliesi** 评论于 2020-01-28
        
> 在品葱，，任何一个0威望左右的小号都可以点赞，如何确定一个用户的价值?是

  
  
附议，看赞没有用，开几个小号互相点一两天就能刷几百赞。看威望和登录发言的时间，很容易分辨出活跃用户和bot帐号。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 waliesi** 评论于 2020-01-28
        
> 在品葱，，任何一个0威望左右的小号都可以点赞，如何确定一个用户的价值?是

  
我想楼主的意思是有使用历史的账号，应当更加谨慎地对待，意在强调对每一位真诚网友的尊重。这篇文章也并非责怪鹰派管理员，而是战略上藐视五毛，为全体葱油提振士气的意思。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 懦夫斯基** 评论于 2020-01-28
        
> 我想楼主的意思是有使用历史的账号，应当更加谨慎地对待，意在强调对每一位真诚网友的尊重。这篇文章也并非...

  
  
我敢断言这种帖子五毛党就一定不敢进来，建议置顶哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **Amenbreak Ambulance** 评论于 2020-01-29
        
> 我敢断言这种帖子五毛党就一定不敢进来，建议置顶哈哈哈。

  
我想推荐怎么破…  
  
更新：已被推荐
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-01-29
        
 我很严重的同意博主文章中的观点。  
 品葱还有备份计划，即使品葱被物理消灭，还可以再数字再生。  
 最宝贵的是内容，只要内容在，管理员们都被灭了，还会再出一批新的。这种制度可以算对第一种风险的对策。  
 品葱的机制已经形成了，博主分析的第二个风险也确实存在，但大家只要坚持“和理非”的原则，就不会出现大分裂的局面。  
  品葱经过了洗礼，还有来自香港的教诲，相信品葱的这种机制是有力量前行的。  
  品葱已不仅是一个普通消遣的论坛，也不是网红的栖生地，而是一种信仰与追求的聚集地。许多人冒死而来，是为了自由，尽管许多人已经有了这种自由，还有人觉得自由没意义，但还是有人愿意为了自由而冒险，冒生命之险。  
  因为，拥有自由，是人的尊严的一部分。
        


            
### 品葱用户 **VR46** 评论于 2020-01-29
        
说的很对，而且最主要的是我们是不怕被五毛冲垮的，旧品葱倒了，能建起新品葱，新品葱再被打倒，还能再建起下一个……因为我们的目的是传播人的价值和尊严，只要人还在，启蒙教育就一直有存在的意义，从这个意义上讲，我们是根本不可能被打倒的况且如果网军真的过来，要是其中一个两个内心埋着良知的能看见置顶帖的关于肺炎的帖子，然后回去教家里人做一下防护之类，我们也不枉做一件善事。虽然啊，我现在发现新品葱id前5000位的老用户也逐渐告别这里了😂
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 Amenbreak** 评论于 2020-01-29
        
> 我想推荐怎么破…

  
到这里来 不是找死么。  
品葱的各路护法都在。  
^\_^
        


            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-29
        
本来就无法统一思想，反贼是因为各种原因仇视中共
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-01-28
        
来这里的原因就是五毛粉红会被删帖封号内容替换，因为感觉跟粉红讲道理很浪费时间，直接用刁大大的手段对付他们不就挺好的么，墙内已经劣币驱逐良币了，墙外也没必要给他们渗透了吧。秉持着“言论自由”只会让他们觉得有机可乘。而他们一旦占上风，“言论自由”在他们眼里跟垃圾是一样的。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-01-28
        
藉由民主派、和理非、溫和派中國人累積聲望成為管理員再批鬥泛分裂派這招看過很多次了，  
統派的存在本身就是容易被滲透的破口。
        


            
### 品葱用户 **admin miule236236** 评论于 2020-01-29
        
> 藉由民主派、和理非、溫和派中國人累積聲望成為管理員再批鬥泛分裂派這招看過很多次了，統派的存在本身就是...

  
借由民主派，和理非，温和派中国人累积声望，成为管理员再批斗统派，这招看过很多次，泛分裂派的存在本身就是容易被渗透的破口  
  
随意不爽某些派系就毫无理由扣帽子，并且指责对方是五毛，这才是管理内战的根源之一
        


            
### 品葱用户 **VR46 炎黄子葱** 评论于 2020-01-28
        
九头鸟大仙倒不能算五毛，它得算皇汉，估计在人家心里，五毛都是入不了法眼的😂
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-01-28
        
支持一下，說的太好啦
        


            
### 品葱用户 **xiangnan22 weerqop** 评论于 2020-01-28
        
> 一定要守护这里，这里应该是唯一一个集结港澳台大陆海外华人的论坛了，其他地方要么戾气太重，要么人数太少...

  
赞同你，这里应该是最后一片净土了
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子 admin** 评论于 2020-01-28
        
> 借由民主派，和理非，温和派中国人累积声望，成为管理员再批斗统派，这招看过很多次，泛分裂派的存在本身就...

  
这个回复用admin有误导之嫌，好像表达了一个品葱的官方口径，为什么不用自己的真实账号呢
        


            
### 品葱用户 **Maliuna** 评论于 2020-01-28
        
品蔥網站是沒必要肅反的，不過品蔥的幾個非官方電報群還是有必要肅反的，畢竟總有葱友不小心泄露個人隱私
        


            
### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2020-01-28
        
品葱是有资讯 有思想, 有互动, 有行动。它是目前为止我发现的最有价值的非社交媒体中文政治类社区, 它被频繁攻击也表明它对墙内的影响力, 希望它能继续强大。
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-01-29
        
楼主说得好！共匪妄想攻击打垮品葱，估计还会费尽心机找到品葱的网站提供商即它的ISP的真正身份，然后以金钱间谍特务等物理力量收买威胁之，所以品葱有网站物理备份及转换ISP的备用计划也是重要的。另外共匪大概已经在物理寻找品葱的站长等具体人的身份以实施抓捕绑架骚扰并在大陆破害威胁其家人等中国共产党传统土匪伎俩，希望品葱的站长等核心人物也有备份即自身出事的应变计划。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-28
        
事實上管理員內戰的一大導火索就是濫用權限操作；不是打擊違規的言論，而是打擊與自己意見不合的言論。  
  
除了對這樣做事較主觀的管理員勸說以為，還可以通過限制每日權限操作的數量、制訂包括判例在內的更明確的規章和界限，以此減少管理員濫權。
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-01-28
        
是啊，还是不要内战滴好  
品葱的意义在于传递价值观，教授逻辑  
而不对某个派系站队  
这样就能达到很好的作用
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-01-29
        
反賊最可怕的敵人不是舊王朝，而是象羅伯斯庇爾的那種反賊。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-01-28
        
同意，让中共看看，汉人没有苏维埃领导下，发展更加好，质素更加高，品葱会像台湾成为他们的眼中钉肉中刺。
        


            
### 品葱用户 **cato921** 评论于 2020-01-28
        
我永远坚持剿匪先于主义。我没有跟粉红共处的耐心。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-01-28
        
我願意為品蔥的壯大貢獻一份自己的那微不足道的力量！
        


            
### 品葱用户 **cato921 Kanade** 评论于 2020-01-29
        
> 同意，让中共看看，汉人没有苏维埃领导下，发展更加好，质素更加高，品葱会像台湾成为他们的眼中钉肉中刺。...

  
滚刀肉从来把素质当狗屁。你这属于一拳打在棉花上。支匪要是在意素质，就不会搞出那么多反人类的东西出来。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13195)

