---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T00:54:56.231947+00:00
date: 2020-01-09T00:00:00.000Z
title: "中国社科院西亚非洲研究所殷罡对伊朗局势的分析，值得一读"
author: "莫道石人一只眼"
tags: [美国,伊朗]
---

殷罡是体制内人士，我读了他对目前伊朗局势的分析以后，感觉非常靠谱。将其回答转载至此。  
  
有意思的是，B站视频下面一片嘲讽他的人，而知乎上答案的评论却截然相反，赞同他的人很多。考虑到日后采访有可能被删，所以转载备份。  
  
重点我加粗了，各位读后就自然明白我对这篇采访的看法，也可以以此联想到其它一些事情。  
  
原回答来自于B站上网易对其采访视频：  
  
**中东专家：伊朗报复是"作秀"，特朗普也想到此为止**  
https://www.bilibili.com/video/av82574921  
  
以下回答来自于：  
  
**1 月 8 日美驻伊拉克空军基地遭导弹轰炸，伊朗证实发动袭击，会对国际局势产生什么影响？**  
https://www.zhihu.com/question/365245179/answer/967499152  
  
**1、伊朗对美军基地的轰炸，会升级为两国的战争吗？**  
  
殷罡：中东地区的政治有一个很值得注意的现象，就是“戏中有戏”。有时候闹得非常厉害，有时候你觉得它该闹了、该起舞了，但它却一句话也不说。  
  
这次的事件也是如此。  
  
伊朗的报复袭击了美军两个基地，之后伊朗马上说“我们实现了为苏莱曼尼的复仇”。这明显是告诉特朗普，**事情到此为止，你杀了我们的人，我们发了三十颗导弹，出了气，回了面子就算了。**  
  
**这一轮的报复和反报复看起来很血腥，但基本会有惊无险，这是中东博弈的一个特点。**  
  
2、伊朗袭击后说“没有意图发动战争”，这是为什么？  
  
殷罡：**这是心里话，而且必须马上就说，必须通过重要人物在重要场合去说，生怕对手不明白。**  
  
因为伊朗知道，炸掉美国的装备，炸一片房子什么的，美国不一定报复，因为舆论并没要求美国报复，也没有触碰特朗普的底线。  
  
特朗普的底线是不准杀美国人。  
  
去年美国的无人侦察机在伊朗边界飞行，实际上它在转弯时必须碰一下伊朗的边界，因为波斯湾很狭小，伊朗把它击落了。特朗普想打的话，这是一个极好的借口，但是他决定不还手，还是很理智、很精明的。  
  
有人瞧不起他，说他是商人，其实**商人在很多情况下比政治家要高明得多、要准确、精明得多**。  
  
**3、苏莱曼尼被媒体称为“军神”，说是伊朗的二号人物，难道伊朗不会继续报复吗？**  
  
殷罡：首先，说他是“军神”不太合适，“军神”应该是打正规战争的，他是集游击队、情报特工于一身的人物。  
  
他非常厉害，但**他在伊朗绝对不是二号人物**，这人的重要性不是在政治格局中坐第几把交椅的问题，而是他发挥作用的问题。  
  
简单来说，伊朗革命卫队是在正规军之外的一支军队，最早是内卫部队。伊斯兰革命之后，原来的军队尽管都跟着霍梅尼造反了，但霍梅尼不放心，于是成立了卫队，最早500人，苏莱曼尼就在里头。  
  
这个卫队有点像禁卫军，是**对内的，保护权力的**。这时苏莱曼尼表现出了超人之处，特种作战、渗透战什么的他都敢干，一般人是不敢干的。  
  
紧接着在1989年、1990年两伊战争结束时，他被任命为经过整肃的革命卫队的圣城旅。所谓圣城旅的另一个译名是“耶路撒冷卫队”，未来要解放耶路撒冷的。这支部队唯一的任务是**在伊朗境外搞颠覆扩张活动，所以它对伊朗内部的政治没有影响。**  
  
**4、伊朗这次对于美军基地的袭击，从国际法的角度来讲，它是一次自卫还是一次反击？**  
  
殷罡：谈不上自卫，也谈不上自卫反击，因为这件事情发生在第三国。  
  
所谓自卫和反击、进攻、侵略、保卫国土……这是在国土防御战里的概念，是两国军队交兵的概念，当两支军队在第三国完成了共同的任务之后又相互打起来了，我觉得这时候谈谁是正义的、非正义的，谁在自卫，谁在反击，意义不大。  
  
就好比在一个豺狼虎豹很多的密林里，两个猎人应该合伙儿打猎，结果他们俩打起来了，后果是什么？所有已经被赶跑的豺狼虎豹肯定又回来了。  
  
于是我们现在看到，不到一天以前，普京又飞到大马士革，高调地、轻松地去见阿萨德，为什么去？必须做应付新情况的准备了。  
  
现在美国和伊朗掐起来了，在叙利亚和伊拉克这个地面上，他们都顾不上打伊斯兰国了，顾不上支持他们曾经支持过的反对派了。于是俄罗斯和叙利亚不得不加强戒备，他们在暗地里高兴的同时，还得防止伊斯兰国武装复活。  
  
你们请来的开山的猎人跑了，谁去堵住可能突然出现的饿狼和狐狸？自己干。  
  
而俄罗斯是这样，叙利亚的事跟它有关系，它控制叙利亚的西部，在地中海东岸建有自己的军事基地，同叙利亚政府签合约，是合法的军事存在。  
  
至于伊拉克，伊拉克的人都死光了跟俄罗斯也没有一毛钱的关系。  
  
**在过去很长的时间里，凡是伊拉克的事，俄罗斯从来不搀和，这是中东地区的一个特点。**  
  
**5、伊朗说至少有80名美国军人被杀、200人受伤，大量无人机和直升机被摧毁。但是美国说“基地没有产生任何实质伤亡”，你怎样看？**  
  
殷罡：这个消息是在“基地没有伤亡”之前出现的，是伊朗向广大伊朗人民告知的消息：“你看，我们报复杀死了这么多人！”  
  
至于是真是假，我想，**挨打的是美军基地，美军是瞒不住的。根据美国的体制，媒体的自由程度，这种事是不可能保密的。**  
  
所以这个事的真假，再过多半天判断好一点。  
  
如果美军基地真被打死打伤这么多人，特朗普必然要再出手，否则美国的革命群众也不答应了。  
  
**6、在事件发生之后，美国70多个城市有群众游行示威，反对战争，对特朗普本人及美国有什么影响？**  
  
殷罡：**没有影响。**美国是个多元化的社会，礼拜六礼拜天放假不发工资都会上街游行，民主党的、少数族群的，挺正常的事。  
  
这反映了什么，美国国内政治，绝大多数事总是有人反对，**这事对于我来说，对于一个学者来讲，基本不值得评论，不是个事儿。**  
  
**7、为什么伊朗说想要维持核协议，但特朗普要废除呢，这是不是特朗普故意破坏和平？**  
  
殷罡：特朗普有两句话，第一句，核协议不是个好协议，要废。第二句，**用经济手段解决问题，而不是战争手段。**  
  
为什么特朗普说伊朗核协议不是个好协议呢？  
  
你把“伊朗核协议”和“联合国安理会关于伊朗核问题的六个决议”对比一下，就会发现，伊朗核协议没有提及伊朗的弹道导弹技术发展。  
  
联合国安理会从2006、2007、2008年连续通过了6个关于伊朗的制裁决议，都提出不仅要制裁发展核工业的人，也要制裁革命卫队的人（包括苏莱曼尼），也要制裁伊朗发展弹道导弹的人。  
  
也就是说联合国安理会的决议是又限制核，又限制导弹，而伊朗核协议只是限制核，不提及导弹。  
  
协议签署之后伊朗的确遵守了，但**遵守核协议的同时它又加速发展弹道导弹，并且加速搞展示、搞演练、搞实验。**  
  
这在整个阿拉伯世界、在美国共和党系统、在以色列，引起了很大恐慌和愤怒，认为奥巴马推行并达成的伊朗核协议是一个不公道的协议，是在联合国安理会制裁伊朗上的退步，是一个慕尼黑协议，是一个危险的协议。  
  
特朗普早就要废除这个协议，退出这个协议实际上就是废了。  
  
如果要全面遏制伊朗、清算伊朗，通过什么手段？  
  
一个是联合起来一块儿打它。  
  
一个是把它围起来，一开始让它没有零花钱了，后来菜钱也没了，最后饭钱也没了，工资也发不起了，**伊朗其实最怕的是经济手段而不是战争手段。**  
  
所以特朗普说，第一，核协议是不好的协议；第二，**遏制伊朗通过经济手段**。  
  
在这个主导思想之下，在核问题上他不会退步，他要推倒重来，但**不轻易发动战争**，发动战争容易，结束战争难，代价太大，死人太多。  
  
**8、据称伊朗民众非常拥护苏莱曼尼，这个情绪要怎么排解？**  
  
殷罡：**并不是所有伊朗的领导人都认为苏莱曼尼做的是对的。**  
  
过去两年，**伊朗各地爆发的群众示威，都反对伊朗在别国搞颠覆，搞革命输出，反对把钱花在哈马斯真主党的这些人身上，导致美国制裁自己，生活水平逐年下降。**  
  
我们**不能因为伊朗社会暂时有一个民情激愤的现象，就把它归结为这个社会生态的本质**，这是不对的。再过一个月以后回想这些事，你可能会得到不同的结论。  
  
**9、其他国家应该在这一事件中站队吗？**  
  
殷罡：**站队恐怕是不能站队的**，美国和革命卫队的圣城旅在伊拉克互相打架，你说谁是正义的？谁是非正义的？  
  
我认为差不多，**它们之间没有正义和非正义**。  
  
他们在共同打击伊斯兰国ISIS时，他们都是好人，都是正义之师。  
  
两支正义之师打完了人类共同的敌人，彼此之间又发生了冲突，你分不清谁好谁坏，但是谁打第一枪，谁应该承担后果。  
  
**10、今天还有一个消息，乌克兰的一架客机在伊朗坠毁，您对这个事有什么看法？**  
  
殷罡：我看了视频，这架飞机的着火状态是垂直坠落。这意味着它不是机械故障，也不是操作失误，**是在空中受到打击，完全失去控制的情况下基本笔直地下垂。**  
  
**这是被击落的迹象，除此之外没有别的解释。**  
  
袭击美国基地之后，伊朗全国应该处于高度戒备状态，雷达都是开机的，任何这时出现在空中的飞机都是危险的。这**可能是伊朗防空系统的一次误击**，可能是，但不确定。  
  
飞机上的民众很悲惨，战争时这种事情经常发生。  
  
1991年海湾战争，美军一共死了100多人，其中大部分是被自己人打死的，被萨达姆军队打死了30多人，其他都是被自己人打死的。  
  
但这个坠机实在是太惨了，如果这真得是伊朗防空系统对客机的误击，有两方面可说：  
  
一、这架飞机在这么紧张的时刻，为什么你在这个危险地带起飞？为什么不取消航班？  
  
二、防空系统知道不知道现在还有班机在这时候起飞？  
  
总之这里面疑问很多，而且发生在凌晨，天黑的状态，不是一般飞机通常起飞的时候，它极易引起防空系统的怀疑，认为这是一架入侵的飞机。  
  
如果真有入侵飞机它不打，它失职了，飞机要是扔炸弹呢？这有个协调的问题，反映了他们的技术水平还是差一些。  
  
**11、对这样的事情会有怎样的处理方式？**  
  
殷罡：我觉得没有什么处理方式，这架飞机肯定是买了保险的，赔钱就是了。  
  
如果说这架飞机是被某个国家、某恐怖组织破坏的，就抓住凶手，如果他能赔就让他赔。像上次抓住卡扎菲，一个人赔1000万美元，这事我估计没人赔，就是航空公司赔、保险公司赔吧。  
  
**12、特朗普似乎没有受到多少美国政界的批评，这是为什么？**  
  
殷罡：美国政界有反对意见，不能说美国政界反对他，这是不对的。特朗普这样做比较冒险、出格、果断，是很危险的边缘路线。  
  
他过去在谈生意的时候，在最后一刻让对手屈服，压价也好、签字也好，他形成了一种习惯，别人不敢用他敢用。这个事件之后，支持他的阵营也有人出来反对，认为太冒险了，更不要说反对他的民主党了。  
  
但是**因此说美国国内反对他，这不是一个合理的判断，这不是一个话题。**  
  
**13、照您的看法，“苏莱曼尼被击杀”就此告一段落了。我们可以得出怎样的思考和结论？**  
  
殷罡：首先，苏莱曼尼被猎杀是非常大的事，但**此后的民愤，报复，反报复，却都是非常小的小事。**  
  
苏莱曼尼这人死了以后有谁能继承他的事业？**他的事业有没有必要被继承？**所有伊朗人都应该考虑这个问题。  
  
**伊朗是一个主权国家，你不愿意别人侵略你，但你的势力触角为什么触到了那么多国家？这合理吗？有可持续性吗？**  
  
我觉得苏莱曼尼之死应该是警醒，特别是警醒伊朗人**自己输出革命、颠覆他国政权，这是不能被接受的**。  
  
你不愿意别人侵略你，你不愿意别人的特工在你的境内活动，那么**你也不能在别国扶植反对派，给政府找麻烦**。苏莱曼尼过去干的太多，我觉得这种现象也是到此为止了，不应该再扩张了。  
  
这次对伊朗的打击很大，也是给伊朗领导层和伊朗人一次教训，做什么事要适可而止。在美国制裁的情况下，在伊朗的石油收入减少了80%的情况下，不应该再搞战略冒进。  
  
收缩，把拳头收回来，做好防卫，这是唯一聪明的办法。跟自己的对手比横，你打我一拳，我打你三拳，最后**伊朗这个伟大的国家，波斯这个伟大的民族，会迅速地被这种狂躁的极端思潮所毁灭。**  
  
伊朗是个伟大的国家，波斯民族是非常非常出色的民族，他们不会蠢到这种地步，**即便国内有这样的蠢人，但整体社会、这个国家不会走上这条路。**

            
### 品葱用户 **莫道石人一只眼** 评论于 2020-01-09
        
疑似加速主义的路人评论：  
  

> 专家教授的分析=胡扯。伊朗的复仇是”作秀”？，滑稽呢。红旗都升了还作秀？这次事件对于伊朗来说是个百年不遇的崛起机会，天下苦美久以。敢怒不敢言。伊朗此时反击是占尽天时地利人和。占了道德最高点。是反击美国的绝好时机。不但美国盟友不会支持美国。背后大国虎视眈眈。周边诸国随时准备捅美国一刀。伊朗如果不是蠢货应该明白：尊严是打出来的，而不是你哭泣就有的。不付出点代价如何有美好未来？这事平息然后等美国咬回来对付你？别天真了。一劳永逸把美国打到回谈判桌上吧！伊朗只要不怂就能崛起。伊朗千万别怕哦。美国目前没有能力对伊朗进行反击。
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-01-09
        
我的看法和此人基本一致
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-01-09
        
看过他对伊斯兰问题的讲座。中东问题的专家，这里的观点很有价值。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-08
        
h和他看法几乎一致。伊朗最大的问题就是搞输出革命。这么玩完全违背国际法，迟早把自己玩脱。
        


            
### 品葱用户 **任我行** 评论于 2020-01-08
        
和我们大部分葱友英雄所见略同。。。  
嘴炮嘴炮。。。  
  
二十字二十字
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-09
        
我去看了一下b站的原帖。下面的小将都炸锅了，只恨举报无能。b站这是小学生太多还是怎么了？
        


            
### 品葱用户 **华人牌001** 评论于 2020-01-09
        
一个客观的预期
        


            
### 品葱用户 **Nanjia15** 评论于 2020-01-08
        
讲的真的挺不错的，很客观，推测也都比较合理
        


            
### 品葱用户 **magrabee 
Ganondorf** 评论于 2020-01-09
        
> 我去看了一下b站的原帖。下面的小将都炸锅了，只恨举报无能。b站这是小学生太多还是怎么了？

  
我挺好奇的，这篇文章哪里触及粉红的G点了
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
magrabee** 评论于 2020-01-08
        
> 我挺好奇的，这篇文章哪里触及粉红的G点了

  
他们觉得嘉宾亲美。  
我觉得他们都是小孩儿吧。说得好都好幼稚。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-01-08
        
怎麼覺得伊朗和某大國一樣啊，不喜歡別的國家到自己國家進行活動，可是不停的把觸角伸向別的國家..果然一丘之貉
        


            
### 品葱用户 **Neet2** 评论于 2020-01-09
        
那架客機的黑盒已經找到了，只是表明了不會交給波音公司檢驗。
        


            
### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2020-01-10
        
b站小粉红的高潮反映了忠诚不绝对就是绝对不忠诚，反美不绝对就是舔美，挺伊不绝对就是绝对反伊，拥护独裁不绝对就是向往皿煮，就是公知🤮🤮🤮
        


            
### 品葱用户 **jianpwokao 
莫道石人一只眼** 评论于 2020-01-10
        
> 疑似加速主义的路人评论：

  
一股恶臭扑面而来
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙萨格尔王** 评论于 2020-01-09
        
看来体制内还是有明白人的，这篇文章大部分观点和前几天论坛那篇分析伊朗和伊拉克关系的文章不谋而合，信息交叉印证  
  
互动链接https://pincong.rocks/article/11866
        


            
### 品葱用户 **法制基金诈骗

magrabee** 评论于 2020-01-09
        
我随便点出一点，美国有反战游行，他说美国随便游行，这种事儿不值得讨论。小酱的论调是川普是美国加速计划，有游行代表在加速，他居然说不是个事儿？
        


            
### 品葱用户 **法制基金诈骗

一百公斤的麦子** 评论于 2020-01-09
        
卧槽！你一下点出了本质！就是这样的。
        


            
### 品葱用户 **葱客** 评论于 2020-01-10
        
说的不错！
        


            
### 品葱用户 **广西土著** 评论于 2020-01-10
        
比金傻逼胡飞盘之流有水平多了
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-01-09
        
> **这是心里话，而且必须马上就说，必须通过重要人物在重要场合去说，生怕对手不明白。**

  
然后小粉红们跟操到了某明星一样高潮了，觉得伊朗如此伟大又爱好和平。  

> 特朗普的底线是不准杀美国人

  
以小粉红的大脑不光不会明白也不会相信  

> **根据美国的体制，媒体的自由程度，这种事是不可能保密的**

  
小粉红的大脑更是不明白，这就好比给原始人讲高等数学一样。  

> **没有影响。**美国是个多元化的社会，礼拜六礼拜天放假不发工资都会上街游行，民主党的、少数族群的，挺正常的事。  
>   
> 这反映了什么，美国国内政治，绝大多数事总是有人反对，**这事对于我来说，对于一个学者来讲，基本不值得评论，不是个事儿。**

  
再次触及小粉红的大脑极限。  
  

> 飞机上的民众很悲惨，战争时这种事情经常发生。

  
  
**伊朗是一个主权国家，你不愿意别人侵略你，但你的势力触角为什么触到了那么多国家？这合理吗？有可持续性吗？**  
  
我觉得苏莱曼尼之死应该是警醒，特别是警醒伊朗人**自己输出革命、颠覆他国政权，这是不能被接受的**。  
  
你不愿意别人侵略你，你不愿意别人的特工在你的境内活动，那么**你也不能在别国扶植反对派，给政府找麻烦**。苏莱曼尼过去干的太多，我觉得这种现象也是到此为止了，不应该再扩张了。  
  
这次对伊朗的打击很大，也是给伊朗领导层和伊朗人一次教训，做什么事要适可而止。在美国制裁的情况下，在伊朗的石油收入减少了80%的情况下，不应该再搞战略冒进。  
  
收缩，把拳头收回来，做好防卫，这是唯一聪明的办法。跟自己的对手比横，你打我一拳，我打你三拳，最后**伊朗这个伟大的国家，波斯这个伟大的民族，会迅速地被这种狂躁的极端思潮所毁灭。**  
  
伊朗是个伟大的国家，波斯民族是非常非常出色的民族，他们不会蠢到这种地步，**即便国内有这样的蠢人，但整体社会、这个国家不会走上这条路。**  
  
这段话我直接不引用了。  
可想而知，小粉红看到自己的第三祖国还是第四祖国被这样诋毁以后是何等的如丧考妣加丧考妣的考妣，毕竟在小粉红眼里，俄罗斯第一野爹，朝鲜第二野爹，伊朗大概就是隔壁认得干爹吧。  
  
而人家简简单单的一句话像我们说明了，谁才是小粉红每天吃的屎中的那个四处颠覆的西方势力，我想起一句很好的话，别骂共产党王八蛋，证明共产党王八蛋。  
体制内的专家狠狠的扇了他们一耳光，不骂，我证明共产党都他妈放的臭不可闻的屁，  
  
说起来我在硕士期间研究过古伊朗神话，对伊朗这个国家是很有好感的。而且说真的，接触了一些伊朗人我越来越明白为什么中国是真正的文明洼地了。同样是古代文明，伊朗人还真没中国人这么多劣根，最起码他们知道自己政府是狗屎。  
其实上次伊朗油价上涨人民上街我还一度怀抱希望的，好几次差点从嘴里说出光复波斯时代革命了。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-01-09
        
看到墙内评论区这么反智，我就放心了。  
立场高于事实的风已经停不下来了，怪不得连香港区选都预测不准。所有人传递信息都要立场先于事实，根据这些信息作出的决策就会进一步偏离现实。最后总加速师一定会活在自己幻想出来的信息茧房里，成功实现赶英超美，伟大复兴。  
  
一旦施坦纳开始进攻，一切都会好起来的（误）  
  
加速！加速！不择手段的加速！
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-03-17
        
那个事件后，川普说了一句很简单的话：伊朗从未赢得一场战争，也从未输过一场辩论。  
  
接着看到82空降师几个营很快跑到伊拉克，可是后续部队却没有跟去，就知道了：不过就是三个营的问题。  
  
当然社科院的研究需要仔细一些。
        


            
### 品葱用户 **teddycmh 
莫道石人一只眼** 评论于 2020-03-17
        
> 疑似加速主义的路人评论：

  
這位朋友的水平真的非常高超
        


            
### 品葱用户 **Bijun 
戈培爾同志** 评论于 2020-03-18
        
> 看到墙内评论区这么反智，我就放心了。立场高于事实的风已经停不下来了，怪不得连香港区选都预测不准。所有...

  
  
国内的领导对香港台湾的问题很清楚，你感觉预测不准，只是CCP对于控制结果没有把握，因此只能在舆论上下功夫，以煽动民意仇恨转移矛盾罢了。讲实话，大多数葱友能看出来的，中央也知道，但是中央当然不会承认自己没法控制局势，只能把锅甩给反动派乃至港台人民了。
        


            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-04-08
        
他的很多访谈和研究都可以说是不偏不倚极其专业，对国际政治的洞察力极其强大。也很不受爱国贼官奴待见。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-04-10
        
b站一群小屁孩，连最基本的政治哲学都不掌握，他们评价事物只是通过自己的情绪罢了：凡是让我不开心不舒服的，一定都是错误的，邪恶的。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
戈培爾同志** 评论于 2020-04-28
        
[

> 看到墙内评论区这么反智，我就放心了。立场高于事实的风已经停不下来了，怪不得连香港区选都预测不准。所有...

](https://pincong.rocks/article/item_id-189694# "https://pincong.rocks/article/item_id-189694#")  
就是文昭所说的群体性妄想
        


            
### 品葱用户 **fvxcrfer** 评论于 2020-04-28
        
那个事件后，川普说了一句很简单的话：伊朗从未赢得一场战争，也从未输过一场辩论。         伊朗就是叫唤叫唤
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12058)

