---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:12:57.389141+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "为什么香港普通家庭会出现蓝丝呢？"
author: "百韭之神"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **百韭之神** 提问于 7/2/2020
    
如果是中产家庭和富豪，因资产原因，变蓝丝这个很正常。对于香港普通人，现在上街爷爷奶奶辈几乎没有不是受共产党迫害逃港的，他们为什么不去教育他们子女认清共产党呢，还是江胡两代令香港人改变了看法。按理说香港人就是中国境内最了解中共的人了，很多甚至都不是财产的迫害，甚至是家人生命的迫害，望香港手足赐教
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-02
        
第一是很多香港中老年人都是改开政策的既得利益者--他们是靠着在大陆开古拉格工厂或者做转口贸易发家致富的。现在往往坐拥N套房产一堆流动资产，还往往有外国护照。他们是最不想改变现状的，而且都一心认为他们的富裕是“祖国”的恩赐。顺便说一句，大中华思想的很多外在宣传（什么陈真霍元甲）都是这些人发明或者最初以他们为受众的。  
第二就是华人社会的费拉属性--很多蓝丝可能不是不知道恁匪的凶恶，只是他们认为自己如果支持恁匪，起码会是最后一个被杀掉的人。  
当然这两种人的认知都十分错乱，最后大受打击里外不是人的也是他们。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-02
        
 大陆很多赤贫也是小粉红啊  
  
贫富不能绝对影响政治观点
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-03
        
因为香港并没有独立，而这些蓝丝本质还是支那人，是支那人就意味着他们本身就像灰尘一样，总是喜欢找最近的表面附着。
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-07-03
        
基本上現在香港很多廢佬都是文革時期因貧窮偷渡過來的。即使是在文革以後，很多人來香港都是透過跟香港人假結婚生孩子騙身分證，然後過來賺錢的。  
  
這些人大多都沒有學歷，也正因為沒學歷才來的香港（想像一下內地做建築月入2k，香港30k）。  
沒學識加上之前受到一定程度的洗腦，導致他們來香港之後缺乏獨立，批判性思考。他們甚至不知道之前在大陸那麼窮是因為中共。  
  
這些人大多都還很傳統，缺乏接收資訊的多面性。來到香港之後TVB成了他們唯一的接收渠道，在他們的認知裡大陸在幾十年裡高速發展，一片欣欣向榮。  
  
在大陸沒有機會體驗民主，來香港了也是拼命工作，資訊接收有限，沒有社會責任觀念，政治參與基本為0，只知道能工作有錢賺有飯吃就是好的。  
  
對於中共暴行一概不知，現在好日子過得滋潤，民主不能當飯吃  
這些人看到香港人出來抗爭，  
第一不知道他們在幹什麼，在爭取什麼  
（所以經常說手足收錢辦事，受外國勢力影響）  
第二新聞報導他們經常打人  
第三影響了他們的飯碗  
第四黨說他們是暴徒他們就是  
  
以上都是我十幾個親朋好友的真實情況
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-02
        
持续掺沙子。你看看美加澳英这些国家的留学生小粉红有多嚣张就知道了，天天cnmb。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-02
        
哈哈，中国体制外的，什么共产党的福利都没有捞到的家庭也好多小粉红啊。  
  
还有好多没有关系的精赵人，这种是最令人费解的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-02
        
就和歐美也有共產主義者和新納粹是一個道理
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-03
        
我家里也是大陆中上，爸爸是共产党的一个小官，妈妈是商人。最懂共产党的是爸爸，但全部特权双轨制，他是绝对拥护的，这个我是能理解的，毕竟年轻时他两次偷渡香港失败。现在对我的态度是他知道我非常反共，就是知道共产党手段低劣，叫我小心（我在大陆算大胆了，我敢在人群中暗示，明示我的政治态度，我敢在经济上和土匪据理力争，土匪缴税都有价讲，最多就能这样做）
        
                

### 品葱用户 **poohpooh731** 评论于 2020-07-03
        
就我個人家庭為例子，家境中上，我爸留學英國七年，祖母以前特歧視大陸人。我個人感覺是因為ccp有幾個錢了，他們就改觀了，我家裡一直都是比較物質、勢利眼的。最近幾年還老去那種民建聯的內地遊，只看見當地包裝好的一面：繁榮、便捷，即便聽過不少人被壓榨，也不關心，因為這不影響他們吃喝玩樂。  
  
除了家境，我感覺我家還有一種奴性心態，覺得示威是disobedient，小孩不聽話就得教、得罰，都是老一輩服從權威的心態，嘴邊總說著示威是外國資助的、出來的都是被洗腦的年輕人。他們從來沒有親身體驗過一次示威、親共媒體說什麼，就信什麼，因為美國想弄垮中國是不容置疑的事實。  
  
我家裡人跟現實也十分脫離，也不會identify自己的思考誤區。有一次我祖母看見社評人說他曾經做過通識課的家教，教導過一個女生，繪影繪聲的說這個女生被學校老師洗腦、通識課程十分反共，然後我祖母就跟我說這事，罵遍香港老師。我個人是經歷過六年通識課的，課程裡中國好的壞的一樣沒落下，老師即便是反共也從來不會把個人觀點投射在課業上，更何況「一個女生的經歷」能代表全部學校嗎，我平時說ccp不好他也不是老說「一件事不能代表ccp」。這種人云亦云，不求事實的懶惰讓他們只要見到反ccp的內容就標籤為洗腦、叛國，加上覺得ccp被全世界迫害的sentiment，可能讓他們有種他們在鋤強扶弱的心態吧。  
  
以上是我跟家人吵架、疏遠一年的心得，在香港住的時候每次踏出房門都是一場爭吵、一次情緒崩潰（我祖母愛找渣），抱歉不能解釋為什麼普通家庭會變成藍絲，感謝你看完了我的抱怨。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-03
        
人各有志，理解和尊重他人的政治观点也是民主的条件嘛。  
  
不是说了吗，我不同意你的观点，但我捍卫你表达观点的权力。  
  
如果只因为观点不同，就喊打喊杀，那不就和红卫兵没啥两样了。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-03
        
如果我过的不好，或者说很不好，并且我很现实，毕竟生活已经苦的让我没心情考虑政治  
  
那么领导者能换一下，无论换谁，都可以，因为还能比现在更差？？  
  
这就是无产阶级的想法
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-07-02
        
大中華情意結，仍然覺得自己是中國人，加上中國近幾年經濟發展蓬勃，那些窮一生人也沒發達過沒出頭過的人，自然會借此滋出自豪感，更傾向相信中共的所有。加上他們貪小便宜，保皇黨的蛇齋餅糉深合其意，久而久之便親近了他們，也就相信了他們。再者中共在香港大張旗鼓設立和收買香港主要媒體作喉，更令這些人單一接收訊息，成為藍絲
        
                

### 品葱用户 **raknza** 评论于 2020-07-03
        
就連為了反共 搞了戒嚴38年的台灣  
現在不都有紅的  
這很正常的啦
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-03
        
读公立学校或什么鬼同乡会学校都是用支共教材洗脑 什么四大文明古国建立的支纳优越世界观
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-07-02
        
為何那麼多月入少於1000,或疫情後每天只能吃泡麵的小粉紅如此忠心?
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-03
        
你要知道老共每年塞多少大陆人到香港   
把香港房价炒高 毁灭香港本土文化
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-07-02
        
从97回归开始，他们就看清了，他们是欧美的弃儿，贫贱不能移是他们的宿命。  
香港回归二十多年，有本事的，有钱财的，早就移民跑光了；完了回香港买个房租给留守的港人收租；留守港人租房度日，又没有那么多送外卖，做中介，当码农，去工厂做工的机会，要是没有政府救济真的只能睡大街了。  
香港的出路在于武力反抗，向国际社会证明自己的民族性。但是蓝丝这一代人，已经没有资本和香港一起放手一搏了。  
其实香港黑警也不是愚忠，只是人家看清了香港的繁荣不可持续，未来会被中国整成一个渔村，一个集中营，所以不如就投诚当伪军了。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-03
        
據我的觀察，藍絲分三種。  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
1)認為人命不值錢，不重視人權。  
  
我問過一個中年藍絲，他說看見警察打人很無感，但看見抗爭者「裝修」店舖時，他說他非常憤怒  
，認為破壞店舖是不可寬恕的問題。  
  
其實警察打人的事，藍絲是知道得很清楚。  
但他們只是用「抗爭者該打」，或是「不用暴力對付抗爭者，他們不會罷手」。  
  
他們只是不重視人權而已。  
別人怎麼死，怎麼傷，他們都不在意。  
  
2)渴望能壓迫人。  
  
我身邊很多藍絲親友，他們都是性格中比較偏老一輩，就是希望人們能「聽自己的」。  
也希望自己能當指揮官，能發號施令。  
  
因此當他們看見抗爭者上街，他們心中就非常反感和厭惡，認為他們「不聽話」。  
他們可能認為香港人應無條件服從大陸。  
就像人們應該無條件服從自己那樣。  
  
抗爭者貶稱的「廢老」，就是這一類人。太希望能壓迫別人，要求別人全聽自己的話。  
  
3)大國主義，愛國主義。  
在我知道的藍絲中，有一少部分是比較理智，為人很講道理的，頭腦很清晰。  
但就奇怪是挺共者。  
  
跟他們談論了一下，發現他們是真正的「愛國」者。  
  
他們說:「中國發展未夠好，有點缺陷是正常的，人們應該包容大陸，上街太激進了，大家都是中國人。」  
又說:「中國是很強大的國家，只在科技上略輸外國，如果中國人團結，所有人都能抬起頭做人。」  
  
這一類愛國藍絲的出發點很好，老實說，他們算是最理智的藍絲。  
而且我看得出他們是真心愛國的。  
  
可惜，他們對中國的真實情況理解太淺。  
  
中國只有分韭菜和趙家，沒有甚麼中國人團結，也沒有大家都得抬起頭做人。  
他們希望愛國，但人家壓根兒只關心自己的利益。  
  
我能預計，總有一天，他們心中的中國夢會粉碎。  
  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
題外話:  
  
有人問，上品蔥的人都是怎麼人?  
  
答:品蔥的人不是反賊，也不是反共者，是一群曾支持過中共，後來對中國非常失望的人罷了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27982)

