---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:57:36.519026+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "最近有三个朋友回国了"
author: "tgarctg"
tags: [美国]
---

如题，有点吃惊最近有三个认识多年的朋友从美国回国了，虽然各有原因，但还是挺感慨的，只能说人各有志或者家家有难念的经吧。  
  
朋友A计算机博士毕业在大厂做码农十年，平时不花钱，比较nerd，所以应该存了不少。最近回国去了某平台搞研究，薪水倒是不多仅仅八十万而已比他在美国差远了。据他说原因是父母年龄大了而且自己奔四了还没结婚，准备回国相亲陪伴父母。这个哥们的决定挺让我吃惊的，怎么说呢，每个人有每个人的想法吧。  
  
校友B天坑博士毕业但是家里非常有钱，读博时家里就给买了个大house开一辆十万刀的车。是我认识的所有中国phd里最有钱的。毕业后一直在做博后。最近看朋友圈突然发现回国了去了一个家乡的211。这个没什么奇怪的毕竟人家有钱在哪里都很舒服。而且这个专业在美国除了博后似乎也没有其他的选择。唯一有一点不理解的是这么有钱为何不一家移民到美国或加拿大。  
  
朋友C商科博士毕业后在一个大公司做咨询五年。应该是野心比较大想做人上人那种最近准备回国，据说能赚个大钱，细节就打听不出来了。这个完全理解。在北美给不了他人上人的感觉。  
  
这三个朋友在美国都呆了十年左右。我在想这么久然后回国简直就是去一个陌生的国家从头开始。想起一句老话，有人辞官归故里，有人星夜赶科场。

            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-13
        
感觉疫情也有推动作用，很多会想着回去多看看老父老母
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-04-13
        
蛇的后裔爱的是兽国那种高高在上可以做神的不平等环境。就你那个大house朋友来说，他的条件来到支国就是神啊，说什么都是对的，做什么都有人拍手叫好，除非遇上更大的神，比如大大。以人性来说，有钱有权有势的在兽国比在欧美好多了。所以你会看到非常多的中国富豪两头吃，但重心在中国。以前看过一个视频，某白人女违章被警察叫停，下车后嚣张跋扈一副支国大妈的嘴脸，说她的子女都是哈佛的，她多有钱，她认识哪个你们的大官，这就是脱离了基督的信仰的白人，管中窥豹，现在一些白左精英本质和支国人已没什么两样，或许残留一点点基督的光芒要么就是段位更高的扮演起神来。比如电动车，他们不在乎电动车是否真的环保，他们只想高举自己，让自己显得如此有大义、大爱，强行的迅速且不留余地的推行电动车。其他更多了，什么BLM，什么男女同厕。也正常，在这个准启示录时代，不疯魔怎么行？毕竟假神们的时间不多了。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
这种支性不改的支蛆，留在美国也迟早会成为支共的间谍（或许本来就是，没被美帝人赃俱获而已）。  
  
本大佐热烈欢迎它们滚出美国。
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-04-14
        
只有深刻認識到共匪的邪惡，不做歲靜，不看大外宣才能讓自己做出正確的選擇。比如說在澳洲疫情剛剛開始，一大堆中國留學生回去了中國。結果差不多一年了，任然回不了國並且希望也愈來愈渺茫。而我卻還在澳洲瀟灑的生活著，就是因為我對中共的了解足夠多了才不會上當拿自己的未來開玩笑😏
        


            
### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2021-04-13
        
没有真正融入当地社会原因 价值观认同等原因吧
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-13
        
都是不差钱的主，在墙国只要你有钱，很容易活出人上人的感觉。在这个全民拜金的社会，有钱连说话都有分量，可以体验鞭面以币的快感。
        


            
### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-13
        
我對A的想法倒是有點共鳴  
  
星夜赴科場和辭官歸故里這二件事我都做過  
年紀輕輕的時候僥倖考上公職，工作地點在台北市，薪水扣除房租後還足以存下一筆不算少的錢，但我做了2-3年後開始覺得很煩。雖然台北市還是很棒，和朋友吃飯聚會逛街什麼的都方便，過年回老家遇到親戚朋友也很有面子  
但我那時真的覺得煩，日復一日做同樣的事而且我知道結果會是什麼，再加上也快要30歲，所以有一天我就向長官申請離職，東西收一收搬回父母家住  
  
我父母當然很生氣，不過幸好我還有一張牌可以用，所以就先在老家附近的Y市某事務所上班；回來沒多久遇到後來結婚的對象，現在想想也是緣份，或許一切就是機緣吧  
我老家雖然是個不怎麼的農業縣(每次上新聞就是鬧笑話)，不過我住起來覺得踏實，比起在台北時愉快很多  
  
所以我大概可以理解A是怎麼想的
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-04-13
        
自由对于个人不是必需品。  
  
有些人就是不需要自由，他们无所谓・习惯有个爹管着。  
  
自由是社会的必需品。  
  
没有自由的社会所有人都没有自由。  
  
而我希望无论社会，还是我自身，都有应有的自由。  
  
中共国，死也不回去。
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-04-13
        
是靠自己脑子读出去的，还是赵二代送出去的？  
  
如果是第二种，你就当看笑话吧
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字				
									kalinka** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631438#") 我對A的想法倒是有點共鳴星夜赴科場和辭官歸故里這二件事我都做過年紀輕輕的時候僥倖考上公職，工作...

  
台湾的环境跟大陆（中国）不一样
        


            
### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-13
        
一定要想办法让粉红滚回去，海外的朋友们想要净化改善华人生存环境，一定要把共匪大外宣和粉红自干五赶回去。不论是举报、或是哄骗，一定要行动，让爱中共国的滚回中国。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631427#") 这种支性不改的支蛆，留在美国也迟早会成为支共的间谍（或许本来就是，没被美帝人赃俱获而已）。本大...

  
  
江山易改，支性难移  
不过第一个博士如果真的是为了爹妈回去的，也可以理解。至少对父母有个交代
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-13
        
恭喜恁匪又有优质韭菜可以收割了，或许他们期待成为赵家的刀，可惜现在赵老爷的菜园子也缺水，赵家人也得卷
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									筱田君** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631426#") 蛇的后裔爱的是兽国那种高高在上可以做神的不平等环境。就你那个大house朋友来说，他的条件来到...

  
  
美国积重难返。保守派已经不是曾经的保守派了。说什么保守派之后会带领全国百姓信仰大觉醒，其实几率不大了。  
  
年轻人信仰越来越多元化。虽然美国还是有神论国家，但是很多人认为的神已经不是《圣经》中的耶稣了。  
现在越来越相信，多神论害处比无神论更大。  
  
除了科技的力量，更多的说是左派的瞎胡搞。根本原因是美国很多人背离上帝，教会越来越鸡汤。传统教会不受欢迎。  
  
现在已经迈入启示录时代。  
  
请看一位弟兄的发言，可以参考：  
  
https://www.youtube.com/watch?v=WUlw404K42k&t=1018s
        


            
### 品葱用户 **电子羊1984** 评论于 2021-04-13
        
好巧，昨天发了类似主题的帖子，可惜在水区没什么讨论。  
  
虽然理解人各有志，但看到曾经认识的人在屎和巧克力中间选择了屎，还是不禁心中感慨。身边的人情况和题主差不多，都算是靠自己努力留学定居的国内中产。虽说受过两国高等教育，但中国教育就能让这批人觉得屎比巧克力好吃，不得不叹服。  
  
可能有人觉得屎和巧克力的比喻太过极端，认为回国能发大财未必会生活降级。可中国的问题在于体制，是系统性的，且不说如今内卷强度下当上高管或者创业成功者能有几何，很多问题根本不是钱的多少可以解决的。比如医疗，就算你负担得起去和睦家，某些药中国没批准怎么办？何况你再有钱，医院边上的工地夜间施工你都阻止不了。  
  
最爱回国的人是特权阶层，在国内淘金，出行办事各种特办，兜里揣着国外护照随时准备跑路。不过这种人咱也接触不到。  
  
普通人回国一个是父母压力，通常这种不支持孩子移民的父母是粉红，并不向往自由世界。说是放不下孩子，但又不愿意出国定居，其实只是逼孩子回国给自己养老送终。  
  
还有一些人受不了同辈压力回国。美名其曰职业发展，其实是接受不了自己不再是同辈鄙视链的顶端。每次去中国让我不适的一个原因就是即使并不相熟的中国人也会问你薪水学历家境，你都能看到他们大脑里对你进行迅速分类，决定是要舔你还是对你冷笑。在这套体系下成长的中国人奋斗的动力也就是日后压人一头，其实回国也挺德才相匹的。  
  
真正恶心的是赖在国外不走的小粉红。他们一般也有一套自圆其说的理论，什么选择国外是因为生活压力小，但国外福利都是剥削中国得来的，自己还是中国人之类的。信这些的智商也不会高，骨子里又是精己，还是远离为好。  
  
我身边坚定留在国外的小样本大多自身没有什么政治倾向，但父母坚定要他们移民且家里有体制背景，想想也很讽刺。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-14
        
顺从情感本能的那位，没什么可以挑剔。  
  
至于其他的嘛。  
  
在1908年，美国带头让列强们退了300000000+两的赔款，然后慈禧「顺利归天」，那时候就以为「我大清扭转乾坤」，然后急着切了小鸡鸡入宫去抱新帝大腿，好玩儿个权力幼驯染的，你以为少？
        


            
### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-04-14
        
美国国籍在中国生活不要太爽
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									snowingnight** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631449#") 美国积重难返。保守派已经不是曾经的保守派了。说什么保守派之后会带领全国百姓信仰大觉醒，其实几率...

  
谢谢，稍后观看。目前还难以断言，还有很多迹象没有显明，比如伊朗人的受难与归基督的信仰，还有大淫妇中国的管辖全地3年半然后被十国灭种，我想确实还有很长的一段时间，不过对于更长远的时间来说，确实已经在门口了。
        


            
### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-04-14
        
现在美国反共者众。很大一部分是这个体制既得利益者的留学生群体待在那里的感觉还和以前一样么？
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									snowingnight** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631445#") 江山易改，支性难移不过第一个博士如果真的是为了爹妈回去的，也可以理解。至少对父母有个交代

  
  
按题主描述，A在美帝年薪应该不少于50万刀吧，把父母接到美帝应该没问题吧？美国的黄土不埋人吗？
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-13
        
这就是真实的海外华人的生活  
移民的和回流的两批人擦肩而过  
互相说了声 SB  
  
每个人都有自己的动机和追求  
每个生活的状态也不同。  
你所认为的追求什么脱支，自由。  
在别人眼里可能根本不如父母亲情，  
不如找一个老婆结婚生子稳定一家子生活在一起重要。  
何况这几位回去的处境都不会太差。  
  
而美国现在的签证政策也越来越不友好。  
我曾经见过已经在美国硅谷工作三四年的，孩子都是美国生的美国公民。  
因为签证抽不到h1b，最终被公司调到中国。  
公司还算不错的，保留了岗位薪资，只是调到中国办公室。  
但是在美国的房子，车子，孩子回来再上幼儿园。  
等等等等，诸多不便，是很容易把人心态搞崩的。  
可能很多人只是不想要这样不稳定，提心吊胆随时会被赶走的生活吧。  
而最终选择了回流。  
不是所有人都可以孤身一人什么都不用考虑的。  
  
  
至于校友B为什么有钱不移民，你怎么知道人家没移民呢？  
也许绿卡或者护照揣着（不一定是美国），然后回国啊。  
而且啊，还有一些人，移民了财富就会消失的。  
你懂的，他们的财富都是建立在国内人际和社会关系的基础上的。  
  
A的话如果真的是想结婚生子陪伴父母  
（不评价这样的生活是否幸福，每个人有自己的价值观）  
在美国确实比较难。  
亚女还可以外嫁其他族裔，  
年龄劣势也被缩小。  
  
而对这个男的来说，各方面， 劣势在美国都被放大  
码农嘛，本身就男女比例严重失调  
nerd的话在中国还好，在美国就更没市场了。  
而且图身份的，图钱的，各种小算盘，  
是海外华人婚恋始终逃不过的一个问题。  
  
他回国即使在一线城市，这个收入也不低了。  
婚恋市场上很有竞争力。  
很容易就实现找个老婆生个孩子，然后陪伴父母身边的这种生活。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									acc** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631453#") 美国国籍在中国生活不要太爽

  
  
真的是 看看陈凯歌他儿子 资源大把 还一堆人吹 就他儿子这演技要怎么在美国混啊
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
你在美国？我还以为你在日本呢。

> [\>>]( "/article/item_id-631427#") 这种支性不改的支蛆，留在美国也迟早会成为支共的间谍（或许本来就是，没被美帝人赃俱获而已）。本大...
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-13
        
“ 在美国都呆了十年左右。  
我在想这么久然后回国简直就是去一个陌生的国家从头开始 ”  
  
这话对在国内本来就是底层韭菜的人来说的确是这样    
  
在哪都是活  干嘛不找个对韭菜友好一点的地方待着  
  
  
  
但是对在国内有资源有人脉的人来说就是另外一回事了  
  
这样的人他待哪怕在国外待二十年都是找不到归属感的  
  
不说对异国文化的归属感了    
  
回国做人上人找到对权利的归属感才是他们的心之向往  
  
这种类型的人都是天朝财富圈的 ”既得利益者 “    
  
他不回他傻吗
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631427#") 这种支性不改的支蛆，留在美国也迟早会成为支共的间谍（或许本来就是，没被美帝人赃俱获而已）。本大...

  
  
起码总比留在美国还说美国不如中国强
        


            
### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-04-13
        
人家绿卡都拿到了，选择在哪儿干活儿，影响因素真的很多；你得看他以后退休去哪里。  
  
另外插一句，宏观来讲，理工科学生粉红率真的很高，总体比较缺乏人文和政治素养，我所接触的很多都是视效率和money最为重要，尤其是长期在大陆接受教育的理工科学生（本科在大陆完成），有非常多赖在国外的粉红。  
  
当然这是宏观，具体到个人来讲就不适用了。
        


            
### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-13
        
人各有志吧！祝福一下先。  
真实故事：我一个堂弟，其实也不算吧。他爷爷和我爷爷是亲兄弟。我想大概有的地方觉得不是堂弟。13岁一个人赴美留学，去年学成归来，全部一起呆了12年。现在在上海做金融。我之前和他聊起为什么回来，他说觉得国内更有发展，而且家人也在。这理由我认。 但是我隐约觉得应该是在美国没有那种被当大爷的感觉。说起这个堂弟，其实在中国和美国都差不多。因为 ：他老爸是中国500强企业 高管，年薪几百万还有股份分红，家的房子造的跟宫殿一样，开的车都是Benz的S级别，这堂叔估计家产几个亿吧。所以说！！！！有钱哪里都好吧，我个人认为
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-04-14
        
入了国籍吗？我只想问。入了籍回支那没所谓的
        


            
### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-04-14
        
现在回来不是跟50年代回国一个意思吗
        


            
### 品葱用户 **qingcheng				
									王德成** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631466#") 这就是真实的海外华人的生活移民的和回流的两批人擦肩而过互相说了声 SB每个人都有自己的动机和追...

  
哈哈，我也想说，相比多少年前黑也要黑在美国，再到后面的努力正经移民到美国，再到近来的新移民的和拿到身份回国的擦肩而过，互相心里笑一句sb，真是时代变化真快。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-04-13
        
求求你告诉我abc三人的国籍 我欧求你了  
想到他们拿尊贵美国护照就想跪下来给他们舔脚
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									acc** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631453#") 美国国籍在中国生活不要太爽

  
楼主明说了B没有拿到国籍，C在美国工作5年，充其量有绿卡，就算有绿卡也要再造  
在美国生活五年，换句话说商科婊子肯定没至尊国籍。反倒是A在美国工作10年，可能是有绿卡了，没入籍就离美，应该绿卡/国籍都凉了。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									MaxLee** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631524#") 人家绿卡都拿到了，选择在哪儿干活儿，影响因素真的很多；你得看他以后退休去哪里。另外插一句，宏观...

绿卡拿到没入籍 就长期离美 才是最麻烦的...  
可能国籍不成 绿卡也没
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									陆羽** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631527#") 人各有志吧！祝福一下先。真实故事：我一个堂弟，其实也不算吧。他爷爷和我爷爷是亲兄弟。我想大概有...

他有至尊美国籍吗
        


            
### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-14
        
只能用一句“德匹下”来形容了，窝叔叔耶鲁大学教授墙国每年几百万研究经费聘他都没去，只因对墙国了解太深，对墙共了解更深  
  
宁那几个朋友将来墙国立新农场plus有请
        


            
### 品葱用户 **BossOGC				
									kalinka** 评论于 2021-04-14
        
苗栗是吧?
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-04-13
        
别人不了解，A绝对要祝他好运了。说是陪父母，996能让他父母都没心情见。，35岁魔咒，办公室政治，一个在美国大厂呆久的人很难适应。不要提一线城市的房贷压力，80万扣完税，首付还得攒个4 5年，没房子就没对象。。。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631465#") 按题主描述，A在美帝年薪应该不少于50万刀吧，把父母接到美帝应该没问题吧？美国的黄土不埋人吗？...

  
  
缺少精神支柱的文明，意识的边界萎缩乃是必然，堕落回了「自然崇拜」这种状态也是必然。  
  
体现在中国人身上，就是所谓「故土情怀」。（而且真的只怀土，不在意人）
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									kalinka** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631438#") 我對A的想法倒是有點共鳴星夜赴科場和辭官歸故里這二件事我都做過年紀輕輕的時候僥倖考上公職，工作...

  
  
中國的問題那麼多  
可不是台灣鄉下可以比擬的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									王德成** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631466#") 这就是真实的海外华人的生活移民的和回流的两批人擦肩而过互相说了声 SB每个人都有自己的动机和追...

  
  
國內不也是圖身份的（什麼一線城市戶口） 圖錢的 各種小算盤？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-04-13
        
B应该去大部分国家都是说走就走，有钱什么都好办，所以是不是换个护照，关系不大，想换个护照也不一定非要美国的，随便买个小国护照，分分钟的事。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2021-04-13
        
中国人的父母真的是人生的坟场  
到死都被绑架  
婚姻好歹还能算作事业
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-13
        
十年前小丑習包子還沒上台吧  
他們可能不完全知道現在的中國是什麼樣的  
所以我有個預感  
就算他們有家世有錢有人脈  
都有機會被社會主義鐵拳打擊  
等著聽你以後再報他們的消息
        


            
### 品葱用户 **imint				
									MaxLee** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631524#") 人家绿卡都拿到了，选择在哪儿干活儿，影响因素真的很多；你得看他以后退休去哪里。另外插一句，宏观...

  
再过几年不管文理生人文政治素养都没太大差别了
        


            
### 品葱用户 **kalinka				
									BossOGC** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631558#") 苗栗是吧?

  
  
你不要那麼內行好不好 XDDD
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									Julianne** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631428#") 只有深刻認識到共匪的邪惡，不做歲靜，不看大外宣才能讓自己做出正確的選擇。比如說在澳洲疫情剛剛開...

  
  
我就是被中共打澳洲的铁拳打反的，幸会幸会。  
  
现在价值观和澳洲人没什么区别。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631533#") 入了国籍吗？我只想问。入了籍回没所谓的

  
  
恢复中国国籍了解一下
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-04-14
        
对民主文明没有认知，纯粹为了挣钱的人还是离开的好。现在正是大陆开始内部清洗的时候，毛腊肉时代海归前车之鉴。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									qingcheng** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631535#") 哈哈，我也想说，相比多少年前黑也要黑在美国，再到后面的努力正经移民到美国，再到近来的新移民的和...

历史的车轮滚滚向前，谁sb谁不sb,看以后的结局，盖棺论定。
        


            
### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-13
        
回国有没有被查手机推特啥的？回去如果上班勉强还能接受，如果反贼回去吃牢饭就划不来了，不如等到20大之后再回
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									天下无贼** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631596#") B应该去大部分国家都是说走就走，有钱什么都好办，所以是不是换个护照，关系不大，想换个护照也不一...

  
  
而且还是美国博士学历，职业大学教授，都不用走投资移民的渠道，技术移民99%的国家都能批。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-14
        
回的好，请给我一个去美国的名额，谢谢。  
  
各有各的选择，他们选择黑暗，不必同情，尽管是你的朋友。
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-14
        
A人年纪大了以后思想可能会变化，赚大钱跟可以随时跟父母见面陪伴父母，孰重，可能不同人有不同选择，同一个人在不同年龄也有不同选择。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									贪狼** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631672#") A人年纪大了以后思想可能会变化，赚大钱跟可以随时跟父母见面陪伴父母，孰重，可能不同人有不同选择...

  
我也想见父母，我特别想家人，但比起我失去自由，我宁愿不见，除非我获得俄罗斯/美国国籍，就只有这两国，加拿大、澳大利亚也不行，习畜仍然敢扣为人质。  
  
同样，有美俄国籍的话，我也只是去探亲，长一点，几个月？也不会长期居住。
        


            
### 品葱用户 **海伦				
									Joshua** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631431#") 都是不差钱的主，在墙国只要你有钱，很容易活出人上人的感觉。在这个全民拜金的社会，有钱连说话都有...

这一点在哪里都一样，在美国一样是有钱活得像人上人。美国人也很拜金。虽然比起中国美国很多方面更好我也愿意选择美国，但是以我在美国的二十年生活经验，拜金这一点美国是没差的，这些人回国是因为回国能更有钱更有地位吧。
        


            
### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-04-14
        
一言蔽支🕷️🕷️🕷️
        


            
### 品葱用户 **Isara				
									Julianne** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631428#") 只有深刻認識到共匪的邪惡，不做歲靜，不看大外宣才能讓自己做出正確的選擇。比如說在澳洲疫情剛剛開...

  
....这，你确定没回国真的是因为对中共了解足够多吗？而不是机票太贵了什么的原因...  
后面幸灾乐祸明显不厚道啊，况且你同学回不去是因为澳洲的入境政策啊喂
        


            
### 品葱用户 **Isara				
									和科盛商会** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631440#") 自由对于个人不是必需品。有些人就是不需要自由，他们无所谓・习惯有个爹管着。自由是社会的必需品。...

  
部分赞同，不过换个角度看，每个人生来就不同，有的人可能基因里就被随机了【盲从】，【盲信】等特质 | 后天成长过程中被定向塑造，所以对于那些不是必须要自由的人少点苛责吧？本质上可能精神诉求不太一样
        


            
### 品葱用户 **Isara				
									海伦** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631681#") 这一点在哪里都一样，在美国一样是有钱活得像人上人。美国人也很拜金。虽然比起中国美国很多方面更...

  
我来美不过6,7年，显然对这边的社会的核心逻辑还不熟悉，从我的角度来看，可能很多时候逃到一个新的地方，不熟悉的地方已经暂时足够了，如果在了解过后发现这个地方也烂掉了，那就逃亡下一个地方...哎
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									lyyzandy** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631505#") 你在美国？我还以为你在日本呢。

  
  
本大佐生为支那人，死做美国鬼。日本，没有滴去过。
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-04-14
        
不用感概太多,事實上想回國的全部回，想逃出國的全部走，那就是最理想狀態，矛盾都消失了。好比台灣的愛支病人全部滾去支，困在支的精神民國人全部回歸民國台灣，那兩邊都沒可吵的了  
  
美國愛支病人全部回支吧，小學帝打仗都等著他們回來才開打，簡直關懷備至。
        


            
### 品葱用户 **Isara				
									范松忠** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631675#") 我也想见父母，我特别想家人，但比起我失去自由，我宁愿不见，除非我获得俄罗斯/美国国籍，就只有这...

  
我觉得这种想法不安全啊，如果你真的做了什么了不得的大事，作为对抗美国时，相互之间事实上唯一的【有一定实力地位的】盟友，俄罗斯八成不会为了一个【原籍中国的】【普通】公民跟中国交恶的。  
美国的话，那就要看中美关系当前形势了...如果在蜜月期，肯定没人为你发声的。如果在对抗期，那也没有那么单纯啊，美国还会反复考虑这张牌值不值得打，毕竟普通华人对美国也没什么利用价值啊...
        


            
### 品葱用户 **Isara				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631662#") 历史的车轮滚滚向前，谁sb谁不sb,看以后的结局，盖棺论定。

  
同意前半句，但是后面就有些成王败寇，比比谁更聪明，较劲谁人生更成功这类的逻辑了。不同的人生选择而已，只愿各自安好
        


            
### 品葱用户 **Isara				
									qingcheng** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631535#") 哈哈，我也想说，相比多少年前黑也要黑在美国，再到后面的努力正经移民到美国，再到近来的新移民的和...

  
这绝对是大大的好事，我一直是这种观点，AMD&Intel，竞争总的来说给消费者带来好处。  
反倒是中国传统文化中根深蒂固的这种【互相心里笑一句sb】让我离开了中国
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									elsaanna** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631665#") 而且还是美国博士学历，职业大学教授，都不用走投资移民的渠道，技术移民99%的国家都能批。

只能說你不懂四大天坑坑在哪裡。  
職業移民也要有對應工作（大學教職offer才行）啊，歐陸不買大牌phd名校這一套，人家更青睞本地/歐盟畢業的人，更何況funding少請教職更加是少，更何況還是飽和的不能再飽和的生化幻彩背景.... 除了美國有稍微多一點生化環材小漢堡教職可以請到非美國籍的生化幻彩phd，別的國家真的很少，除非他是大神級別（phd後直入tenure track），然而題目說了他緊接著做的是postdoc，so，而現實世界的工作，生化幻彩讀得再高，基本不如砍掉重練..根本不是99%技術移民吧，只能說是10%。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-13
        
朋友A**典型的岁静**，随波逐流，不关心政治。这种人大家不用管就好了，他们永远是sheep，可以做朋友什么的，但是他不太可能关心政治，更讨厌动乱。  
  
校友B，但凡有点本事也不用做博后了，有副教授谁当博后啊？回国纯粹是因为在美国混不下去了，博后也不能当一辈子啊。所以这就很清楚了，读博士的时候吃家里的，博后不挣钱还是吃家里的，家里人说：“去你妈的给我滚回来”，当然就乖乖回去了。这种就是**既得利益者**。而且看起来还是个不成器的富/官二代，这种人一般骨子里都会有自卑，不如父辈们混得好，甚至不如圈子里其他晚辈混得好，但是还放不下身价，瞧不起穷人，大概率就跟那个著名的骂保安港独的那个小粉红一样。  
  
朋友C，**投机者**，没啥好说的。这种人心中没有公平，只想骑在别人头上，嘴里都是主义，心中都是生意。虚伪且自私自利。给大家一点人生经验：离投机者远一点。投机的人，心中瞧不起别人，认为自己是真命天子总有一天会出人头地，遇到机会不会想着分享给别人，甚至还会欺骗利用自己身边的人，务必远离。  
  
  
基本上总结了出了国更爱国甚至真心想回国的三类人，绝了！
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									MasonQian** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631590#") 國內不也是圖身份的（什麼一線城市戶口） 圖錢的  各種小算盤？

  
  
国内房子可以婚前的，可以是父母的。  
这样离婚的话对方也分不到。  
美国可不行，哪怕是父母赠与的，婚前全款的。  
只要是婚后双方共同居住的房子，  
离婚就平分。  
而且中国没有给配偶的抚养费，美国可是有给配偶的抚养费的。  
尤其男方这种高收入，女方吃定你，就能让你一直付抚养费下去。  
  
至于户口，靠结婚拿北上户口你知道有多难啊。，。。  
你自己看一下北京上海夫妻投靠，结婚几年才能拿户口。  
国外可是一结婚马上就给你走审批程序了  
（虽然不是马上就批下来，但是是符合申请条件的，剩下就是审批  
1-2年左右就批下来了。而且审批期间给你发工签，可以工作什么的）  
  
国内你想靠婚姻拿房子拿户口，不是不可以，  
但是放长线钓大鱼，你要很长的成本。  
国外可不一样，闪婚，拿了身份就离，  
甚至故意和你吵架激怒你  
然后报警说家暴  
那么出于保护女性的政治正确，  
这种家暴可以直接离婚，并且身份是继续给的。  
不需要婚姻关系继续存在。  
你一点办法都没。  
搞不好男方因为家暴被抓驱逐出境，  
女方拿着合法身份美滋滋，离婚赔偿还到手了。  
2年，身份，房子，抚养费人家都到手了。  
你背个案底，遣送回国，  
或者找律师打掉，但是也花费不菲的律师费，  
最后还是要离婚分财产。  
人心叵测，成本太低，防不胜防。
        


            
### 品葱用户 **牛鼻子老道士** 评论于 2021-04-14
        
求仁得仁，何其快哉
        


            
### 品葱用户 **胡小包包				
									kalinka** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631438#") 我對A的想法倒是有點共鳴星夜赴科場和辭官歸故里這二件事我都做過年紀輕輕的時候僥倖考上公職，工作...

你跟他大不同.你等于是相同的环境，他是相左的.
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									范松忠** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631675#") 我也想见父母，我特别想家人，但比起我失去自由，我宁愿不见，除非我获得俄罗斯/美国国籍，就只有这...

  
  
为什么俄罗斯可以
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-04-14
        
我觉得A如果在美国10年，假定这10年包括读msc的两年，那么他此时此刻（选择回鬼国的这一秒）没拿到绿卡，原因如下：  
\----------------------------------------------------------------------  
PhD的话，最顺的情况莫过于 4年PhD毕业 （ 这得**相当相当**天才＋努力＋运气好了——比如当初那个4年Harvard毕业然后把清华室友招来UT念PhD的做Analog的教授。正常人得5～8年），发表N篇top conf paper＋review各种paper，然后拿OPT转non cap H1B（postDoc或者faculty），找推荐人推荐，让学校申请EB1b/自己申请EB1a，整个流程下来最快最快要5年多，正常要6～9年。Again，能走这一步的一般得是PhD（CS/ECE PhD的底子基本已是人中龙凤）里面的**佼佼者**，普通人请三思。  
  
  
MS（就业导向）的话，学校好坏就不重要了，当然这样一来EB1a/b/c基本就不用想了，除非您再去读个PhD挑战一下智商还有精神的上限；EB5这么壕的东东显然既不适合想要读CS的人，也不适合想要留下工作的人，跟题主需求强烈不符；然后假设题主是无神论者——如果不是坚强的共产主义战士的话，这样一来EB4也拜拜了；EB3如果不再出现当年排期大踏步前进的情况，肯定是不如EB2的。那就以EB2为例好了，一般分以下几个阶段：  
  
1、拿到CS/ECE的MS offer，花2年时间拿到degree（有些项目1年或者1 .5年就能毕业）。在此期间找到internship（optional）攒经验，并在毕业前拿到full time offer。 拿到offer的 90%的人都能毕业，其中大概90%的人能够找到愿意sponser H1B visa的工作。仅限CS/ECE专业＋2013～2015年的经济背景。  
  
2、在毕业前120天内向移民局申请OPT EAD卡，作为毕业后的过渡身份＋工作许可，OPT最多可以持续**29**个月（正常**12**个月＋STEM专业**17**个月的extension，需额外申请。截至目前，没有延长OPT的提案被通过），期间不可以失业90天以上。99%的人都会通过这一步。  
  
3、在**4月1日**开始后的5天内（实际上起码要提早2个月开始准备材料）通过律师向移民局提出H1B申请。每年H1B有**65000**个常规名额for bachelor degree＋**20000**个名额for advanced degree **in U .S.**（MS及PhD），其中**65000**个常规名额里有**6800**个是留给新加坡人和智利人的（别问我为啥T\_T），所以只剩下**58200**＋**20000**个名额，中签率依据申请人数不同而变化。如果按照2015 H1B（2014年抽签）的结果来看（约**172,500**申请者），本科学历中签率**1/3**，硕士学历中签率**2/3**左右。参考价值有限，因其受年景及政策影响巨大。  
Update：2015年申请者共计**233,000**人，本科中签率27%。。。  
  
4、如果没有中签，返回阶段3，靠OPT继续工作（如果OPT用光了还没有中签，只能选择其它途径留下工作，比如婚姻绿卡/政庇绿卡/H4 EAD；或是转为F1/F2/B2等无法工作的身份暂时留下）。Otherwise进入阶段5。抽签成功率按抽两次advanced degree签（ 运气好的话冬季毕业，可以抽3次advanced degree；如果是春季毕业的话，可以抽2次advanced degree＋1次regular degree），每次60%（按目前经济形势，如果不增加名额，中签率会越来越低）来算，大概有80%左右。H1B于**10月1日**生效，中签后如果OPT已经告罄，可向母校申请cap-gap的I-20继续作为过渡。  
  
5、在公司工作一段时间以后（一般是一年），提出EB2绿卡申请，公司需要找律师来走一个为期9～12个月的流程，包括收集推荐信等材料（约1个月）并公开发布岗位信息（NOJO），等待3～4个月来证明没有一个美国人可以替代你当前的工作，然后向DOL提PERM申请，等待3～6个月批准（如果没有被RFE的话）。提出PERM的时间为排期（PD），但此时PD还未被secure。  
  
6、在走完PERM之后，提交I-140申请。140PP的话USCIS会在半个月左右给电子回执，non-PP的话则需要等6个月左右，如果USCIS批准的话可以正式secure PD，开始排队。根据美国法律，**出生地**为中国**大陆**（不包括港澳台，呃）的EB2申请者需要排队，目前（2016年8月）可以拿到绿卡的EB2申请者是2010年1月1日（排期回滚了1年＋）前提出申请的人。排队期间的benefit是H1B满6年后可以无限续期＋H4配偶可以申请EAD卡。但如果失去工作，H1B身份仍旧会随时作废。如果换工作，则需要transfer H1B并且重新走一遍之前提到的PERM流程，等再次提交140时可以选择链接到之前的PD上，换言之排期不变。  
  
7、排队。等到上面那个网址有一天刷到了你的申请日期，将I-485提交上去。  
  
8、3～12个月后485被批准，拿到绿卡。  
  
  
**总共耗时2年硕士＋1～2年抽签＋0 .5~1年工作＋0 .5~1年PERM＋4～5年排期，约10年。当然如果顺利的话，可以做到2年硕士（在读期间中签）＋0 .5年工作（毕业后等待H1B生效，一俟生效便立刻initiate绿卡流程）＋0 .5～1年PERM＋n年排期。但按目前的情况来看10年预期并不保守，**而且形势正在迅速恶化：EB1中印两国开始排队，意味着EB2无法吃到EB1空余的配额；EB2和EB3的ROW也开始排队，意味着 中国大陆出生申请者无法吃到其他国家空余的配额；EB5一年多来一直停滞不前；来自中国大陆的PERM申请数量从2012到2016年急剧上升，即便考虑到PERM数量会因为跳槽的影响而虚高，但鉴于1个PERM往往可以带1到2个dependent拿卡，很难说哪个影响会更大。毕竟EB类全球一年只有140k个名额，EB1/2/3各自只有28 .6%的配额，而在这中间中国大陆的申请者只能占有7%的配额。。。。。。  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
以上是中国大陆出身、家境平凡、赴美读CS/ECE专业MS及PhD的同学**自食其力**留下来工作并获得绿卡的流程。至于难度系数多大，题主看到这里应该心里有数了。  
  
当然题主不必一味悲观。如果题主能通过结婚（包括但不限于485男/女、公民、非印籍非中籍留学生、绿卡持有者、H1B身份I-140提交者，**排名分先后**）获得绿卡，就不必为EB2遥遥无期的排期而纠结了。  
  
注：  
485男/女：短时间内得正式绿卡。假结婚市场上最受欢迎的身份，没有之一，绿卡是正式绿卡，不会被轻易撤销。当然，从提交I-485到正式批准的时间很短并且批准时间不确定，除假结婚外基本只适合闪婚一族。  
  
公民：立刻得EAD卡，两年内得临时绿卡，两年后转正式。给配偶PR是美国公民天生自带最有用的buff之一，使假结婚跟政治庇护一起成为中国人移民美国的两大途径。理论上在临时绿卡期间有被移民局查的风险，但**据说**如果婚内遭遇家暴，可起诉离婚并获得“家暴绿卡”。  
  
非印籍非中籍留学生：原理同485男/女，需要加上抽签和LCA的时间。比较适合在校期间发展感情然后毕业后结婚。由于非印籍非中籍留学生在通过LCA后可以140和485一起提交，效果相当于准485男/女。  
  
绿卡持有者：配偶走F2A排期，比EB2排期略好，但仍须等待几年。期间没有EAD，因具备移民倾向而不可以选择F类签证上学（以及以CPT/OPT身份工作）。换言之，只能靠自己获得H/L/O类签证才可以有EAD。  
  
H1B身份I-140提交者：可以给配偶提供H4身份合法居留，并有资格申请EAD。排期到时140变485，直接绿卡。其含金量取决于排期开始日期，越早越好。  
\--------------------------  
阿弥陀佛，码农A尚且如此，B和C估计情况更糟糕。事实和推断告诉我ABC都没有尊贵至高无上美国绿卡，就算退一万步勉强刚拿到（十年内 包读书 运气超好），也离绿卡持有5满5年符合入籍要求还有好几年距离。换言之，就算他们已经刚有绿卡，由于做出回中国工作的决定，必然会丧失绿卡。绿卡离美超过180天，批回美证，基本偶尔一两次可以，根本不是权宜之计，影响5年后入籍。不能入籍，就要继续靠回美证离开美国，恶性循环，迟早被剥夺绿卡，再去美国f1 opt h1b eb2 绿卡 这一波磨难继续遭。绿卡持满5年，入了美国籍，再回中国，才是稳的。然而我不相信他们在美国第五年就拿了绿卡（就算他们只读了两年制课程在美国按时毕业一毕业就工作，也就是毕业后工作第三年就拿到了绿卡），排期都不止这么快。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									海伦** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631681#") 这一点在哪里都一样，在美国一样是有钱活得像人上人。美国人也很拜金。虽然比起中国美国很多方面更...

我不反感拜金的人，毕竟资本主义社会就是需要有这么一群人带领着，但是要在不损害他人利益的前提合法的前提下取之有道，美国底层人的拜金和支那国底层人之间的拜金是有分别的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									君子以不强自息** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631718#") 为什么俄罗斯可以

  
  
俄爹，你看习瘸子敢动俄罗斯国籍的人么？敢逼迫俄罗斯族不得学俄语么？习儿子的两个蛋蛋都捏在普爹手里啊，你不知道啊，哈哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-13
        
其实这些都是个人选择 无可厚非。 共产党坏事做尽 也不代表中国就是地狱 总有人回去其实是最优解 美国是民主社会有好有坏 也不是对每个人都是天堂。 我觉得反贼们还是理性看待这些选择。 父母家庭 孩子 还有种种爱好等私人原因都无可厚非 他们回国了也不代表就一定是小粉红。 我喜欢的几个民主派人士一直在国内呆着 他们反对共党独裁恰恰是因为他们要待在国内 喜欢国内。   
  
人生很复杂 政治什么的不是全部的考量。 只要不为虎作伥 睁着眼睛说瞎话 帮着共党欺压老百姓 我觉得都是值得尊敬的。
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631721#") 我不反感拜金的人，毕竟资本主义社会就是需要有这么一群人带领着，但是要在不损害他人利益的前提合...

  
我觉得苛责普通人遵守不损害他人利益的道德去追求利益是需要但是不是主要的。中国和美国的区别就是中国政府或者说是ccp不作为 构建了一个欺负老实人 鼓励通过损害他人而获利的环境 立法 司法 和 执法都是拉偏架。 在这种环境下 普通人的道德要求也高不了。 拜金的本质都是相同的 不同的在于执政党和政府的不作为。
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631719#") 我觉得A如果在美国10年，假定这10年包括读msc的两年，那么他此时此刻（选择回鬼国的这一秒）...

  
十年前毕业的phd 其实拿绿卡挺简单的。eb1a要求确实高 但是有个100多的citation基本就够了。 eb1b要求也就比niw要求高一点。 十年前毕业的phd那时候伸eb1b bar还挺低的 基本有几篇paper就差不多了。 最不济也可以走niw，有paper就行 很多不是一作的master都伸到了。至于排期 niw走的是eb2 现在eb2 排期是长 但是 他十年前毕业的话 那时候徘个三四年也就拿到了。而且niw也不要要求雇主sponsor 至于公民入籍 这个就是看他个人选择了。最差的情况毕业一两年之后开始考虑移民绿卡 伸没有任何雇主要求的niw，排个三年交485 差不多现在想的话就是公民了。拿着美国公民身份回国当爱国企业家/科学家 不要太爽。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									海伦** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631681#") 这一点在哪里都一样，在美国一样是有钱活得像人上人。美国人也很拜金。虽然比起中国美国很多方面更...

  
  
没钱被人瞧不起，还是溢于言表的那一种不知道你在美国是不是经常经历，包括收入低下的职业比如清洁工、保安这些，不被人尊重，认为这些工作没本事的人才会去干。更可怕的是此乃中国社会的普遍认知，没人觉得不正常。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									oHo** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-631739#") 十年前毕业的phd 其实拿绿卡挺简单的。eb1a要求确实高 但是有个100多的citation...

  
不要不要不要 我害怕知道畜生入荣华富贵尊贵国籍（北欧/西欧/五眼）的事实
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									范松忠** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631728#") 俄爹，你看习瘸子敢动俄罗斯国籍的人么？敢逼迫俄罗斯族不得学俄语么？习儿子的两个蛋蛋都捏在普爹手...

  
  
蛤蛤
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-14
        
那为何给自己取名为“大佐”？

> [\>>]( "/article/item_id-631694#") 本大佐生为人，死做美国鬼。日本，没有滴去过。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-14
        
有钱的话在国内也过的很爽的，而且这些人即使没移民也都有绿卡，随时可以退路回美国。这些人在美国也就是个少数族裔的中产，在国内怎么也算高端海归人群了，所以选择回来发展也算正常吧。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									Joshua** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631431#") 都是不差钱的主，在墙国只要你有钱，很容易活出人上人的感觉。在这个全民拜金的社会，有钱连说话都有...

  
  
鞭面以币 666
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									极权之下无产权** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631838#") 鞭面以币 666

  
  
这个词我还清楚地记得我是在邓玉娇事件的某篇报道里看到的，非常的生动形象，把淫官意欲用金钱占有邓玉娇的丑态表现得淋漓尽致。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									王德成** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631713#") 国内房子可以婚前的，可以是父母的。这样离婚的话对方也分不到。美国可不行，哪怕是父母赠与的，婚前...

  
  
唉，可怕
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631719#") 我觉得A如果在美国10年，假定这10年包括读msc的两年，那么他此时此刻（选择回鬼国的这一秒）...

  
  
唉，这么多步骤，每一步都得过关，看着都难。感觉比新加坡绿卡难多了。。。
        


            
### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 2021-04-15
        
w我天天劝人回国，多劝点回去才是王道，各个国家的都让他们早点回中国。  希望大家一起努力
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631754#") 不要不要不要 我害怕知道畜生入荣华富贵尊贵国籍（北欧/西欧/五眼）的事实

  
额。。。这些国家 又不是天堂 不用这么夸张吧…… 郭文贵这种人不是一样美籍了。 靠自己念出来的phd 比这种货色强多了吧。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									Joshua** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631848#") 这个词我还清楚地记得我是在邓玉娇事件的某篇报道里看到的，非常的生动形象，把淫官意欲用金钱占有邓...

  
原来出处是这里啊。现在这个词谷歌已经搜不到了
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									oHo** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631739#") 十年前毕业的phd 其实拿绿卡挺简单的。eb1a要求确实高 但是有个100多的citation...

  
  
一开始入读phd，5年毕业，第3年开始绿卡申请流程，一毕业就拿绿卡（eb1审核掐头去尾一年，排队一年），追加5年，一到期就拿国籍。是这个意思吗？
        


            
### 品葱用户 **陆羽				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631542#") 他有至尊美国籍吗

  
这我没问，应该没拿国籍吧，留学生怎么拿国籍呢，我猜。但是有没有绿卡我也不知道，大概率应该不会拿绿卡。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									陆羽** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-632138#") 这我没问，应该没拿国籍吧，留学生怎么拿国籍呢，我猜。但是有没有绿卡我也不知道，大概率应该不会拿...

  
你是原文作者？还是你说的是你那个堂弟
        


            
### 品葱用户 **陆羽				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632144#") 你是原文作者？还是你说的是你那个堂弟

  
  
我不是原文作者。我只是拿我堂弟的例子说事
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632133#") 一开始入读phd，5年毕业，第3年开始绿卡申请流程，一毕业就拿绿卡（eb1审核掐头去尾一年，排...

  
哦 我这边理解的 A是已经phd毕业在大厂工作十年了。所以这个十年是从毕业开始算起的。如果是从来美国开始算的话 起点可以是本科 master phd 工作时间未知 感觉一般申绿卡都是工作了之后开始考虑的事情。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									oHo** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632426#") 哦 我这边理解的 A是已经phd毕业在大厂工作十年了。所以这个十年是从毕业开始算起的。如果是从...

  
怎麼可能。去外国读书不应该一开始第一次到达那国家就aim入籍吗。至少我是这样的。而且，你仔细审题，这个作者原文最后一个自然段，说了 “这三个朋友在美国都呆了十年左右”，假设A是读博士+工作=10年，B是读博士+博后/工作=10年，C是博士+工作=10年。那你算算，根本不可能入了籍，没入籍就长期离美，绿卡也不保，“入籍不成蚀绿卡”。（除非他们在美第5年拿到绿卡，基本不可能），就算退一万步，我想他们可能绿卡都没，商科phd和电脑phd，我不觉得5年phd期间能qualify到EB1，顶多毕业走EB2，那么EB2 约5年，5年熬读书+5年EB2= 10年才拿绿卡。B的话，四大天坑，绿卡拿的快点，算他博后期间拿到绿卡 （第七年，差不多了吧），那第10年长期离美，一切也只是一缕青烟-----他10年什么都没有，绿卡剥夺了，国籍更没有。
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-16
        
中国一直要宣传华西村，一直要让五毛鼓吹计划经济，目的是干啥？就是为了给自己留后路，别看中国这20年发展好，只要中国还是独裁，想怎么折腾就怎么折腾
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									Stockholmare** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632488#") 怎麼可能。去外国读书不应该一开始第一次到达那国家就aim入籍吗。至少我是这样的。而且，你仔细审...

  
审题的话  
  
“  
朋友A计算机博士毕业在大厂做码农十年，  
”  
  
至于读书什么时候才开始伸绿卡 我也是phd毕业 认识的phd 和 master 的朋友 基本上都是走的毕业之后抽h1b 然后伸绿卡的timeline， 有听说过一到美国就伸绿卡的操作 但是挺少的 因为f签证一旦有了移民倾向就不能重新入境了 大部分还是会想一两年就回家过年之类的 不会考虑。 我认识至少有三四十人了吧 十几个phd 没有人会这么操作。 而且一到美国就伸绿卡 phd都没有publication 也申请不了eb1和 niw啊。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-16
        
一句话总结:混得好的肯定不愿回来，而且同时内心是拒绝美国文化的，不喜欢美国文化，永远没法融入。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									oHo** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632741#") 审题的话 “朋友A计算机博士毕业在大厂做码农十年，”至于读书什么时候才开始伸绿卡 我也是phd...

  
  
那作者原文都自相矛盾了，“朋友A计算机博士毕业在大厂做码农十年”和“这三个朋友在美国都呆了十年左右”唯一共存的可能就是他在美国以外phd毕业 去美国紧接工作10年。  
这样啊，f1期间（就算读博）也不最好不要申请绿卡，明白了。不排除天坑专业 七八年比不了业那种，第六年就凑够影响因子，在第六年孤注一掷申请eb1？（当然 这算是给填坑专业的补偿吧，一般专业做不到天坑专业的被引量）。美国phd毕业，祝你早日绿卡！
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳				
									MaxLee** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-631524#") 人家绿卡都拿到了，选择在哪儿干活儿，影响因素真的很多；你得看他以后退休去哪里。另外插一句，宏观...

  
所以本科看归属，本科显政治
        


            
### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 2021-04-15
        
这不很正常吗，人都是追利避凶的，假如国内有好资源，为啥不回去发展，一堆的老外不也是在国内靠共匪恰饭~你要真的每天吹生活在民主自由的国家有多好，值得放弃个人利益，那只能说你又被洗脑了~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31308)

