---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:16:44.878479+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "討論國安法後的香港"
author: "DOGLY"
tags: [香港]
---

國安法成立後，香港很難再進行大型的集會遊行，更有可能以言入罪，普通地去發聲都不可能。  
香港人應該如何自處呢? 應該自保優先還是繼續抗爭下去呢?   
各位有什麼看法?

            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-01
        
大型的集會遊行 還是有可能。基本法保障集會自由，我覺得/估計港共有一日會批准來做樣子給外國看，但肯定不會多。  
  
另外別把香港人看得像中國人一樣，香港人這一年來不怕非法遊行，但如果像反送中那回兒每星期搞 非法的遊行，估計再多手足也不夠被捕，只能夠/建議在重要日子或者事件 才集氣。  
  
以言入罪，在內地直線衝塔的人也在，而且也不會死人，我不覺得香港人還會比中國人差。  
  
品蔥的人可不可以除了叫人逃走外有別的方法....走了的人只會孤立了留下的人，如果香港人是這樣自私、這樣容易逃避，那有這一年的抗爭......  
  
抗爭的方式是一定要變，不可能每星期都聚人，創意、話題性、隱密、地下化的抗爭應該是主力
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-02
        
我建议是尽快离开 理由有几个  
1\. 离开就是一种表态 让世界各国看见香港人民被中共逼得背井离乡 那所谓的“中国模式”就破产了  
2\. 黄之锋也说过 要比命长 那就要有一个安全的环境 到了美国 英国 加拿大 澳大利亚 香港人也可以长期抗争 比如每周中共领馆前抗议 也可以让世界看见 一旦被中共抓了 香港人怎么发声？  
3\. 香港的核心价值是什么？ 是人 香港精神靠什么传承 也是人 中共倾全国之力想把上海造成国际金融中心 但就是做不到 香港人却做到了 香港人在世界各地取得越多的成就 就是对中共最好的回击
        


            
### 品葱用户 **M36 
DOGLY** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我明白離開可能是最好選擇，但七百萬人有多少人真的可以離開香港?對於剩下來的基層和被捕人仕是否就只能等...

]( "/article/item_id-427567#")  
这个问题很难回答 我一直说能走的尽快走 被捕的现在肯定很难动 能走的现在尽快走 到了国外大家齐心协力发声 这样才可能迫使美国 英国去营救被捕的人士 基层的不是不能走 但是生活也是问题 这个要互帮互助 所以有能力走的 尽快离开 先建立桥头堡 再把其他人逐步接走 不能犹豫了 越早行动 可以营救的人会越多
        


            
### 品葱用户 **DOGLY 
M36** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我建议是尽快离开 理由有几个1. 离开就是一种表态 让世界各国看见香港人民被中共逼得背井离乡 那所谓...

]( "/article/item_id-427561#")  
我明白離開可能是最好選擇，但七百萬人有多少人真的可以離開香港?對於剩下來的基層和被捕人仕是否就只能等死?
        


            
### 品葱用户 **DOGLY 
平淡如水** 评论于 2020-07-01
        
[

> 大型的集會遊行 還是有可能。基本法保障集會自由，我覺得/估計港共有一日會批准來做樣子給外國看，但肯定...

]( "/article/item_id-427673#")  
大型集會遊行已經不可能了，七一遊行就已經比黑警驅散掉了。而且紅色法官正在滲透香港法院，法制都快要無法保持，基本法已經某程度上已成廢紙。當然我也認為香港人不會因此而放棄抗爭，但抗爭的成本太高，如果世界的大形勢沒有太大變化，抗議的聲音終有一天會日益消亡。我對香港人未來前景感到很擔憂。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21063__sort_key-agree_count__sort-DESC)

