---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T05:31:58.531930+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "印度空軍參謀長做好空襲支哪準備 聲言支軍沒可能戰勝"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [印支战争,怂支必死]
---

天下圍支，面對與美國的衝突，怂支與印度的矛盾反屬次要？怂支駐印度大使孫衛東疑似向印方示好，表示支印存在一些分歧屬於正常，但不應任由分歧干擾雙邊關係；他又指，印度對支國企業和投資採取的限制措施，損人而不利己。  
  
不過，印度軍方並不領情。印度空軍參謀長巴達烏里亞（Rakesh Kumar Singh Bhadauria）昨（6日）稱，雖然中印局勢還未達到必須實施空襲的地步，但印度空軍已經「完全準備好」。  
  
巴達烏里亞指出，印度與支国、巴基斯坦邊境地區的關係日益緊張，而巴基斯坦正與支國密切合作，廣泛地進行演習，巴基斯坦很多方面都依賴支國，印度空軍已經完全準備好能夠應對任何突發軍事衝突，包括兩線開戰。他又指，如果發生衝突，支國沒有戰勝印度的可能，「我們已經部署了強大的力量來因應突發事件」。  
  
怂支駐印度大使館昨日發表「孫衛東大使與旅印怂支同胞代表舉行國慶中秋視頻座談」的文章，當中提到，孫衛東在座談會中表示：「作為鄰居，支印存在一些分歧是正常的，要把分歧放在雙邊關係的適當位置，不能任由分歧干擾雙邊關係。」他又指，印度對中國企業和投資採取的限制措施，不符合任何一方利益，損人而不利己。  
  
印度政府近日對支國實施多項科技與投資禁令，包括封鎖了超過百款的支國手機應用程式（App）、海關嚴查支國進口貨物與相關科技設備零組件，以及禁止支資企業、有支資色彩的合資企業，參與投標基礎建設。  
  
此外，根據印度媒體印度新聞信託社（PTI）日前披露，印度的安全機構掌握了2,500個社群媒體賬戶，包括Facebook、YouTube、Twitter等，懷疑這些賬戶替支國在印度執行「政治宣傳」，藉此操弄印度的輿論。  
  
至於印度民間也因為印支邊境衝突加劇，發起抵制包含華為手機在內的中國貨運動。  
  
不過，印度政府遲遲未宣佈是否允許支國電訊廠商參與5G建設，已有印度電訊商考慮與支國脫鈎，改為採購歐洲的設備。  
  
今年9月中，孫衛東也曾就印支外長雙邊會面的結果發表談話，當時他表示：「支印是夥伴而不是對手，是機遇而不是威脅」。  
  
来自于苹果新闻

            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-10-07
        
前几天我好奇看了一下天涯之类的论坛舆论，你知道墙国战狼在讨论什么吗？他们说在等印度几十万重兵在冬天大雪封山的时候全部冻死饿死，这样就不用派军队去打印度了，墙国战狼自我欺人到这境界上也是叹为观止了，这是哪是什么战狼，完全是天气狗。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-07
        
是夥伴而不是對手，是機遇而不是威脅」。  
  
這個是對港台日韓美英德挪威冰島加拿大澳州紐西蘭法國很多年的政策  
  
至於有沒有對過瑞典說過就忘了..
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-08
        
请加上来源  
  
也请不要随便起tag
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-08
        
真软，真怂实在想问下那些支持习改宪的小粉红觉得就这胆量你们支持个屁的习改宪，他说句武统台湾你们就信了，是真的让人困惑。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-07
        
印度和中国的地理状况，飞机要炸都不知道炸哪里，最后发现还是炸巴基斯坦比较实际，哈哈
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-07
        
印度已經看穿中共這個紙老虎，恐嚇不到人了，只要這導火線一點燃，中共就會自顧不暇，打仗對中共來說是不敢觸碰的紅線
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
北美carl** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511673#")请加上来源也请不要随便起tag

  
蘋果新聞要付費閱讀，蔥油們如果沒訂閱的話貼了link也進不去
        


            
### 品葱用户 **fasafasa 
北美carl** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511673#")请加上来源也请不要随便起tag

  
  
印度空軍參謀長巴達烏里亞（Rakesh Kumar Singh Bhadauria）昨（6日）稱  
这不就是来源么
        


            
### 品葱用户 **fasafasa** 评论于 2020-10-07
        
轰炸才是硬道理，中共天天吹嘘东风导弹，根本没有轰炸机实用。  
  
如果导弹能代替轰炸机，美国还研究b2做什么
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-07
        
光这样说没用，不实战谁都不知道真实战力到底怎样，粉红很期待能真刀实枪的干一场，那是因为他们真的相信中国军力世界前三，反贼也很期待能打一场，那是因为他们相信这标标准准就是纸老虎，真要有他那吹嘘的那个能耐早就动手了，你看看他们平时收拾手无寸铁的老百姓的时候可不给你客气，第一时间就把武力部队派过去镇压了，哪里还会搞个双方派代表商谈啊，现在国内民族情绪烧的这么旺盛，还有什么比一场亲眼所见的实战胜利做燃料更合适呢，迟迟不打就说明两点，真的打不过自己心里有数，或者打起来变数很大自己没把握，别扯什么不要轻言战争，这是顾全大局什么，他能顾全个jb，这帮人要是懂这些东西能到今天这种四面楚歌的境地呢，今天摆明了全世界都针对你，恰恰就说明他们不懂大局，心里想一出是一出，哪天心血来潮来个主意直接就上了，还考虑啥啊，这个国家都是他一个人说了算，想怎么来就怎么来需要讨论吗？需要考虑吗？谁敢反对他，他要干，你说不能干，要么找死
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
亡共进行时** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511661#")前几天我好奇看了一下天涯之类的论坛舆论，你知道墙国战狼在讨论什么吗？他们说在等印度几十万重兵在冬天大...

  
  
只要沒打起來我們永遠都不會知道黨衛軍的真正實力
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
亡共进行时** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511661#")前几天我好奇看了一下天涯之类的论坛舆论，你知道墙国战狼在讨论什么吗？他们说在等印度几十万重兵在冬天大...

  
请问封山了 共军怎么进去？天气能冻死印度也能冻死你 这帮人是真没脑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24811)

