---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:56:55.952651+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "【ESU可以改变批站】小粉红治疗方案：杀鸡儆猴"
author: "叶大師"
tags: [净化,恶俗]
---

[https://esu.miraheze.org/wiki/%E5%BC%A0%E4%BC%9F  
]( "https://esu.miraheze.org/wiki/%E5%BC%A0%E4%BC%9F")[https://esu.miraheze.org/wiki/魏家夫]( "https://esu.miraheze.org/wiki/%E9%AD%8F%E5%AE%B6%E5%A4%AB")  
  
  
  
也许我们能改变批站up猪的舔共风气！  
  
第一个是舔狗共防火墙的（高雅言论：墙是对的，中国人就是应该管着）  
  
第二个是蹭热度的（原来他做豫章书院是为了消费这些倒霉的孩子们的剩余价值，而不是什么自由记者，所谓的人身受到威胁也是编出来骗关注的，武汉肺炎还可以这样洗白 还有好多，真是为了火吃各种人血馒头）  
  
  
  
实施方法：  
  
[https://smsreceivefree.com/]( "https://smsreceivefree.com/")  
  
这个网站提供匿名手机号验证（他提供一些手机号，之后可以用这些手机号注册别的网站，然后他公开验证码）这种网站有很多，可以自己找找  
  
这个网站上面几乎每一个手机号都注册了批站（大概是桂枝实名制，想要骂人只能用这种虚拟手机号注册之后骂人，这样封号也没有成本）咱们用连答题都不需要，别人都答好了，只需要批站找回密码，之后填写这上面的手机号然后获得验证码就可以改密码了（实际上是赤裸裸的盗号，不过这一点难度都没有，而且这些注册的账号已经被盗过不知道多少次了，不存在任何道德问题）之后用这个手机号和密码登录就大功告成了！  
  
记得全程用vpn+tor，根本不可能找到的！  
  
  
  
然后好戏就来了，咱们恶俗人可以发给他们威胁性的私信，比如说：  
  
  
  

> （亚食人真名）张伟你好，我们已经完全掌握了你的个人信息，510681198912135010（数据来自恶俗百科，自己看还有很多这种爱党的批站up猪）  
> 如果你继续制作类似侮辱中国人自由民主的视频，我们会把你在中国的征信记录变为-4000，朋友同事的也都给你人肉出来，到时候你会众叛亲离！让你尝一尝变成老赖和在逃通缉犯的感觉，没有火车票飞机票寸步难行！  
>   
> （随便写点什么，反正也不会兑现，就是吓唬吓唬它，不过也别太过激，大概意思意思就行了）

  
  
  
之后补上一句：把本聊天记录截图发到你的动态（个人信息可以打码），并且承认错误，保证以后不会再做伤害中国人网络自由的事情，否则我们会变本加厉的搞你  
  
  
  
  
  
如果以后每一个做这种爱党视频的，只要被出道就实施此类方案，让知道的人越来越多，那么这样的影响会在批站扩散，到时候这些爱党视频制作者人人自危（毕竟他们还得拿美国绿卡，而且这种爱党行为十分可耻，很多人等着真人快打呢，见光了就死了）  
  
批站也许还能净化一下，并且这样做相当于釜底抽薪，以后观察者网胡锡进之流只能自嗨了，其他小粉红都限于恐惧不敢发声，那么esu的目的也就达到了。  
  
  
  
你们可能会说这样做不道德，共惨党就是这么做的，为什么我们反贼不能反向操作？以其人之道还治其人之身而已，而且我们还没有实施共惨党那些进局子、电击、泼冰水、罚站、禁止睡觉这种暴行，只是顺水推舟，顺着esu一起搞而已。  
  
  
  
你用的那个批站账号封了也没关系，反正都是那个网站提供的手机，也不是真人绑定的手机卡，再找别的账号就行了，不过我料这些怂批不敢举报，举报esu的下场他们没法想象（虽然没啥事情，不过个人信息被开了以后总会魔怔的）  
  
  
  
叶大師认为这是一个相当可行的方案，而且几乎零成本，不会被查水表，也不会对别人造成什么伤害（个人信息已经被开了，又不是你做的），但是足以起到杀一振百，杀鸡儆猴的目的，很快批站就会得到大规模净化，之后类似的模式得以推广，那么桂枝互联网净化指日可待啊  
  
  
本文只是列举了一种方式，其他方式靠大家头脑风暴，总会有让这种信息大规模扩散的方法的  
如果你们觉得好，那来个置顶呗

            
### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-08-15
        
啧,我的小号就是因为用了虚拟手机号被人盗号冲塔被永久封禁，也不想想我答题要时间，太草了
        


            
### 品葱用户 **叶大師 
dororo之泪** 评论于 2020-08-16
        
[

> 啧,我的小号就是因为用了虚拟手机号被人盗号冲塔被永久封禁，也不想想我答题要时间，太草了

]( "/article/item_id-471326#")  
虚拟手机号本来就是临时用一下，比如说报仇用的，不是用来实际使用的，盗号都盗90次或100次，我谔谔，，，
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-15
        
以支制支，nice。
        


            
### 品葱用户 **卡拉马佐夫兄弟** 评论于 2020-08-15
        
今天好像有真人快打
        


            
### 品葱用户 **叶大師 
卡拉马佐夫兄弟** 评论于 2020-08-16
        
[

> 今天好像有真人快打

]( "/article/item_id-471342#")  
不建议真人快打，支人变成支人也不是他们自己弄得，还不是共惨党，非要把仇恨发泄在他们身上为什么呢？咱们可以学共惨党搞迫害，但是人身伤害这种事情还是避免吧
        


            
### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-15
        
强烈支持。  
中共一直用流氓手段让异议者闭嘴甚至受到人身伤害，我们也可以用流氓手段（对于流氓可以用流氓手段）让一些“自干五”、“小粉红”闭嘴。  
在墙内，异议者不敢发声，我们让有影响力的“自干五”、“小粉红”也不敢发声。  
建议扩大到微信、微博等自媒体，这些自媒体的影响力更大，受众更广。
        


            
### 品葱用户 **Capslock02** 评论于 2020-08-16
        
所以你安排了粉红大v 但是茫茫多的小粉红是你出道大粉红可以改变的了的吗？ 批站这个用户群体以及用户数量，以及审查制度 想搞点事情基本没可能。安排粉头实际上是给他们博同情，恰更多流量的机会，本质上讲也就是打击报复，给自己出口气。对于思想改造基本毫无意义。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-15
        
以恐懼還恐懼在意識型態戰場，確實是有效的推回(push-back)手段  
  
如果不是麥卡錫主義製造恐懼，有效對沖了二戰後的左傾思潮  
以當年美國被滲透成篩子的情況，蘇聯人早就獲得社會主義的偉大勝利了…  
  
但樓主的方案有個最大的致命傷：單靠口頭威嚇造成的恐懼效力很短，而且重複使用就沒效了  
沒有造成實質傷害的威嚇，無法長期、有效的將恐懼植入人心
        


            
### 品葱用户 **MinMinMm** 评论于 2020-08-16
        
批站？ 是bili那个？  那个不是大内宣平台吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22989)

