---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:13:52.923929+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "身为川黑拜登粉一脸垂头丧气进来，原来你们比我们还要紧张？"
author: "人性的曙光"
tags: [大选]
---


### 品葱用户 **人性的曙光** 提问于 11/4/2020
    
本来民调预测拜登领先10个点，以为大胜而归呢？没想到这般生死角逐，久落下风，我们大失所望，感觉输赢都是左派的彻底失败，就想随便来这川粉这看看，没想到你们比我们还要紧张。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
当然了 谁不紧张呢😂
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-05
        
反共的蔥油支持拜登，非常不解，求科普跟交流，想要瞭解你們的想法。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-05
        
支持不同的声音，我虽然喜欢川普，但是我觉得 拜登上台为了撇清和中共的关系，说不定出手更狠，美国大方向已经定了 把中共列为对抗对象，民主国家不会因为一个总统转向，共和党的尼克松总统 也要和中共建交访华，民主党的克林顿 跟中共关系挺好的 96台海危机 航母说来就来，把中共吓出一身汗 ，这就是民主的魅力 不以一己好恶决定国家方向，也没有毛魔大手一挥千万人头落地的事情。
        
                

### 品葱用户 **A24835** 评论于 2020-11-04
        
我比較好奇如果上台跟柯林頓一樣親中，那拜登粉說拜登比川普對中共還硬要怎麼解釋😂
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-11-04
        
拜登真的有粉丝吗？粉他什么？  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-05
        
x选完了就完了 当选了没什么 不担心拜登不会限制中国 但是他会用什么限制是个问题 希望他猛一点的 唯一的好处就算民主党的温和派可以有个交代了 可以压制一下极端派 极端派更可怕
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-04
        
我感觉品葱怕是一堆人失望到退葱了，其实我也先了解左派的想法
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-11-04
        
川普疏遠了歐洲國家，如果不是因為武漢肺炎，歐盟早被共匪徹底赤化了，川普深入的拆解了北約，川普放棄聯合國與世衛組織，為共匪創造了國際空間。川普並非每一件事情都是對的，而且民主黨的國會團隊是積極支持反共法案的，某些共和黨人只是積極的反對福利國家，反對反共法案。我總統可以支持川普，但是國會選舉我會支持維護福利國家，反對共匪政權的民主黨人。
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-05
        
川粉报道，不是因为他对ccp强硬所以粉他，是觉得他人比较有趣，那么大年纪为了自己喜欢的事情一直精力旺盛，和我认知里的政客不一样。我上学的时候中美关系好，老师很推崇奥巴马，总是让我们背他的演讲，但是我总觉得奥巴马的演讲有点花里胡哨的，不喜欢这种风格，觉得政客大概都这样吧……后来就是老川刷新了我对总统的认知，也许他不一定是一个好政客，但是他是个喜怒哀乐都很鲜明的人，而且他在落实自己上台以来的承诺，努力的说到做到的总统我觉得至少是想做一个好总统的。拜登我也不讨厌啦，觉得老爷爷虽然经常在演讲的时候说错话或者卡壳但是也很努力了，虽然他参选稍微给我一点赶鸭子上架的感觉，他的精神状态可能做四年总统是极限了。感觉就算选上也不可能连任。  
另外我觉得拜登的演讲其实用来初学英语还是可以的，语速比较慢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33053)

