---
layout: default
Lastmod: 2020-01-23T16:04:28.298857+00:00
date: 2020-01-20T00:00:00.000Z
title: "准医学生为大家整理的预防不明原因肺炎的小贴士和注意事项，可能不全面，欢迎补充。"
author: "QAQ233"
tags: [医学,肺炎,武汉肺炎,健康]
---

准医学生给票圈预防不明原因肺炎的一些建议。  
(可以转载但请标明出处)  
疫情应该已经失控，发展进度和非典差不多，目前无特效药可治，所以预防特别重要!  
  
首先买药预防基本无用，大部分都是智商税，特别是板蓝根和中成药。  
  
其次出门尽量戴口罩，最差也要是普通医用口罩即用即弃，中低产阶级可以选择外科医用口罩，中产阶级可以选择3m n90和n95级别口罩，中高产阶级推荐3m 1860医用级口罩，不过此款口罩目前全国断货，超难买到，大部分渠道甚至已经加价了两倍多，要30多一只。普通医用口罩和外科口罩的话去完人多公共场所立马扔掉，3m口罩的话如果有钱我也建议即用即弃，否则的话最好能做到一天一换。口罩要区分正反(为了不让刚刚接触别人口水的一面接近自己的粘膜。)  
  
勤洗手，出门常备免水洗手液。  
  
尽量远离人员密集场所，特别是通风还差的地方。这个春节能不回家就别回家，回家也尽量不要选择公共交通工具，尽量减少在公共场所暴露时间。  
  
如果不幸确诊进去了，个人建议强烈向医生要求尽量不要激素冲击治疗，就算使用个人推荐糖皮质激素用量也应该在60mg/天以下，否则可能会有严重副作用，非典期间大量骨头坏死基本都是糖皮质激素过量滥用所致(钟南山的主意，目前国际上MERS中东呼吸综合征也基本都不应用激素治疗，当年非典时期激素简直是在滥用瞎用)

            
### 品葱用户 **子卿云鹤** 评论于 2020-01-21
        
感谢分享！愿葱油们注意安全，保重身体。为医生这个行业点赞！  
  
其实最可怕的并不是疾病本身，而是党国官员在面对疾病时的众生相。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-01-21
        
感謝您的分享，願大家都平安，健康！
        


            
### 品葱用户 **QAQ233** 评论于 2020-01-20
        
对于近期的建议:  
出门一定要戴口罩!戴口罩!戴口罩!  
  
勤洗手  
  
春节期间尽量别回老家，尽量拒绝长时间跨城的公共交通工具，特别是要经过武汉的。  
  
春节期间尽量不要走亲访友，探访别人或者让别人来家里拜访你，特别是从武汉来的。  
  
囤积一些食品(泡面，速冻水饺元宵，压缩饼干，挂面，罐头等）预防寒冬以及可能存在的疫情过重的情况，如果疫情失控可以做到完全不出门。  
  
尽量别出门别去公共场合，减少暴露可能性和时间  
  
囤积口罩，n95级别起步  
  
囤积一些生活必需品(为了尽量不出门和少去公共场合)  
  
家用消毒可以选择空气净化器和臭氧消毒(必须在室内无人的情况下使用)  
  
如果疫情进一步加重，外卖这个选项可能都要划掉，必须自己烹饪做熟。
        


            
### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2020-01-21
        
防护好点的口罩都没了，找了几个地方都没有，没口罩的我瑟瑟发抖中，看来又得去趟香港了，不知道香港有没有货，希望香港可以买到。
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 林郑月娥** 评论于 2020-01-20
        
> 防护好点的口罩都没了，找了几个地方都没有，没口罩的我瑟瑟发抖中，看来又得去趟香港了，希望香港可以买到...

  
狗东还有，就是价格。。。。
        


            
### 品葱用户 **林郑月娥 QAQ233** 评论于 2020-01-20
        
> 狗东还有，就是价格。。。。

  
  
价格是小事，关键是接近过年，网购现在基本上不发货了
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-01-21
        
希望大家健康平安，要小心哦
        


            
### 品葱用户 **huangguanxi** 评论于 2020-01-20
        
没有特效药！  
记住现在没有特效药  
不要乱用抗生素
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 林郑月娥** 评论于 2020-01-21
        
> 防护好点的口罩都没了，找了几个地方都没有，没口罩的我瑟瑟发抖中，看来又得去趟香港了，不知道香港有没有...

  
有，不過你可能要去非商業地段的藥房才可以買到便宜的
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-01-21
        
热一下贴，让更多人看到
        


            
### 品葱用户 **Nonla 林郑月娥** 评论于 2020-01-20
        
> 防护好点的口罩都没了，找了几个地方都没有，没口罩的我瑟瑟发抖中，看来又得去趟香港了，不知道香港有没有...

  
  
就算有，香港也搶貴了。  
要來還是趁早吧，到香港也恐慌的時候，那就更難買。  
  
一般常見的口罩(兩色，向外有色，向臉白色，這種自帶3層，有3m認證) ,只要貼臉帶好，都能基本阻擋細菌。  
  
不過，人多的地方也危險，自己衡量吧。  
  
P.s 勤洗手，注意飛沫，比沒什麼都沒是好一點
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-01-21
        
注意1860有标准款和1860s小号款，请根据自身脸型相应购买以获得最佳防护效果  
中高高产推荐阶级3m 1870轻奢医用级口罩，比1860舒服很多  
  
补充美国CDC认证的N95口罩清单:  
https://www.cdc.gov/niosh/npptl/topics/respirators/disp\_part/n95list1.html
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 林郑月娥** 评论于 2020-01-20
        
> 价格是小事，关键是接近过年，网购现在基本上不发货了

  
顺丰一年365天不停业，有的店过年也发货。
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-01-20
        
专业！
        


            
### 品葱用户 **玩网低级壬 InspectorBen** 评论于 2020-01-22
        
> 注意1860有标准款和1860s小号款，请根据自身脸型相应购买以获得最佳防护效果中高高产推荐阶级3m...

  
能给置顶一下吗？
        


            
### 品葱用户 **蒜頭洋蔥 林郑月娥** 评论于 2020-01-22
        
~已删除~
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12590)

