---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T05:44:44.061656+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "（混球黑屁）警惕分裂勢力在虛擬空間煽動"
author: "一個港青"
tags: [黑屁,混球時報]
---

原文：https://3w.huanqiu.com/a/de583b/401GuxQ8RZz?agt=11  
  
近期，一款名为《逆统战：致地与海的革命者》的“台独”线下桌游，在推特、YouTube以及连登、高登等虚拟社区持续传播。该桌游于2018年就已开始蓄谋，当时即在境外社交媒体和视频网站上制作、传播了一系列歪曲历史事实、鼓吹分裂主义的概念宣传片，后因资金短缺而暂停，但于2019年重启。  
  
在媒介迭代和全球青年文化转型的时代背景下，“台独”“港独”等势力在新媒介进行感性煽动，通过线上虚拟化的感性方式一步步发动线下的实体分裂活动，并不是偶然。这也是为什么“占中”这样的恶性事件越来越以主流媒体、主流文化始料未及的“突发”形式发生的原因之一。  
  
《逆统战》的背后势力，是拥有纯熟游戏制作、宣传经验的专业团队，其美术风格和营销策略也十分迎合当下青少年群体的口味，容易引起“二次元”的“好奇心”。游戏作为一种“亚文化”样貌的新兴媒介文娱形态，事实上极具综合性，集成了文化产业链条上的绝大多数环节和要素。如若在其中渗入“台独”“港独”思想，那么在虚拟空间和现实空间已经越来越模糊的当下，通过看似不起眼的感性煽动方式，就可能对青少年造成十分恶劣的影响，进而最终危害我国的国家安全。  
  
我们需高度重视过去长期忽略，被敌对势力巧妙地隐藏在各类新兴媒介文娱形态中的国家安全斗争，并进一步加大“走出去”的力度，尽可能通过投资、控股等商业合作的“文化出海”方式，深入参与到以网络游戏为代表的数字文化内容的国际生产、协作体系当中，逐步消化相关核心技术和先进理念，从而潜在地提升我国在虚拟空间的国际话语权，实现可持续的文化输出。  
  
我们需高度重视“台独”“港独”势力在虚拟空间的感性煽动，这也将是“一国两制”的文化框架在未来的一项长期挑战。虚拟空间不是国家安全的法外之地。我们需加大力度鼓励国内相关企业，发展我们自己的数字文化平台，既做到对进口网络游戏等数字文化内容进行有效监管，同时也通过引进更多国外的优秀游戏和经典IP等，深度整合我国文化产业链条的各项生产要素，提升文化工业的整体水平和国际竞争力，激发移动互联网领域的各类新兴文娱门类，推出更多优秀的数字文化产品，让内地同胞和港澳台同胞、海外华侨，特别是广大青少年，享有更多共同的感性文化经验。  
  
在现行的版权体系下，从电影、电视到网络游戏、网络剧，不同媒介形态下的文化产业内容，并不能实现内地和港澳台地区的同步共享。所以，版权领域应在“一国两制”框架下，进一步探索新的发展路径，尽可能地让港澳台地区青少年可以同步享受到国家文化产业领域，特别是移动互联网领域的优秀成果，构建跨圈层、跨地域、跨文化的同代人共同感性文化经验。（作者是中国艺术研究院副研究员及云南财经大学讲师）

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-25
        
不是说不在国内提逆统战的吗？叼盘莫不是吃了包子胆
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-25
        
不得不怀疑是我们的人，故意搁这儿给特朗普调查腾讯在美投资的风口提供官宣证据呢“尽可能通过投资、控股等商业合作的“文化出海”方式，深入参与到以网络游戏为代表的数字文化内容的国际生产、协作体系当中”
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-25
        
胡锡进属于累犯了，屡次借着发表评论的机会（不管是不是他自己写的）把赵家人不想让墙里韭菜知道的东西普及给韭菜。反动透顶，应以为反华势力张目之罪行判处死刑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24462)

