---
layout: default
Lastmod: 2024-03-12T20:54:35.973477+00:00
date: 2024-03-12T20:54:35.062082+00:00
title: "王志安是不是“中共特务”？"
author: "方舟子"
tags: [王志安,法轮功,中国政府,领袖,学生，新语丝]
---

王志安是不是“中共特务”？

·方舟子·

最近这段时间，不知道什么原因，王志安和法轮功互相咬得很厉害。法轮功的媒体《人民报》《大纪元》等等一起出动，一篇一篇地发文揭露王志安是中共特务、大外宣。法轮功的这些媒体并不是严肃的媒体，跟王志安的自媒体性质一样，都是号称做媒体，甚至号称在做什么新闻调查，实际上没有新闻道德，都很喜欢讲假话、散布谣言。法轮功的媒体以前就散布过我的谣言，说我是周永康的打手，是薄熙来的人，诸如此类。所以，法轮功的媒体说王志安是中共特务，我们不能轻信。不过，法轮功最近还真花了不少精力，采访过不少人，爆出了不少王志安的料。这些料真真假假、虚虚实实，有一些我以前不知道，还比较有意思，值得研究一下。

法轮功一篇一篇不停地发文揭露王志安，内容大同小异，重复率很高。他们说王志安是中共特务，主要有三条理由。第一条理由，王志安在1989年“六四”期间是武汉的学生领袖，而那时的学生领袖都会被处理，但王志安没事。他1991年大学毕业后被分配到河南洛阳的财会学校当老师，这是很好的分配。被校方比较看重的学生才会分配到比较好的单位，一个学生领袖怎么能够分配到这种地方呢？所以法轮功认为，王志安那时已经被中国政府收编当特务了。

的确，“六四”时的学生领袖后来被秋后算账，都会受到处理，不只是北京的学生领袖，其他大城市的学生领袖也都受到处理。严重的会被抓去坐牢、判刑，不那么严重的也会被扣发文凭，再轻一点的发配到农村和比较艰苦的地方。比如我们中国科技大学，“六四”期间最活跃的学生领袖沙马，就被处理了。如果王志安真是武汉的学生领袖，也应该会被处理，不可能获得那么好的分配。

但有一种可能，那就是王志安号称“六四”学生领袖完全是自吹自擂。以前没有谁知道王志安是什么“六四”的学生领袖，直到去年“六四”期间，王志安才突然摇身一变，自称是“六四”的学生领袖。他说曾去天安门广场参加当时的学生领袖的会议，给民主运动指明了方向，只不过其他学生领袖都不听他的，所以“六四”民主运动才失败了。但是，当时的学生领袖没有谁知道王志安这个人，没有谁说在什么会议上见到过王志安，没有谁记得王志安曾经在天安门广场出现过，所以明显是王志安为了拔高自己捏造出来的。他既然能捏造自己曾经到天安门广场当过学生领袖，那么所谓的武汉学生领袖也可能是他捏造出来的。

还有一种可能，他也许的确是武汉的学生领袖，但是是政府派到学生运动内部当线人，向政府通风报信、提供情报的。如果属于这种情况，他当然是政府的人，那么表面上当了学生领袖也不会被处理，而且分配时还会受优待。

法轮功认为王志安是中共特务的第二条理由是，王志安在日本搞自媒体的经过很可疑。2019年，王志安已经被央视开除，在《新京报》当一个没有记者证的“记者”。《新京报》的社长被抓，他吓得逃到台湾避风头，后来跑去了日本，但2021年春节前夕又突然回国。跟王志安比较熟的徐晓冬说，王志安当时回北京是想要打开局面，找项目做。而根据法轮功对某些人的采访，王志安那时被招安、收编了，拿到了大外宣的经费，然后去日本办了视频自媒体。而且粉丝增长很快，快得异常，表明背后有中国政府在推他。

王志安的粉丝增长很快，连法轮功都觉得不正常，的确是比较奇怪的事，表明有组织在推他。王志安的节目也明显是团队制作的，有团队在帮他炒作、买粉、刷流量，这些都是中国有组织地推出某个YouTube视频频道或推特账号的常见做法。就像那个“李老师不是你老师”，我就怀疑背后有组织在推他。一个理由就是以前没人知道这个人，他突然冒出来，很多人都在推他，粉丝增长得特别快，这明显是背后有组织在当推手。“李老师”以前没人知道，王志安在被封杀之前至少还混出了一点名气，算一个小网红，还不是突然冒出来的。不过王志安的粉丝流量增长那么快，的确像法轮功猜测那样有组织在推他。但是，有组织不等于就一定是中国政府，也有可能是私企，他拿到的可能并不是大外宣的投资，而是民间的投资。

法轮功认为王志安是中共特务的第三条理由是，王志安做的视频节目，凡涉及重大的社会热点问题都跟中国政府保持一致，都在配合中国政府做宣传。比如关于徐州铁链女，王志安支持中国政府的说法，为董志民喊冤，说铁链女就是小花梅，是精神病人，被董志民收留了，董志民不仅无罪，还有功，不应该被判刑。又比如胡鑫宇事件，王志安也跟中国政府一样，说胡鑫宇板上钉钉是因为厌学而自杀，不是他杀。王志安还说，不要把四通桥事件政治化；中国流浪气球是民用的气象气球，而不是军用的间谍气球。对于台湾的总统和领导人，王志安也跟中国政府一样很不屑，说他们不如中国大陆的一个厅长。这些论调或者跟中国政府保持一致，或者虽不完全一致，但也是中国政府乐于见到的。也就是说，他跟中国政府配合得非常好，难怪有人怀疑王志安是大外宣，也难怪法轮功认定王志安就是中共特务。

但还存在着一种可能性，王志安背后如果不是大外宣，而是民间资本，那么他们也不愿意王志安跟中国政府不一致，怕得罪中国政府。民间资本很可能就在中国，因为王志安是跑回国内拉投资的，所以民间资本不敢得罪中国政府，就会要求王志安在做节目的时候跟中国政府保持一致。还有一种可能是王志安自觉自愿地跟中国政府保持一致。因为王志安对他当“堂堂央视记者”一直念念不忘、引以为傲，老在回想当央视记者时多么风光，梦想着有一天还能够被中国政府招安，继续当官媒记者。王志安号称他名叫志安就是志在招安，当然就要自觉充当大外宣，跟中国政府配合，助中国政府一臂之力。不是大外宣，胜似大外宣，就可以向中国政府邀功讨赏，看能不能放他一马，让他继续当官媒记者。所以，仅仅因为他在舆论上跟中国政府保持一致，还不能就认定他是中共特务，是中共大外宣。

法轮功媒体的这些理由都不算是确切的理由，最多只能让人怀疑王志安的某些表现很可疑、不正常，不能因此就认为他是大外宣、中共特务。但有一点可以肯定，王志安是一个满嘴谎言、假话张嘴就来、喜欢造谣的习惯性说谎者。还有一点也可以肯定，王志安是一个对弱势群体没有共情心、同情心的坏人。这些是可以百分之百地肯定的。王志安那些奇葩言论反映的就是他没有人性、同情心和共情心。

王志安很势利眼，他最崇拜的是有钱、有权、有势的人，是号称有影响力、粉丝众多的人。他也很喜欢显摆自己粉丝很多，据说已经上百万了。但上百万的粉丝又算得了什么？那并不等于真正有多大的影响力，更何况粉丝的水分很多，说不定就是买的粉。即使一百万粉丝没有水分，跟他以前当央视记者比也根本就不值一提，跟法轮功的粉丝比也不值一提。王志安既然这么崇拜影响力大、有钱有势，还不如跟法轮功握手言和，投靠法轮功，法轮功还真能给他涨点粉的。王志安的人生终极目标不就是多几个粉丝吗？

2024.01.04录制　　2024.01.24整理

(XYS20240308)

