---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:15:37.332715+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "如何平价密苏里州参议员给nba发公开信被woj回复f*** you?"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 7/13/2020
    
公开信大概批评了nba和中共的关系并建议nba允许球衣上印支持警察军队和香港的标语  
  
Woj被无薪水停职  
  
https://www.si.com/media/2020/07/12/espn-woj-nba-suspension  
  
推特已发起#freewoj
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-12
        
作為曾經的詹密，現在最看不慣就是詹姆斯之流的虛偽。對莫雷事件一句話不敢罵中共，現在BLM就擺出一副自己很關心人權的樣子；自己賺了數以億計的美金，住著城堡一般的豪宅，還擺出一副各種受壓迫的受害者形象；幾年前都有發推慶祝美國獨立日，今年就說這是白人的節日.......有時想想真的很可笑，如果種族歧視真的那麼嚴重，你詹姆斯今天哪來的錢、哪來的大房子、哪來的社會地位？
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-12
        
白左每天装作大爱无疆的样子，其实他们心里想的是打倒一切地富反坏右，这种伪君子比真坏人还可怕
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
NBA业内人士当然有他们的立场。是的，你反共你爽到了，你会为此承担一分钱代价吗？放弃共匪市场萎缩，到时候代价还不是由这个产业里最脆弱的那些人：边缘球员、球场员工、年轻记者，来承担？NBA商业联盟，是你联邦政府养的吗？（所以本土球迷给球队施压我一万个支持，NBA是球迷养的。）  
  
逼别人革命，永远是该杀的行为。生祭文丞相文，不是什么英雄文章。密苏里议员想为反共大业做贡献，首先从阻止你州往中国卖大豆玉米小麦开始。逐渐取消农作物补贴也有利于美国经济的长远未来。  
  
请亲自打响脱钩第一枪，免得白宫签什么协议每次还得想着帮你们卖你们狗屁的大豆。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-12
        
NBA球員第一手消息速度最快的神記者，原來是這原因被停職的，不值得憐憫。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-12
        
讲道理，Hawley天天碰瓷这个通共碰瓷那个通共，到头来也没见中共出血，出血的都是美国企业。Woj给香港抗争义士点赞，百万流量的节目被腾讯停了，这损失也没见Hawley出来给他填上。你那么反中共，你倒是让想办法中共为言论审查付出真金白银的代价啊，逼着美国人站队反中共算什么本事？  
  
对付中共我口头强硬，对付美国同胞我重拳碰瓷。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-13
        
这个重点不是香港，而是警察。  
“ and called on the league to allow players to put messages **_in support of the military, police_** and Hong Kong protestors on the backs of jerseys.”  
  
跟反共基本没关系。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-13
        
推特已发起#freewoj  
  
什么人身攻击 骂人 我们都没看见 无条件支持他  
  
this is Generation Z 😉
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-13
        
笑死，这个woj去年因为挺莫雷已经在墙内被骂死了。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-12
        
用文字狱来反对文字狱，骂参议员又怎么样，骂川普的记者也没人被停薪留职了。  
这个记者又不是反对香港民主运动，而是反对强制在别人衣服上印他自己的政治观点。NBA应该香港，但是不应该被强制搞站队表态。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28434)

