---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:24:52.815490+00:00
date: 2024-02-14T00:24:51.939017+00:00
title: "为什么美国政府一贯力挺以色列"
author: "方舟子"
tags: [以色列,美国,民主党,基督徒,支持，新语丝]
---

为什么美国政府一贯力挺以色列

·方舟子·

谁是美国最铁的盟国？不是加拿大，不是法国，不是英国，是以色列。最近联合国大会通过了一个决议，呼吁美国取消对古巴的经济封锁，只有两个国家投了反对票，还有一个国家投了弃权票。反对的两个国家，除了美国就是以色列，投弃权票的是乌克兰。现在乌克兰需要美国的援助才能够抵抗俄国的侵略，不敢得罪美国，但即使如此，它也只是投了弃权票，不好意思投反对票。以色列就敢投反对票。全世界只有以色列一个国家在这个问题上站在美国这边，这是为了回报美国长期以来对以色列无条件的大力支持。安理会关于巴以问题的决议，往往就只有美国一票反对，由于美国是安理会的常任理事国，所以它就用否决权把决议否决了。联合国大会通过的关于巴以问题的决议，往往也是只有美国和以色列两票反对。

以色列是接受美国援助最多的国家，美国每年要给以色列36亿美元的援助，给它提供了大量的武器。拜登政府现在又提出给以色列140多亿美元的援助，帮助它搞“反恐”。以色列这次遭到哈马斯的恐怖袭击之后进行反击，对加沙一阵狂轰滥炸，断水、断电、断药品、断食品、断燃料供应，造成了重大的人道主义危机，炸死了2万人了，40%是小孩，遭到了很多国家的谴责，但美国坚定站在以色列这一边，无条件地支持它，为它辩护。不管是民主党的政客还是共和党的政客，全都表态无条件支持以色列，不管谁当美国总统都是这样。有人就觉得奇怪了，为什么美国一直力挺以色列呢？我认为有三方面的原因。

第一方面的原因是选民因素。美国是一个民主国家，所以政客们要考虑到民意。不管是民主党还是共和党的政客，他们的态度都受到两个坚定支持以色列的选民群体的影响。第一个群体是犹太人群体。犹太人在美国虽然只有几百万人，但他们很有投票的激情，以宗教的狂热搞选举。他们的投票在一些关键州、关键选区就有举足轻重的作用。而犹太人大部分支持民主党，民主党候选人得到犹太人的支持未必能够当选，但没有犹太选民的支持就很难当选。也就是说，犹太选民对民主党候选人起到相当于否决权的作用。

另一个特殊的群体是福音派基督徒，他们也力挺以色列。大家可能觉得奇怪，犹太选民力挺以色列可以理解，为什么福音派的基督徒也会力挺以色列？因为福音派基督徒都是原教旨基督徒，相信基督教《圣经》上的每句话都是真的。《圣经》上说犹太民族是被上帝选中的、巴勒斯坦那块地是上帝赐予犹太民族的、耶稣第二次降临之前犹太人要复国，所以福音派基督徒就大力支持以色列。福音派基督徒的人数比美国的犹太人要多得多，而且他们也很有投票激情，也是以宗教的狂热搞选举。只不过他们支持的是共和党，共和党如果有福音派基督徒的支持不一定能够当选，但没有福音派基督徒的支持当选不了。所以，福音派的基督徒对共和党也相当于有否决权。犹太选民对民主党候选人有否决权，而福音派基督徒对共和党有否决权，这就导致不管是民主党还是共和党，都不能不力挺以色列，否则就很难当选。

第二个原因是美国的政界、商界、金融界、教育界、新闻界、法律界等等，各界的领袖人物、精英人物、有重大影响的人物中，犹太人占的比例相当高，远远高于犹太人在美国人口中的比例。所以，犹太人对美国社会的影响非常大。我举政界的例子好了。美国现在的内阁成员中，国务卿、财政部长、国土安全部长、总检察长、白宫幕僚长、国家情报局局长都是犹太人，这些都是内阁最重要的职位。美国有一个特点，犹太人支持以色列被认为理所当然，因为以色列是美国最铁的盟国，所以支持以色列不会被认为是对美国不忠。这跟其他族裔的人不一样，比如华裔，华裔的高官绝对不敢表现出支持中国，要撇清跟中国的关系，支持中国会被认为对美国不忠，但是犹太官员就没有这方面的顾忌。由于在各行各业里都有这么多的犹太精英，对美国的社会、决策、舆论影响非常大。

第三方面的原因是以色列游说团体的影响。美国有很多游说团体都是支持以色列的，其中最重要的有两个。一个叫做“基督徒支持以色列联盟”，这里的“基督徒”指的是福音派基督徒。这个游说团体号称有上千万人，而且组织得非常好，发动选民的工作做得特别好。福音派基督徒本来就对投票抱着宗教性的狂热，所以它对于哪个候选人能不能当选就起到了举足轻重的作用。哪个候选人如果不支持以色列，他们就会尽量把他选下去；如果支持以色列，就支持他。另外一个游说团体叫做“美国以色列公共事务委员会”。这个游说团体人数没有上面的团体那么多，它的特点是有钱，能够拿到大笔的捐款。这些捐款当然都是从支持以色列的犹太富翁那里拿来的。有钱就意味着有影响力，因为可以向候选人捐款，所以这个游说团体是美国影响力最大的团体。他们唯一的目的，就是支持那些力挺以色列的候选人，不力挺的就千方百计用各种手段打压下去。它既支持民主党，也支持共和党，不分党派，只要力挺以色列就可以。美国还有一个著名的有影响力的游说团体“美国步枪协会”。但“美国步枪协会”的影响力跟“美国以色列公共事务委员会”比起来就差远了。而且“美国步枪协会”影响的主要是共和党的候选人，民主党的候选人主张控枪，跟它对着干，不怕步枪协会。但“美国以色列公共事务委员会”对两党都有影响，影响力比“美国步枪协会”要大得多。

由于这三方面的原因，美国不管是民主党还是共和党，政客们个个都要力挺以色列，无条件地支持以色列，把以色列当成最好的朋友，而且也影响到了美国社会的舆论。所以在美国，往往就把反对犹太复国主义等同于反犹主义，把批评以色列等同于反犹主义。也就是说，以色列是批不得的。反犹主义是歧视犹太人，是很恶心的一种意识形态，但跟批评以色列、反对犹太复国主义根本就不是一回事。很多犹太思想家、犹太作家都说这不是一回事。但美国的舆论就是那样，批评了以色列就会被当成是反犹，而反犹是绝对错误的。所以很多人就不敢批评以色列，甚至连非暴力抵制以色列都不行。在美国，非暴力抵制任何一个国家，包括抵制美国自己都可以；但有很多州通过法律规定，非暴力抵制以色列也是非法的，想跟政府做生意必须保证不抵制以色列。

不过，现在情况慢慢地在改变，主要是由两方面因素导致的。一个因素是穆斯林在美国的政治影响力越来越大。虽然穆斯林的人数在美国还很少，比犹太人还要少，但穆斯林是民主党的铁盘，而且他们主要聚居的地方往往就在那些战场州，对于选举的结果能够起到关键作用。另一个因素是美国年轻人，特别是大学生，他们对以色列的态度跟老一辈不一样了。年轻人接受信息的渠道要比老一辈美国人多得多，他们在网上看各种各样的信息，而不是像老一辈美国人主要是从媒体了解时事。所以，美国的年轻人对于巴以关系的了解要比老一辈美国人更全面、更客观。另外，美国年轻人从小受的教育是要有共情心，要同情弱势群体，所以在巴以关系上，美国的年轻人更同情作为弱势群体的巴勒斯坦人。而美国年轻人也是民主党的铁盘。

有了穆斯林和美国年轻人这两个民主党铁盘对巴勒斯坦更抱有同情的态度，导致民主党的选民在巴以关系上越来越倾向于同情巴勒斯坦。今年三月有一个民意调查发现，民主党的选民同情巴勒斯坦的比例首次超过了同情以色列的比例。现在，以色列在加沙狂轰滥炸，炸死了那么多人，特别是炸死了那么多小孩，更导致了美国民主党的选民对以色列的不满。有一个民意调查发现，民主党当中80％都要求停火，认为以色列不能再那么炸下去了，但拜登政府仍然反对停火。拜登政府在这个问题上继续沿用政治惯性，还是用以前的老一套，根据传统在无条件地支持以色列，没有看到形势已经发生了变化。在巴以问题上，拜登政府跟民主党选民的民意脱节，很可能要付出代价。

2023.11.05录制　　2023.12.21整理

(XYS20240207)

