---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:30:49.141311+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "【补充】对于【编程随想】本人处境的猜测，兼谈朝廷还有什么方法对付他的博客"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [恶俗,								编程随想,								恶俗维基,								挖币随想]
---

**首先说明，本文参考了以下内容**：  
《[对编程随想处境的一点推测](https://pincong.rocks/article/33218 "https://pincong.rocks/article/33218")》  
《[编程随想因脑肿瘤昏迷去世，享年54岁]( "https://community.geph.io/t/topic/2904")》（注意，这只是小道消息）  
《[被捕、病逝、主动静默，编程随想停更事件长文分析 2021-06-21]( "https://telegra.ph/%E8%A2%AB%E6%8D%95%E7%97%85%E9%80%9D%E4%B8%BB%E5%8A%A8%E9%9D%99%E9%BB%98%E7%BC%96%E7%A8%8B%E9%9A%8F%E6%83%B3%E5%81%9C%E6%9B%B4%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E9%95%BF%E6%96%87%E5%88%86%E6%9E%90-2021-06-21-06-21-2")》  
  
**编程随想本人处境猜测**  
  
有三个地方各位务必注意：  

1.  编程随想的blogspot站点本身
2.  GitHub上zhao项目（太子党关系图）
3.  有没有蓝底白字的警情通告或者电视认罪

  
  
有些地方要澄清一下，比如编程随想的【微软网盘】和【推特】帐号其实【不能】说明什么，理由嘛，之后会提，，，  
  
我币圈人认为，**如果朝廷抓到编程随想，而且有确凿证据表明他就是编程随想**，对其处理大可参考【恶俗维基】事件，2019年10月抓了【访问】恶俗维基的人（因为注册恶俗维基要填写QQ号和百度贴吧之类的墙内社交帐号，而那人注册了恶俗维基但是没有发表任何内容），后来由于恶俗内部的人（[顾杨阳]( "https://esu.dog/%E9%A1%BE%E6%9D%A8%E9%98%B3")）把网站注册的数据库亲自交给警方，并且供出了无数同伙，来给自己减轻罪行，导致恶俗维基那帮人几乎被一网打尽，然而并不彻底，有些人身在海外或者在墙内保持匿名，反倒没事，，，  
最后恶俗维基的所谓站长被判14年，被严刑拷打，被威胁，不过命还在（把他弄死就没法榨KPI了，而且还有国际压力），估计失去榨KPI的价值后，就放之不管，任其自生自灭，参考刘晓波（共产党没精力主动杀人，而且仍有国际压力）。这同样适用于编程随想，如果随想被抓，也是差不多的结果，，，  
  
然而，基于对上述参考文章的分析，我币圈人认为他出健康问题的可能性最大，毕竟他挖坑不填，最近几年原创文章越来越少，说明其写作时间也越来越少，精力大不如从前，按这样的趋势，迟早没有干货了，，，  
  
综上所述，我币圈人认为，编程随想被抓概率30%（非法定信道联网20%），重病住院甚至死亡概率60%，其他原因10%，，，  
  
**如果我是朝廷的人，我会怎样对付编程随想的网络帐号**？  
  
重点来了，抓编程随想本人作用其实有限，关键是要让他博客和zhao项目尽快消失，这样可以多捞一些KPI，，，  
  
由于随想帐号都在海外，有人就想了，派（收买）人去Google/GitHub渗透，要求删除编程随想的帐号行不行？我币圈人认为，不是这么搞的，，，  
  
要这么搞：  

*   仔细阅读Google、GitHub和其它网站的服务条款
*   从里面抠字眼，套用在编程随想的zhao项目和博文上，举报他违反网站的服务条款
*   编程随想不在线（无论是什么原因），没法处理这些事务，网站有可能封了随想的帐号，内容就消失了

  
  
常见的理由包括版权、仇恨言论等等，把几年前的内容翻出来以各种理由举报一通，成不成功靠运气，但是肯定会尝试，，，  
  
所以我币圈人在此说明：**如果编程随想只是一两个帐号消失了，而其它的没有消失，就是被举报了，网站封的号，而不是私钥交出去了。如果私钥交出去了，那么所有的帐号应该一起消失，毕竟每存在一秒钟就多一分威胁，，，**  
  
**各位应该怎么做**  
  
备份编程随想的所有文章和所有GitHub项目（尤其是zhao），同步BTSync，如果有人能让zhao上区块链，那才是坠吼的，，，  
  
而且各位【不要】认为网络安全是徒劳。网络安全工具用的人越多，你越安全，毕竟每个人特征一模一样，网警抓谁去？  
  
一个编程随想会老去，会生病，会被抓，会死亡，1145141919810个编程随想，去中心化才是王道，，，

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-24
        
同意，我個人的直覺也是**編程隨想**可能遇到了健康問題。  
  
惡俗維基被幹爛前有很多先兆，顯示中共有關部門已經關注那個網站一段時間了。編程隨想的博客，還有他的Twitter什麼的，據我所知，好像沒有什麼被中共勢力打擊的先兆。他2021年4月27日還發推，鏈接了揭發中共國腫瘤黑幕的文章。  
  
如果編程隨想確實遇到了健康問題，那麼我祈願他不至於遭遇更多的苦難，反而能如願與親友和愛人在沒有黑暗的地方團圓。
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2021-06-24
        
据说有小道消息说共匪在五月下旬开始在北上广的三甲医院清查住院人口和死亡人口。  
我不知道有没有业内的可以证明或证伪，如果此事为真，那么编随先生被抓的概率无限趋近于零。  
但是考虑到他这么久神隐，遭遇疾病或意外逝世的概率则不断升高。
        


            
### 品葱用户 **Ribeyrolles** 评论于 2021-06-24
        
> 如果有人能让zhao上区块链，那才是坠吼的，，，

  
  
  
本人已在多个去中心化网络上备份，源文件是从zhao项目打包下载的zip：  
  
  
IPFS·QmHash  QmX4jrcesr5WHshq66yUaPXft6jf1kvyF3HuPMPWreeJfV  
  
BTSync·key  BFO66BQAXFQGGOY6PPPURKPQCXMD5AHAI  
  
[I2P]( "https://geti2p.net")匿名BT  magnet:?xt=urn:btih:78083f859c3f28f1d3fce607341ef69d43c4cf31  
  
——————————————————————  
  
SHA512：  
  

```
8c7355405f73287cbc0a576e302cce75245bc92d38f4bbc09c9e05bfda8533f13b6eff4  
e0663c268dc47109da0d6d832057253241b1cc18f9e8ceb616c22e29d
```

  
——————————————————————  
  
  
虽然目前zhao项目还没被下架，但是做好准备还是有必要的
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									Ribeyrolles** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663922#") 本人已在多个去中心化网络上备份，源文件是从zhao项目打包下载的zip：IPFS·QmHash...

  
  
感谢大手子，，，
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃				
									observerIE** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663896#") 据说有小道消息说共匪在五月下旬开始在北上广的三甲医院清查住院人口和死亡人口。我不知道有没有业内...

  
  
为什么要清查这些人口呢？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									Ribeyrolles** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663922#") 本人已在多个去中心化网络上备份，源文件是从zhao项目打包下载的zip：IPFS·QmHash...

  
  
  
我也下载个好了，，，  
  
文件名：zhao-master.zip  
  
SHA512：  

```
8c7355405f73287cbc0a576e302cce75245bc92d38f4bbc09c9e05bfda8533f13b6eff4e0663c268dc47109da0d6d832057253241b1cc18f9e8ceb616c22e29d
```

  
SHA384：  

```
82d6e95be565f649285cea7c636e561d825a1d4b8148bd05d550a9f54d81f6e251601a03639916c0291adde82aaa6dba
```

  
SHA256：  

```
4bfe96a61daa2bece312e7b36e00fae40d7e32cc320df34f3a59db56c38e820e
```

  
SHA224：  

```
d1912d942923e6aa7652d98f7c712a5ad30dead791bcde9702f0aeeb
```

  
SHA1：  

```
862704bcbe7c068b761d1ac380ad47ec3ef0bbd3
```

  
MD5：  

```
8bcefaed080fb985a254b3db45f4b26f
```

  
和你的一模一样，，，
        


            
### 品葱用户 **observerIE				
									弟大勿勃** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663925#") 为什么要清查这些人口呢？

  
  
先生停更了呗，共匪怀疑先生进医院了所以清查。这就说明先生还没落在共匪手上。
        


            
### 品葱用户 **Ribeyrolles** 评论于 2021-06-25
        
关于随想失踪的原因我也思考了一段时间，也看了各路人士的分析  
  
1\. 被抓  
  
这可以分成几种情况  
  
1.1. 被抓且来不及销毁keyfile：如果是真的，博主所有发过的内容肯定会被黑皮掀了，包括zhao。理由——  

> 每存在一秒钟就多一分威胁，，，

  
  
所以，排除  
  
1.2. 被抓且已销毁keyfile：这又能分成两种情况  
  
1.2.1. 已实锤是博主本人：抓捕方法可能如前段时间[江峰节目](https://www.youtube.com/watch?v=eXuF78ywpVk "https://www.youtube.com/watch?v=eXuF78ywpVk")\[url=https://www.youtube.com/watch?v=eXuF78ywpVk\]\[/url\]里提到的那样，在博主发出上传电子书的博文以后监控全网BTSync流量。这不难做到，由于sync不是I2P那样基于多重代理的匿名BT，流量是可以被溯源的，参考普通BT软件。追查大量上传的源头就能锁定范围。  
  
有没有可能？？个人认为有但不高，首先博主一贯谨慎，不会一次就把所有新书上传以制造特征。其次，黑皮找不到直接证据认定。  
  
1.2.2. 未确认是博主：这属于我比较害怕的那种了，是在别的论坛上看到的推测。黑皮抓到博主本人，但是不能确认这人身份是不是编程随想。因为博主说过会长期潜水（以往一般两周左右），于是黑皮长期关押，一个月，半年，一年（所以目前没有实锤消息称已抓到）。为了和读者报平安，博主迟早会发帖，如果关押期间博客一直没更新，就可以认定抓到了。  
  
2\. 因事无法上网：有一定可能，希望如此吧  
  
3\. 病死：可能性也挺大，自去年开始博客更新频率越来越低，可能是博主身体情况欠佳。而且博主也提示过有这个可能。要是如此就R.I.P.咯。
        


            
### 品葱用户 **cybermage				
									Ribeyrolles** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663976#") 关于随想失踪的原因我也思考了一段时间，也看了各路人士的分析1. 被抓这可以分成几种情况1.1....

  
  
俺觉得1.2.1里的可能性不是很大。因为根据编程随想的说法，他的所有流量都是走Tor的，所以监控BTSync应该是只能找到Tor的出口位置，据此定位到他本人的可能性并不大。
        


            
### 品葱用户 **Ribeyrolles				
									cybermage** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664005#") 俺觉得1.2.1里的可能性不是很大。因为根据编程随想的说法，他的所有流量都是走Tor的，所以监...

  
  
我得再去博客里看看对BTsync的介绍。细想始终觉得黑皮不太可能从sync找到突破口，毕竟博主他老人家曾经多次上传过书本。还是那句老话，要抓早就抓了。
        


            
### 品葱用户 **歌尽桃花** 评论于 2021-06-24
        
编程随想其实已经在博客交待过自己的概率情形，确实，他应该是病逝可能性较大，如果被赵弹了，博客应该坚持不了（停摆）这么久，直接封掉差不多。  
1 如果俺静默超过2周之后，相关的帐号被关闭了。那毫无疑问是第一种情况（被跨省）。然后朝廷方面把帐号关闭。  
……………  
4 如果俺静默超过2周之后，长时间（比如一年以上）没有恢复活动。那有两种可能：  
4.1 要么是被跨省，但是朝廷方面【没能】拿到加密盘的密码和 key file（比如说：俺及时销毁了 key file）。所以无法控制相关帐号。  
4.2 要么是俺意外死亡。  
无论如何，怀念这位启蒙先驱🕯
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-06-24
        
脑肿瘤去世那个消息看着就假。  
  
先不说中央警卫局那种机构的政审有多严（我朋友在某涉密央企当个小管理员都查祖宗八代），单说人没死纵横网络十二年定期更新都没事，人死了不更新了反而一个月不到就被破案抄家，这合乎常理吗？倒不如反过来编他被中共抓走后迫害致死，就像刘晓波一样，可信度更高。  
  
我还是希望他只是暂时避避风头。
        


            
### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2021-06-24
        
我也觉得脑肿瘤去世的消息假。中央警卫局的不可能有独立办公室，这可是编程随想提过的，他有。而且那帮人没必要了解互联网行业的行情。我猜那条信息大概率就是国安局的人写的吧，为的是引蛇出洞。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-25
        
https://program-think.blogspot.com/2020/02/Wuhan-Coronavirus-Outbreak-Chernobyl-Moment-for-CCP.html  
又有很多天没上线了。  
俺知道：维稳系统里面的某些人，巴不得俺死于这次肺炎疫情。  
很抱歉，让他们失望了。截止到今天，俺还活着，暂时没被感染 :)  
对于那些关心俺的读者，有必要再次唠叨一下：  
本人上一次在博客回复读者留言，是大年初一；今天是正月十五元宵节。  
本轮随机静默，正好是14天（【没有】超过“正常静默”的上限，是正常现象）。  
  
本次疫情，形势严峻。俺除了要提防“肺炎”，还要考虑【上线时间的风险】。  
如果上线太活跃，一旦感染肺炎并被隔离，就无法再以这个身份上线。  
那么，朝廷走狗根据俺突然静默，就能猜测出“编程随想可能被隔离”。  
在这种情况下，对俺身份的排查，范围就会缩小很多。  
**反之，如果俺上线很少，静默的时间间隔比较长，就算不幸被感染并遭隔离，要对俺的身份进行排查，范围会比较大（时间跨度越大，排查范围也越大，对俺就越安全）**  
因此，在如今这个非常时期，俺要尽量【减少】线上活动。希望各位读者能够谅解。  
  
https://program-think.blogspot.com/2020/02/weekly-share-142.html  
在前一篇博文的开头，俺已经说了——"本次疫情，形势严峻。俺除了要提防“肺炎”，还要考虑【上线时间的风险】。"  
因此，上一篇博文发出后，俺一直没有回复读者评论，希望大伙儿谅解。  
**随着疫情的消退，俺这个身份的网络活动，也会逐步恢复正常。**  
  
  
  
**这么说来，疫情结束后编程随想才会上线。**
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-24
        
提醒一点，单纯fork作用不大，前些日子健康码模拟器被一锅端。品葱这种自己建站的相对比较长命。  
  
当然像parlor一样得罪左人，就只能自己建站了。ISP相对还没那么左。
        


            
### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-25
        
感觉编程随想十多年在Google博客撰写文章对匪区启迪民智可能是白费功夫了，共匪区十几年前还有不少良心人士，网上还有许多向往普世价值的声音，现在的人尤其是较年轻一辈呢，不敢说清一色的粉红，至少也是大部分粉红，小粉咀布满了每一个角落，连海外的网络都大受影响，匪区网络变得跟粪坑一样没法看，真的蛮悲哀的。希望编程随想没事吧，隐退网络也好，就跟蔡子强退出明报专栏“香港已经没有写政治评论的空间了”一样，真不知道对共匪区的人启迪民智是否对牛弹琴，我对这个国家的人失望，对共产党政权绝望。
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛				
									流浪的文字** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664069#") 我也觉得脑肿瘤去世的消息假。中央警卫局的不可能有独立办公室，这可是编程随想提过的，他有。而且那...

  
  
提醒一下这消息有意思的地方是【2011年退休】俺很早就觉得 办公室里的高管 是【错误引导的艺术】
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-06-24
        
编程随想在中央任职或者其他体制内工作的可能性是有的。  
90年代，政审应该没那么严。技术强人才稀缺真要想进去不难。  
根本的问题是？编程他90年代搞互联网创业或者出国都可以  
如果他还丁磊还大几年。  
本来是可以选择稳稳的当个人生赢家，而加入体制很冒险这辈子等于与中共捆绑。  
推测编程随想曾经太年轻，想着混进体制搞改良。  
虽然如愿，而他最后已经后悔这种人生选择了。转化坚持更新博客反党的动力。  
  
确实这篇文章值得一看《被捕、病逝、主动静默，编程随想停更事件长文分析 2021-06-21》
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									observerIE** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **流浪的文字				
									高度戒备** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663950#") 编程随想的价值这么高吗？

  
  
很高，你站在共党角度就明白了。提供大量匿名技术，如果民间成立什么秘密团体，正好可以使用。曝光太子党网络，这是可以日后拉清单的。反洗脑，普世性文章也有相当的贡献。  
  
所以我坚持认为他没被抓。可能有事或有病。也有可能故意沉默以试探。否则一旦被捕，博客应该会被清空。
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									流浪的文字** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									流浪的文字** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									流浪的文字** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									流浪的文字** 评论于 2021-06-24
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									流浪的文字** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									流浪的文字** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33485)

