---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:58:51.483991+00:00
date: 2020-06-21T11:58:49.520340+00:00
title: "从娃娃开始启蒙"
author: ""
tags: [探长,猫头鹰,童话,科学,作者,科普,故事,方舟子,小朋友,新语丝]
---

从娃娃开始启蒙

《猫头鹰探长系列》豆瓣书评摘选

豆瓣链接：https://book.douban.com/subject/30323028/

从娃娃开始启蒙

作者：王二兄弟

前领导人曾经强调计算机要从娃娃抓起，依我看这只是从术的层面强调科学技术的重要性，比计算机技术更重要的是科学精神、理性思维的教育普及，也就是从“道”的层面对赛先生的启蒙。我们在反对中医、倡导转基因的过程中经常遇到一些愚蠢到不可理喻的中医粉、反转控，他们的思维与科学理性完全格格不入，同他们根本没有办法好好讲道理。这时候我们就会想，再过几十年，等这一代人都老去之后，情况应该就会好起来的。认真思考一下，其实并不然，这种美好的想法只不过是一厢情愿罢了。如果教育跟不上，启蒙工作不到位，那些中医粉、反转控就会像那绿油油的韭菜一样，一茬又一茬，无穷无尽地野蛮生长。那么启蒙工作怎么做才最有效果呢？那当然是从娃娃抓起了。在成年人那片已经污浊不堪的大脑里重新绘制美丽的科学与理性图景是相当困难的。而小孩子不同，他们自由而纯洁的思想里，最容易成为科学据点，因为追求科学之美是智能生物的天性，是自由探索的奇妙之旅，只有脑袋里塞满垃圾的人才会拒绝她的诱惑，而充满好奇心的孩子绝对会被科学之美所吸引。

方舟子的科普书是写给青少年和成人的，但书中很多科学常识是童年就可以了解的知识，只是那些书对于儿童来说略显“老成”，不容易吸引儿童太多的注意力。现在好了，伊雁声的这部猫头鹰系列童话应时而生，美好生动的语言，精彩的故事情节，揭示科学道理，传递爱与陪伴……这是儿童读物的一股清流，多重元素的精彩呈现。显然，这本书的第一读者一定是那位在老方推特上偶露尖角的学霸方小美女，第二读者才是方舟子。内容决定读者，反之亦然，有理由相信，从科普经典到童话经典，只是时间问题。

2018-12-31　　————————————

聪明，是给孩子最好的保护

作者：小西和小熊

读完《猫头鹰探长2——火焰岛的女王》已经1月有余，每当看到书桌上的《猫2》，我常会回想起那个秋天的午后。那是典型的北京秋天气候，天空湛蓝，北风6级，我在北京老城的一座四合院里看着院子里的竹子细叶和梧桐阔叶被风吹得簌簌做响，阳光直直地照进玻璃窗晒得房间里暖洋洋的，香茶已经泡好，正是阅读的好时光。那个午后，陪伴我的是这本美好、愉悦、聪明的童话书。

我们是应该保持充满好奇的童心的，但是，正如很多人认为的那样，童话是保持童心的最佳读物吗？坎贝尔在《千面英雄》里说：结局理想化的欢喜的童话“属于幻想的儿童世界，避免儿童看到他们很快就会认清的现实”。这似乎是一种保护儿童的最佳策略——让孩子在更长的时间里保持对外界的无知。但是这样的童话，在现在的年代，是否还可以为孩子提供保护？

孩子从进入幼儿园起就进入了社会，家长拼命想用双手捂住孩子的眼睛，然而现实、互联网和电视节目都在不遗余力的告诉孩子这个世界有那么多的不美丽。家长是应该在孩子产生疑惑或遇到不公平的时候让孩子回家看幸福的童话书疗伤、假装这一切不存在？还是该提前告诉他们社会可能的样子，告诉他们应该如何去认识世界、去思考，让他们在遇到状况时不会因一无所知而受到身心的创伤？我认为是后者，让孩子变聪明，是对孩子最好的保护。

《猫2》就是一部可以让小孩子变聪明的童话书。我很赞同作者自序中的所说的“SMART IS THE NEW COOL!（聪明是最新潮的酷）”“马力十足地开动脑筋，学会用事实和逻辑去分析、解决问题，无疑有助于其健康人格的形成和无穷创造力的培育”。

《猫2》是一部聪明的童话书，不仅是因为里面暗含的准确的科学知识、事实和逻辑的分析方法，还包括书中温和、真实的社会现实的反映。比如，霸凌的存在；比如刚刚还一起说说笑笑的动物，其实是非常想把谈话的对象吃掉的；比如自然界不带好恶的生存的平等。作者美丽、恬淡的笔触使这一切未知的现实变得不那么恐怖，小孩子在书中领略到的自然界的事实，返身映照到自己身处的社会现实中，会帮助他们处理他们可能面临的童年的困境。孩子们会因读书变得聪明，因聪明而变得勇敢。

这样的一部童话书，家长也应该细读。否则，当孩子问问题答不出时，总不能耍赖式地对孩子说：去问猫头鹰女王阿雪吧。

系列读物容易变得枯燥，尤其每章独立成故事的童话书，非常容易因内容节奏均等而变得沉闷。我猜想作者在结构《猫头鹰探长》系列时是有想法的，除了阿威身世和阿雪火焰岛继承者斗争的曲折线索，还有自然界的小生物出来活跃气氛：比如，第一部第七章《海獭大量死亡之谜》里活泼抬杠的乌龟姐妹腾腾慢和慢腾腾，第二部第八章《野小蟑奇遇记》里谨慎运气的小蟑螂。尤其是《野小蟑奇遇记》，是以第一人称书写，就好似电影里突然出现的话外音，从全书结构里跳出来，其情节之有趣、叙述之流畅、文字之幽默都令阅读变得过瘾。

《猫1》埋下的线索在《猫2》里已经开始浮现，我想我要再细读一遍猫头鹰探长第1部，等到第三部出版时，我要看一看这些线索会生长出什么样的结局。

2018.11.08

——————————————

享受童话，享受科学

作者：liuhan看看想想

在品读《猫头鹰探长》系列的第二部《火焰岛的女王》时，我特意放慢了速度，每次只看一段，慢条斯理的，花了些天才在这本科学童话中游览完毕。这样做的一个好处就是可以把方舟子的原科普文章找出来对比一下，另一个好处是可以自己想象接着会发生什么故事。

在自然界生态链条上无时不刻发生的竞争和繁衍被作者巧妙地化入在十个故事里，而每个故事又围绕着猫头鹰王国的权力角斗层层推进。一开始貌似平静的猫头鹰王国其实一直就是暗流涌动，虽然在第一部里夺权的阴谋终于被挫败，但策划阴谋的势力岂会善罢甘休，反而变得更加隐秘更加狡猾，手段也更阴险和不顾一切。除了猫头鹰王国，作者还给我们呈现了在绿野大陆地上纷繁的动物世界，从西北大草原的野马坡、野狼铺子，一直到狂野大沙漠的骆驼岗和侧斑蜥蜴国的走鹃寨、伯劳庄和杜松子城。逐一出场的动物们一个个都是个性鲜明而复杂：痴情纠结的舞舞，骄傲又心虚的汉斯，让人不寒而栗的笑面虎，看着温柔，却又能吃能杀还会保护丈夫的温柔杀手走鹃小姐，可怜又可恨的吸血蝙蝠，还有倒霉的伯劳鸟屠夫，…。都有点让人目不暇接了，时不时要翻回去再看几遍。每个故事都不动声色地把关键的科学常识穿插在情节推进中自然而然地呈现在读者眼前，让人忍不住感叹：“哦，舞虻的求偶居然是这样的道理；啊，原来是这么回事，与蛆共生反而相对安全……”。当然，对于已经完全被故事情节吸引的我，最关心的还是阿威、阿雪和猫头鹰王国的命运起伏。猫头鹰这个神奇的捕猎者，扑向猎物时迅捷，悄无声息而不可阻挡，但围绕着这个王国发生的离奇事件，时时演绎的杀机四伏，还有当阴谋斗争扑面而来时的愚钝和惊慌，亦或警惕与镇定，无一不折射出人性的善恶美丑，让读者若有所思。

我个人的感受是方舟子的科普文章针对的主要读者群体是中小学生，尤其是中学生们。因为他们还没有被各种势利和功利所污染，还保有活泼的好奇心，还拥有清澈明亮的眼睛，这时如果能阅读好的文章，接触科学常识和科学思想，了解科学方法和科学精神，就会有更好的机会成长的更健康。我认为本书的作者无疑也是把阅读对象锁定为青少年，这从给故事角色的起名和他们之间的对话与互动，就能看出些端倪。但其实这个童话系列也很适合成人的阅读。事实上，童话故事的很大受众，除了儿童，也包括成年人。成年人对童话也是情有独钟的，看看迪士尼童话电影的流行程度和经久不衰就可见一斑，更不用提那些童话经典了，而J.K 罗琳的哈利波特系列就满足了无数成年人的童话幻想，也曾是我的最爱之一。所以我倒是想给作者一个小小的建议，完全可以把探长系列后面的故事也同时定位到更广泛的读者年龄群体。

合上书的最后一页，思绪仍然沉浸在故事情节之中，我把目光投向窗外，极力地望向不可及的灰蒙蒙的天际，那白茫茫的大北雪山是不是就在那极远的某个地方呢？在那里，又会有些什么样的动物群落？又是什么样的猫头鹰们在那里出没？正发生着什么样的诡异和阴谋？可以想见，围绕着火焰岛，各种明争暗斗将会演变成更加惊心动魄的大规模斗争，在这些紧揪人心、精彩纷呈的故事之下的，还会有更多的自然界的神奇知识让我们再饮甘醇。享受完这次阅读的愉快，满足但还没过瘾，因为我已经开始满心期待，期待不久后就能透过作者下一部的童话羽衣，再次感受科学的无穷魅力。

2018-12-30

——————————

要童话，更要科学——简论《猫头鹰探长2》中典型人物的个性

作者：任飞侠

爱吃鱼是猫的天性，但是黑猫警长只爱抓老鼠；兔子睡一觉的功夫，乌龟就能慢悠悠地爬到终点；猎人割开大灰狼的肚子，外婆会安然无恙回到小红帽的身边……在我们耳熟能详的一些故事中，那些拟人化的动物好像都失去了天性，加菲猫最爱吃披萨，灰太狼永远都抓不到小绵羊，吃了陌生人的红苹果，只要一个王子的吻，就能从黑暗中重回光明。所以，我们究竟是要童话，还是要科学？也许《猫头鹰探长2》能告诉我们答案。

初读《猫头鹰探长》，不知道该如何给这本书定位，是胜利永远属于正义的童话，还是优胜劣汰的动物世界？但仔细回味，你能从字里行间发现每一个动物都保持了自己的本性，就像追求真善美的人类也会吃鱼吃鸡啃兔头。

长毛灰影快如闪电的阿威探长，正义凛然，英明神武，任何罪人也不能逃过他的眼睛；冰中烈焰阿雪，美丽圣洁，冷静睿智，猫头鹰界的女神。集美好于一身的他们，正义的代表，但终究是一只猫头鹰，所以还是要以乐观旷达的桦尺蛾作为午餐。鳄鱼家族的小鳄鱼妞妞喜欢音乐，面对非议会手足无措，白白受委屈，但是她的食物绝不是一根草，更不会只喝水，而是会捕食各种动物，会直接把黄翅鱼咬成两节。在第一章《被“调包”的结婚礼物》中，雄舞虻以外貌作为择偶标准，雌舞虻以雄舞虻的礼物的优劣为标准；而在第二章中，三棘鱼妹妹们的目光永远停留在那些孔武有力的三棘鱼哥哥上。这与《动物世界》中优胜劣汰的原则是相契的。

虽然，肥美的桦尺蛾是鸟类的佳肴，虽然鳄鱼凶猛，斑马也是它的猎物，在优胜劣汰的残酷的动物世界中，他们都有自己的道德准则。这应该就是我们常见的童话的一部分。鹦鹉和小黑猫会在诱惑面前努力克制自己的欲望，鳄鱼一直要和鸟类家族们友好相处，舞虻姑娘舞舞从一而终的痴情，还有那些符合人物性格的阿威亲友团们和普通居民，以蓝绿鹦鹉阿历克斯为代表的亲友团，符合鹦鹉的设定，语言天才，是人类的得力助手；以火狐狸为代表的普通居民，狡猾，爱耍小聪明，眼珠子一转，就计上心来。

读完《猫头鹰探长2》，我懂得了在道德与法律面前，要克制自己，要战胜欲望，拥有正直和正义的情怀。更明白了颜色对三棘鱼的影响，空气中的污染对环境的影响，苔藓是检测环境优劣的天然工具，鳄鱼的“眼泪”不是在虚伪地哀悼猎物，而是为了排掉自己身体多余的盐分等等一系列的自然奥秘，一箩筐枯燥乏味的科学知识就在轻松有趣的阅读之中深深留在了我的脑海中。

虽然个别语言对于小学生来说过于艰涩，但是文中丰富的动作描写和语言描写以及跌宕起伏的情节，能最大程度地刺激读者的感官，其中又有保护自然的环保意识和神秘的科学奥秘，使得读者在享受童话带来的趣味性的同时，又能学习到科学知识。

2018-12-31

————————————

小朋友们最好的科普读物

作者：任炳瑞

在刚上初中的时候我的父亲给我买了《猫头鹰探长》的第二季，这是我最喜欢的书（没有之一）。

这本书是方舟子的妻子伊雁声写的。伊雁声—中国社会科学院新闻研究所硕士毕业，出版过儿童文学作品《小泪滴》，又出版了《猫头鹰探长》。《猫头鹰探长2》一共有十章，相比第一季更加精彩。其中有一篇让我长了见识，是第五章。在我们这里有一句话叫：鳄鱼的眼泪——假惺惺，原来我一直以为是鳄鱼在“悼念”口中的食物。读完这一章我才知道这是不对的，鳄鱼的眼泪是吃东西的时候空气压迫鼻窦中的空气和眼泪混在一起才“哭”的。

另外，此书是根据方舟子的科普美文改编的，在十个章节中既有他的独立性又连接紧密。在通俗易懂的语言中去感受科学的风采。希望作者能够尽快出版《猫头鹰探长3》，同时也希望作者能够出品更多的科普读物。

2018-12-16

————————

老年人也应该看看《猫头鹰探长》

作者：无为

《猫头鹰探长》虽然是写给小朋友看的科学侦探童话，我认为老年人也应该看看，由于历史的原因许多人没学过多少科学知识，不能识别花样百出的养生保健骗局，老是上当受骗。

《猫头鹰探长》的作者伊雁声把方舟子的科普文章改写成一个个引人入胜、通俗易懂的科学童话侦探故事，你可以跟随猫头鹰探长阿威在侦破一个个案件的过程中学习有关的科学知识，提高逻辑思维能力 ，能够辨别真假从而保护自己和家人少受伤害。

《猫头鹰探长》还穿插了阿威和阿雪的爱情故事，情节跌宕起伏，让人不知不觉地为他俩的命运担忧。大字版的书不用老花镜也能看清，会讲科学侦探童话的你一定会让听故事的小朋友佩服的。

2018-12-13

——————————

靠谱的儿童科普读物

作者：流水落花

《猫头鹰探长》是根据著名科普作家方舟子的科普作品改编的童话书，所以本书的科普部分的内容质量相当高。方舟子的科普作品并不是专以儿童作为目标读者的，成年读者也能从中获益。

其中科普内容以生物学和生态学为主。书中讲述了自然界中许多令人匪夷所思的现象，而这些现象背后都有深刻的生物学原因，那就是“进化”。

给我触动最大的是第一则故事《森林纵火案》，这个故事让我认识到：在处理复杂系统中的问题时，一定要避免线性思维，避免由于缺乏科学知识而导致好心办坏事。

本书的故事性也很强，悬念丛生，女儿看了爱不释手，她自己看累了就让我读给她听。

另外，值得一提的是，本书作者伊雁声是方舟子的夫人。

2018-08-31

——————————

《猫头鹰探长》是我目前看到的最好的童话书

作者：小徐

《猫头鹰探长》是我目前看到的最好的童话书，语言活泼，内容丰富，情节紧凑，故事性科学性趣味性融为一体，小朋友非常喜欢。

我自己读过并非常喜欢几乎所有的方氏科普作品，但是这些科普文让初中以下的小朋友阅读还是很吃力的，科学性太强，语言平实，缺乏故事性和趣味性。伊雁声将这些科普作品童话化、故事化，正好可以弥补这一不足，将科普对象向下延伸，满足小学生的阅读需求。

最难能可贵的是，这些故事都是以客观事实、自然规律、科学方法、主流观点为基础构思的，能让孩子们在阅读故事的过程中潜移默化地掌握正确的探索逻辑、调查方法、分析思路，以及其中蕴含的科学道理。而这正是现有儿童读物所欠缺的。

2018-12-12

——————————

猫头鹰探长是智慧和勇气的化身

作者：潇湘

还记得我的童年，是在格林童话那样的故事里成长起来的。在童话里，我渴望过自己就是等待王子的归来的小公主，化身过英勇善战的骑士，也害怕过长相丑陋的老巫婆。每一篇童话故事都不知不觉地在我幼小的脑海里留下深刻印象，它影响了我童年的思维和信仰，让我懂得了很多情绪上的变化。然而这些童话，只是赋予我情怀，却并不能带来什么实际上的帮助。直到我读了《猫头鹰探长—火焰岛的继承者》，深感能读到此书的当代儿童是如此之幸。

《猫头鹰探长—火焰岛的继承者》运用童话故事，巧妙地将科学知识编写入故事情节中，而知识点成为了推动故事发展的重要环节，记忆点明确，通俗且易懂，非常适合小朋友阅读，就连我这样的成年人阅读后，也不觉得枯燥无味。

这部书不仅仅是一篇童话，更是一部科学的启蒙书籍，是开启科学世界大门的钥匙。小朋友们能越早接触科学知识，学习科学思维方法，提早埋下知识的种子，未来才会更好地学习科学知识。

童话故事里的“猫头鹰探长”是智慧和勇气的化身，也是童话故事背后作者对教育的态度，对未来的期望。《猫头鹰探长—火焰岛的继承者》不仅是小朋友的最佳读物，更值得我们成年人去反复思考，就像故事里一样，问题总是层出不穷，但只要方向正确，就一定能解决。

期待作者写出越来越多的科学童话故事。

2018-12-17

——————————

《猫头鹰探长》是特别适合亲子阅读的童话科普读物

作者：joy

让成年人在科学中怀念童年

让小朋友在趣味中学习逻辑

只要细致观察 太阳东升西落 月亮阴晴圆缺 都蕴含着大自然的秘密

四处出击难以解决每个复杂的难题 只有遵循清醒的头脑 沿袭敏捷的思维 尊重真相的意志

当答案揭晓的一刻 是那样的简单又深刻

线索总在我们身边的角落里

《猫头鹰探长》用轻松活泼的语言 描绘一个个精致的童话故事 童趣盎然的故事里蕴藏着蜿蜒曲折的推理 童话的世界里盛开了科学之花

《猫头鹰探长》是特别适合亲子阅读的童话科普读物

2018-12-24

——————————————————

《猫头鹰探长—火焰岛的继承者》书评

作者：偶遇

《猫头鹰探长—火焰岛的继承者》对大自然的描绘非常优美，场景非常壮阔，通过系列破案故事，向小朋友们传播了科学知识，展示了大自然的奥妙。

全书主角猫头鹰阿威的破案解谜过程，让小朋友们感受到美好的大自然也存在着各种生存危机，潜移默化地培养小朋友明辨是非、勇于探索、追求真理的精神，故事中阿威、阿雪勇敢正直、善良正义的形象深入人心，《猫头鹰探长—火焰岛的继承者》是很适合儿童阅读的书籍。

我家宝贝4周岁，文字认识有限，没办法自己阅读，我只能自己先阅读，再以讲故事的形式讲给他听，即使一篇要讲好几个晚上，他也很喜欢。建议照顾一下低龄儿童阅读能力，出版画报形式的《猫头鹰探长—火焰岛的继承者》。

2018-12-31

(XYS20190104)

