---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:47:48.334736+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "中加关系降至冰点，加拿大要驱逐中国大使"
author: "真相永远只有一个"
tags: [加中断交]
---

加拿大同意接受香港难民和给予身份。  
  
中共驻加大使威胁加国：当心在香港300,000加拿大人的生命安全！  
  
加拿大回应：  
  
要求中国大使尽快公开道歉，否则收回其执照，把他们赶出加拿大。  
  
中国驻加拿大大使将香港亲民主抗议者视为暴徒，警告加拿大不要给予他们政治庇护，称这将构成干预中国的内政。  
  
加拿大则驳斥中国大使的言论“完全不可接受”。  
  
不少在野党议员及批评声音纷纷通过推特等社交媒体平台唿吁杜鲁多政府对此作出强硬回应，**不应允许外国大使在加拿大的领土上对加国公民的安全作出公开威胁，更有的还要求杜鲁多政府应将丛培武驱逐出境。对此，加拿大保守党领袖艾林·奥图尔（Erin O'Toole）16日通过推特发表长文作出回应。**  
  
这名加国最大在野党领袖表示，“中国大使决定作出与其公职不符的好战言论”。他说，“很明显，（他的讲话）是对香港的30万加拿大人作出了威胁，并几乎没有遮掩。” 奥图尔指，“它是一种预计会从收保护费的人口中，而不是作为联合国安理会成员的正式使节口中（表达的）口吻和要旨。”  
  
奥图尔说，“任何地方对加拿大人的一个威胁都是对所有地方的加拿大人的一个威胁。”他指，加拿大保守党要求丛培武收回言论并发表公开道歉。他补充说，“如果大使不能迅速地这样做，我们期待政府收回国书”。  
  
https://twitter.com/erinotoole/status/1317210412258107394

            
### 品葱用户 **clannad123321** 评论于 2020-10-20
        
匪共就不能好好做人吗，我实在是想不通现在这种世界潮流下，你自己对内搞搞斗争就行了，还要四处树敌。  
我倒是不觉得一尊身边却少能判断形式的人，但是还是现在这种样子，倒是有点像有人故意为之了？
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-20
        
万事均可干涉内政。  
一句话就可以颠覆政权。  
  
**中共你统治的这么失败，丢不丢人啊**
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-10-20
        
这名流氓大使做的好，世界各国人民慢慢的认清了独裁共产党的流氓本性和无耻嘴脸，这没有什么不好。
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-21
        
中共真的很玻璃，  
人家做了什麼不順你心馬上冠個干涉內政，  
你國內政是有多脆弱外國人隨時能干涉，  
如果隨便都可以干涉那不是應該好好檢討嗎？  
不過這次加拿大也是夠兇的了www
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-21
        
中共为世界带来了各种精彩的故事 每天我们都可以通过中共的行为来探索人类最恶劣的一千八百面 加拿大快赶走中共大屎吧 告诉世界你还没有彻底堕落到土豆地里
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-20
        
总加速师真的有一手的，本来加拿大这种亲共政府都能活活逼反
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520791#")总加速师真的有一手的，本来加拿大这种亲共政府都能活活逼反

  
  
小特鲁多说真的，对中共贼怂，老左了，这下好了，怂不了了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-20
        
今年新聞比台灣八點檔肥皂劇還精彩，天天都有新劇情
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-21
        
所以说我真的不明白这届领导层的外交策略，从各种角度上都很魔幻。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-21
        
呵呵呵，80國聯軍指日可待
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-20
        
加拿大應該儘快和~中華民國恢復邦交~臺灣國建立外交關係。
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-10-20
        
哎....加拿大政府真的比澳洲不知道高到哪里去了，澳洲这边移民政策一砍再砍，加拿大直接拿出3年接纳100万技术移民的计划，我虽然手上拿着澳洲绿卡但是对澳洲未来真的一点信心都没有，澳大利亚的1年16万人的移民政策死活不变，今年更是砍掉一半的技术移民配额拿去给配偶，我现在真的想去加拿大了，有在加拿大的葱油推荐一下哪里定居比较好么，听说魁省现在就业机会比较多？ 小土豆虽然左是左了一点，但是对这样的国家开放和包容性就决定了是否能够吸收更多的人，澳洲实在太保守了
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-21
        
滞加支 非常恶臭 ，都是 老小粉蛆 二奶 私生子天下
        


            
### 品葱用户 **Ag9685 
clannad123321** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520773#")匪共就不能好好做人吗，我实在是想不通现在这种世界潮流下，你自己对内搞搞斗争就行了，还要四处树敌。我倒...

  
  
匪共會好好做人  
那就不會被叫做匪共了
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-21
        
真好，真希望全世界都可以照做
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
尻尻丸** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520833#")真好，真希望全世界都可以照做

  
  
  
我們沒有大使可以驅逐XD
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-21
        
保守党领袖这么一说而已。小土豆那个左胶贱人，大概率装死。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復 
真正的粉丝** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520814#")哎....加拿大政府真的比澳洲不知道高到哪里去了，澳洲这边移民政策一砍再砍，加拿大直接拿出3年接纳1...

  
大哥，你不知道澳籍人士可以申请美国的E3签证？全世界只有澳籍、爱尔兰籍的人可以申请E3，拿到E3等于半个美国绿卡到手了。你去加拿大，加拿大去美国有啥？TN签证吗？那东西职业限制太多，而且转移民又得从头走H1B。澳洲砍掉一半配额给配偶，加拿大则把配额给了难民，赵鲁多做得还不如澳洲呢。如果你真心不喜欢澳洲，那就等入籍了去美国吧。这个地球上只有美国身份是含金量最高之一的（世界上一共有三个国家身份含金量最高，美国，朝鲜，土库曼斯坦，哈哈哈哈）
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-10-21
        
加速加速
        


            
### 品葱用户 **mtf1

Dune98** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520836#")保守党领袖这么一说而已。小土豆那个左胶，大概率装死。

  
  
他是右翼的
        


            
### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-20
        
那是在野党保守党怒斥中共一再干预加拿大司法独立，小土豆总理太萌一直相信两国关系还有改善可能。如果秋季特鲁多政权未能通过信任投票而下台，最大在野党保守党执政，老牌政客对付中国不会像年轻的小土豆那么示弱
        


            
### 品葱用户 **mtf1** 评论于 2020-10-20
        
加拿大同意接受香港难民和给予身份。  
  
沒甚麼特別,一堆國家都會做這個  
  
而且這個通常是由法庭判的吧,政府不能亂來
        


            
### 品葱用户 **mtf1

adblocker** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520815#")滞加支 非常恶臭 ，都是 老小粉蛆 二奶 私生子天下  

  
  
那裡不是只有大陸人,約一半人是香港人,也有少量台灣人吧
        


            
### 品葱用户 **口胡 
clannad123321** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520773#")匪共就不能好好做人吗，我实在是想不通现在这种世界潮流下，你自己对内搞搞斗争就行了，还要四处树敌。我倒...

  
楚王好细腰
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
clannad123321** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520773#")匪共就不能好好做人吗，我实在是想不通现在这种世界潮流下，你自己对内搞搞斗争就行了，还要四处树敌。我倒...

  
既然习犬犬是极左，下边的人只能宁左勿右，没得选啊。请理解他们。
        


            
### 品葱用户 **mtf1

谢玉阳** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520797#")小特鲁多说真的，对中共贼怂，老左了，这下好了，怂不了了。

  
  
他是右的
        


            
### 品葱用户 **mtf1

clannad123321** 评论于 2020-10-20
        
別用帝制文言文..
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
真正的粉丝** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520814#")哎....加拿大政府真的比澳洲不知道高到哪里去了，澳洲这边移民政策一砍再砍，加拿大直接拿出3年接纳1...

  
澳洲天气比加拿大好多了，而且你都绿卡，再住几年就能成公民了呀
        


            
### 品葱用户 **Chinazi1984 
真正的粉丝** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520814#")哎....加拿大政府真的比澳洲不知道高到哪里去了，澳洲这边移民政策一砍再砍，加拿大直接拿出3年接纳1...

  
如果说就业机会还是安大略省和bc省，魁北克要法语
        


            
### 品葱用户 **Debussy 
习包子总皇帝** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520777#")万事均可干涉内政。一句话就可以颠覆政权。

  
说句不中听的，只要中国共产党还在那个位子，它们的统治就是成功的。。
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-10-20
        
只有黑社会，黑帮组织才会动不动就威胁别人性命。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
Debussy** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520947#")说句不中听的，只要中国共产党还在那个位子，它们的统治就是成功的。。

  
  
我当然知道，这句话是用来反讽中共乱安罪名的。  
实际上它们真的挺可以了，洗脑这么多粉蛆。
        


            
### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-10-20
        
\\加拿大牛b！來世我還要做加拿大人！/
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-20
        
只要一个西方主要国家和匪断交或者准断交（长期外交降级）  
就会造成骨牌效应。  
  
其实和台湾建交威力更大，但是确实怕匪狗急跳墙。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-20
        
沒見過這麽低能反智的外交 真的正如其名:习近平外交思想研究。  
\[url=https://www.fmprc.gov. cn/web/wjbzhd/t1799008.shtml\]\[/url\]
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
李天笑博士** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520799#")我觉得狗大使并没有威胁的意思。本意应该是：“香港的那些人都是暴徒，你为暴徒提供庇护，等于威胁到了自己...

我觉得在两个michael被扣为人质的背景下，你这个解读根本不可能。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-21
        
在野党领袖........  
支黑沒問題, 乳滑也沒問題, 但千萬不要拿點雞毛事來擼, 別把自己拉到戰螂粉蛆的等級...
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-21
        
2020年「加速大师奖」，恐落在中国驻加拿大大使丛培武手里。  
  
这是对以总加速师为核心的党中央的无礼挑战！
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-21
        
奇妙深刻，想问问桂枝外交自从走起刁刁路线后除了添乱外有完成过什么大事吗，，，
        


            
### 品葱用户 **SilverTwilight 
真正的粉丝** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520814#")哎....加拿大政府真的比澳洲不知道高到哪里去了，澳洲这边移民政策一砍再砍，加拿大直接拿出3年接纳1...

  
澳大利亚才是真正为本地人利益服务，不像加拿大一样白左吃里扒外。今年中国进口澳大利亚铁矿石数量暴增，澳大利亚就是看准了中国吃软怕硬，适当地对中国强硬、收紧技术移民才能从中国得到更多好处。加拿大这种白左移民政策只会被中国当软柿子捏
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-20
        
哟，话说齐桥桥是加拿大籍好像，或者至少是加拿大绿卡
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-20
        
我觉得狗大使并没有威胁的意思。本意应该是：“香港的那些人都是暴徒，你为暴徒提供庇护，等于威胁到了自己在港国民的安全。”遗憾的是，站在中国角度说的这番话，再结合“并非暴徒”真相来看，这就是一起狗大使舔腚舔翻车事件，和威胁无关。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25309)

