---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:30:32.451047+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "中国国内'节约粮食严禁浪费'运动可能的走向会是什么?"
author: "kisuki"
tags: [节约粮食]
---


### 品葱用户 **kisuki** 提问于 8/15/2020
    
目前运动已经从"杜绝浪费,光盘"走向了要由饭店服务人员"劝说""监督"多点菜的行为 (有剩菜罚餐馆), 然后全国人大常委会法工委光速跟进立法专班开始对浪费立法, 让餐馆和顾客都自觉低头少点少吃. 另外批判吃播大胃王也已经走向扩大化, 不管你实际上吃完有没浪费,只要你让他们感觉吃多了你就是浪费. 也就是说以后吃多少不再能完全自主, 他认为你吃饱了你要继续吃就算浪费了, 很可能是为定量供给做准备.  
  
不由得想起三年困难时期那年代,如果说"饿"都有被反革命的风险.
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
和垃圾分类一个下场
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
习近平：这届人民还是吃得太饱了
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:对
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:和地摊经济一个下场
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-15
        
抛开出现粮食价格大涨的总体客观背景趋势，其实无非就是两种相反的可能性：  
  
1.大家拍会总加速师的马屁，各种疯狂宣传，最后的结果就是除了餐馆里多贴几张节约粮食的海报以外，现状不会改变  
  
2.走向限购粮食、限制堂食的极端  
  
我个人认为大概率是第一个可能性。  
  
限购粮食、定量堂食这种事情不是说他们不会干，但是如果真这么做效果肯定是非常不好：  
  
1.粮食不是高价的房产，限购房子会让大家对高价房产更加趋之若鹜。但是限购粮食会点爆民众的恐慌情绪，最终不仅不可能真正限购成功，反而会形成超级恐慌性抢购的失控局面  
  
2.定量堂食这种事情对商家和消费者都无益，那么双方都会想各种办法来规避，但是现实是并不可能存在一个强有力的第三方盯着每家餐馆的每一名顾客来点餐，所以即便推出定量堂食，也没有监督的能力，最终这种政策就会变成没人遵守的纸面政策。  
  
所以我个人其实觉得，**最终这场所谓的节约粮食的行动，大概再过不到一个月，估计就销声匿迹，回归正常了。**  
  
不过吃播肯定是会被大范围消灭了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-14
        
樓主你所說的走向其實可能範圍很廣耶，為了避免選擇困難，**我決定選最極端最不切實際純粹博君一笑的那一種做討論**。  
  
**那就是──以一天所需卡路里決定你能攝取多少食物。**  
  
中共會推出一款與健康碼、支付寶、社會信用評分體系連線的卡路里計算APP，它會告訴你一天能攝取多少卡路里。而餐飲業必須掛出招牌告訴大眾，每道菜份量的卡路里。  
  
當你以支付寶付錢時，卡路里計算APP會連線到支付寶的數據並另行計算你支付額度將是哪一道菜。而這部分也會體現在你去市場購買的食物方面，即使你打算買一個禮拜份量的食物，但卡路里計算APP會根據你支付額度跟購買細項將食物卡路里一併計算在內。  
  
由於卡路里計算APP會跟社會信用評分體系連線，一旦你購買的額度超過一天能攝取的份量時，就會在社會信用評分體系留下紀錄。而隨著次數增多、或是遠超過一天攝取卡路里的量時，你的社會信用評分就會逐漸下降、甚至讓你窒礙難行、無法搭乘交通工具。若要過分一點把你的微信資料公布在網路上，讓其他人公審你等等。  
  
以上是我覺得最極端的情況。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-15
        
江峰有一集节目这样说过，没准就是将来的中国社会的样貌。  
饥肠辘辘的小粉红进了一家餐馆想吃饭，结果被门口的黑皮拦了下来，  
小粉红说：我肚子饿了，想吃点饭。  
黑皮凶神恶煞地说：你？你已经吃过了。  
民主与法治确实不能当饭吃，但是它能让人安安心心地吃完一顿饭。
        
                

### 品葱用户 **ACCommander** 评论于 2020-08-15
        
我觉得表面上公家吃喝会有所收紧一些，但私下里影响不会特別大，就像国企严管喝茅台一样，上有政策下有对策，用个人账户买茅台，然后做出差费用报销掉，把酒倒空瓶里再上饭桌。  
  
这个就算后面查得严了，也可以虚报些人数，找几个人坐场什么的，文化就是这样，很难根除。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
可憐的是做餐飲業的  
本來就不景氣了，這下生意更難做了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-15
        
電子糧票  
  
買多少吃多少都有固定配額的湊字湊自刺字湊字
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-08-15
        
以後胖就表示不愛黨、不愛國，是要抓出來批鬥抄家的
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-14
        
这可是共匪自己踩的粮食红线😋就不要怪3000w单身汉来个秋收起义🤗
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-15
        
赞同楼上看法  支那即将进入电子油粮票时代 美其名曰数字化管理
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-08-14
        
要求学校组织学生学习，背诵节约粮食的宣传语，看节约粮食的讲座视频，看关于节约粮食的班会班会。公司企业大概也是类似操作。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-15
        
食品配给制、重新发粮票。  
  
还能怎么样？  
  
因为粮食不同其他商品，短缺的情况下抬高价格或不能人人定量分配就会导致人饿死。  
  
现在饿死人和毛时代不一样了。那人或其家人怎么也能拿把菜刀出去捅他几个乡村或社区干部吧？  
  
参见最近的新闻“江西乐安大批警力搜捕在逃嫌犯”，一个村民杀了几个人然后一不做二不休又把村干给捅死了。暂未捕到。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-14
        
大饥荒时期十七级干部以上有优先吃饱的权力，也就不能想象这次所谓的节约粮食针对的是普通民众了，扩招700万（差不多这个数）维稳人员就是要应对未来出现的张献忠和人造灾难的。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-14
        
開腦洞時間到了     如何推行節約糧食喔  
  
提倡一日二食     過午不食  
  
來個素食運動     減少糧食消耗  
  
體重納入信用評分      太胖扣分  
  
合成肉也是肉      開始開放供應  
  
釀酒消耗糧食     減少酒類生產  
  
嚴查餐廳供應     太豐盛就可舉報  
  
回收業務崛起      地溝油乃是下個風口
        
                

### 品葱用户 **內陸帝國** 评论于 2020-08-15
        
這種拍腦門的運動，個人應為最大的機會是不了了之。除非真的出現糧食危機。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29811)

