---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T17:09:56.594579+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "【转载】为何短短半年我国外交取得如此辉煌的进展？"
author: "molest"
tags: [外交]
---

为何短短半年我国外交取得如此辉煌的进展？  
  
周舆  
  
这半年，中国与世界的历史进程可谓波澜壮阔、异彩纷呈，而其中最为抢眼的或事态的根源，无疑是发生巨变的中美关系。  
  
年初大家的关注点还停留在中美贸易战，随着新冠疫情爆发和中国党紧急处置渔村问题，中美关系由此急转直上，事态发展可谓日新月异，贸易战已恍如隔世，那都不叫事了。  
  
新的事情一桩桩一件件层出不穷，令人眼花缭乱，从经济脱钩到新冷战，从美英多国联军游弋于南海到无人机和U2B纵横乱飞，从关闭中国驻休斯敦领事馆到人类公敌蓬佩奥发表恶毒攻击中国党讲话……  
  
面对这些新情况，有些人说中国被美国和世界孤立了，情况变得很糟糕。这样看问题，那就太肤浅了，同时也是非常错误的。现在的情况一是必然的，二是有利于中国的。这显示出中国的外交仅仅在半年间就与时俱进地实现了历史性的重大突破，取得了不可逆转的伟大进展。具体反映在以下几个方面。  
  
**1、正式而鲜明高扬起社会主义旗帜。**  
  
中国党的目标是实现共产主义，现在正在搞的是社会主义，而且今年即将实现小康，距离实现共产主义应该只剩下几十年了。尽管世界大多数国家都在搞资本主义，少数在搞民族主义，只有中国和朝鲜几个国家坚持社会主义道路，但中国搞的非常好，已经证明了社会主义制度的优越性。  
  
按照某位姓金的教授的说法，“中国现在蹲着都比日本站着高”，又说3个小时可灭台，5个小时可灭美国在亚太的军事基地。显然，中国的实力太强，无疑是鹤立鸡群，藏是藏不住了，不露头也不行了。再说距中苏决裂已51年，距中美开始靠近已49年，距改革开放已42年，历史给中国的时间已经不少了，即使想继续韬光养晦也不可得，一晃都半个世纪了，到了该出手的时候了。  
  
事实上，由于我们领导人的高瞻远瞩，社会主义的中国终于迎来了与世界资本主义进行大决战的伟大时刻。自三大战役之后，中国党很久没打过大决战了，我们有幸，在有生之年得以见识见识什么叫大决战。  
  
**2、彻底扭转了美国重俄轻中的不公平的陈旧观念。**  
  
长期以来，美国高度重视俄罗斯，尽管俄国已从社会主义叛变为资本主义，但美国始终对其不放心，还是将其视为第一假想敌，而对中国采取了较为轻视的态度。  
  
但自从中国表现出强烈的崛起态势，以及强烈的对外发展态势，如一带一路，如在南海搞基建，如不放弃武统台湾的决心，如大力援助黑非洲（撒哈拉沙漠以南非洲，主要是黑人；北非属YSL世界，主要是白人）国家，如顶住巨大压力果断而坚决地处理渔村事务……这些都让美国无法接受和容忍，最终坐不住了。显然，从今年开始，川普政府已将中国党视为头号敌人。在很大程度上，这也是中国强大和崛起的见证，否则中国怎能入川普的法眼？显然，现在的中国在川普眼中已是一个不得不需要加以处置的国家，否则就尾大不掉了。  
  
**3、中国赢得了以黑非洲为代表的第三世界的由衷爱戴。**  
  
中国是社会主义国家，自然奉行国际主义，第三世界国家都是我们的兄弟之邦，特别是发展最为滞后的黑非洲国家，时刻牵动着党和国家的心，因此对他们伸出了友谊之手，为他们提供了大量援助。这些数字不难查，在此就不列了。  
  
其实在我们的生活中也能随时感受到深厚的中黑友谊，比如在广州我们可以看到满大街的黑人，完全中国化了。我国每年都会招收大量的非洲留学生，并为每人每年提供8万至12万的助学金，黑皮肤的留学生遍布中国各大城市，为我们国家增添了无数欢声笑语和强劲活力。在生活上，我们也给他们提供了无微不至的关怀，除了山东某大学的“学伴”政策，昨天还刚刚看到某高校游泳池推出了对黑人学生的照顾规定。这些都显示中国仁义之邦的优良传统。  
  
桃李不言下自成蹊，春风化雨润物无声，中国人民对黑人兄弟的爱，他们当然感受得到，越来越多的黑人兄弟，无论是留学生，还是来中国做生意的人，都选择了留在中国，参加如火如荼如水如渊的社会主义建设。黑人兄弟也非常热爱中国女性，而中国女性很多也非常喜欢黑人兄弟，因此中黑联姻的越来越多。近期还有一组新闻非常感人，那就是不少已定居中国的黑人家庭，也高度紧张地在网上查询孩子的高考成绩。相信再过两三年，中国将会出现第57个民族——黑族。  
  
**4、彻底改变了欧日澳等第二世界对中国的态度。**  
  
欧洲、日本和澳大利亚以前在国际关系上，与美国是有些距离的，具体说就是保持一定独立性，不想跟美国走的太近。但这次美国跟中国闹翻，欧日澳似乎都愿意支持并跟随美国。英国放弃了中国的5G计划，也将一个航母作战群派到南海助阵。日本也撤走了全部日资企业，同时一夜之间冒出7个航母作战群，并派到东海。澳大利亚这回简直成了围堵中国的急先锋索超，并先于美国驱赶中国的外交人员，同时也派军力加入美英联军，气焰简直比美国还要嚣张。  
  
我想，这是好事。其实在我们的教科书早就写明，资产阶级具有两面性，情绪不太稳定，很容易受到代表大资产阶级的超级大国的影响和牵制。他们早一天跟中国翻脸，其实可以让我们的人民早一天看到他们的真面目，是敌是友也就清楚了，早一天让我们放弃幻想，有利于我们下一步制定正确的国际战略。这难道不是一件大好事吗？  
  
**5、彻底摸清了印度的对华底牌。**  
  
中国一有事，印度就来中印边界闹一闹，这次也是。但他们这次的举动，让我们彻底看清了他们的全部诉求，无非就是阿克赛钦以及争取中国更多的经济援助，其实没啥大出息。显然，这都是肌肤之患，距离我党的核心利益甚是遥远，解决起来问题不大，谈谈即可，不叫个事。  
  
**6、彻底看清了俄国的真面目。**  
  
俗话说，吃人的嘴短，拿人家的手短，但俄罗斯偏偏……（以下略去478字）。总之，这也是一件好事。  
  
**7、彻底探明了美帝的军力。**  
  
美国携4个航母作战群来到南海，时间已有2、3个月了，他们在南海进行日常性巡逻，有时还搞搞大规模的实弹演习，U2B和无人机也到处乱钻。英国、澳大利亚和日本也时常来凑热闹。……  
  
显然，这也是好事。而我军沉重冷静，保持静默，近期将在雷州半岛以西进行演习。这是为什么？这是因为我军需要对敌军进行战略侦察，先让美英联军充分暴露实力，然后制定有针对性的游击战略，然后诱敌深入，最终把敌人引到陆地上，聚而歼之。  
  
**8、大力推动了向计划经济的回归。**  
  
在外交上与美国撕破脸，甚至爆发热战，其实都不是啥大事，真正的大事是与西方世界彻底“断道”，经济上脱钩。但事实上这是一件好事，因此我国早就准备了后手，那就是回到计划经济时代。  
  
现在有那么多的乡镇重建供销社，这可不是闹着玩，做做样子，而是早晚要用上的。届时，与之配套的是，互联网与世界脱钩，国有经济大回归，民营经济开始新一轮的国有化，农民土地集体所有制也可能改为国有制。  
  
同时，在文化娱乐和新闻媒体方面，也要进行社会主义意识形态大整肃，大力弘扬社会主义价值观，大力宣传“五讲四美三热爱”，让全国人民变得更加“团结紧张严肃活泼”，充满建设伟大的社会主义事业的朴素情感和万丈豪情。  
  
**总之，这半年我国的外交战线取得了伟大的突破和进展，必将促进我们的社会主义事业迈入旗帜鲜明和欣欣向荣的新时代。**  
  
想着这美好的前景，我不禁在梦里笑醒，起身奋笔疾书——不对，应该是挥指狂敲，草就此篇，以便跟大家分享我的欣喜与豪迈之情。  
  
2020年7月27日上午草

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-31
        
黑族差点笑出声
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-01
        
得感谢断交部断交大使们不遗余力全力加速
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-01
        
2 其實說的沒錯，現在美國已經拿出打擊蘇聯的認真勁對待中國了  
7 現在1945年嗎，誰還給你人肉登陸啊，又不是真的要侵佔中國，幾個你探測不到的飛機投炸彈到軍火庫和糧倉就夠了
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-07-31
        
好文，可惜不能转微信朋友圈......
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
Utopia1516** 评论于 2020-07-31
        
[

> 好文，可惜不能转微信朋友圈......

]( "/article/item_id-456941#")  
可以轉，沒違禁詞，意識形態正確，屁股坐對了
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-01
        
別轉這種東西，你害我笑到肚子痛了
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-01
        
感覺是我們加速主義的盟友寫的
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-31
        
因为走资派软弱无比导致韭菜们伟大的支那韭菜共匪国被正义执行，气抖冷，眼泪在眼眶里打转。  
但是我们伟大的总加速师终于让伟大的支那韭菜共匪国站起来了。  
韭菜们终于可以和西方恶鬼争高下，不向资本主义让寸分了！
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-07-31
        
这半年来确实，比较开心，几乎每天都有好消息，感觉天亮已经不是一个渺茫不可期的名词了。
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-31
        
[

> 可以轉，沒違禁詞，意識形態正確，屁股坐對了

]( "/article/item_id-456944#")  
转不了，我查了一下，连Reddit里的原文都删了......五毛粉红真TM汹涌澎湃啊～～～
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-01
        
草（一种植物）
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
蛋蛋8964** 评论于 2020-08-01
        
[

> 这半年来确实，比较开心，几乎每天都有好消息，感觉天亮已经不是一个渺茫不可期的名词了。

]( "/article/item_id-456963#")  
你联系个管理员把观察解了吧，看起来怪奇怪的。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
KLVnNgkO** 评论于 2020-08-01
        
[

> 你联系个管理员把观察解了吧，看起来怪奇怪的。

]( "/article/item_id-456970#")  
额。。。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-01
        
俺老胡喜不自禁，奋笔疾书，再多写几篇造谣抹黑美帝国主义和英国修正主义的战斗檄文！
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-01
        
“然后诱敌深入，最终把敌人引到陆地上，聚而歼之。”  **果真高级黑**  
如果北约联军都成功登陆了，那么意味着中共海空军已经集体阵亡了吧  
那还打个毛线？陷入人民汪洋大海的战争？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-31
        
[

> 感覺是我們加速主義的盟友寫的

]( "/article/item_id-456952#")  
毫无疑问
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hun** 评论于 2020-07-31
        
[

> 2 其實說的沒錯，現在美國已經拿出打擊蘇聯的認真勁對待中國了7 現在1945年嗎，誰還給你人肉登陸啊...

]( "/article/item_id-456929#")  
粮仓不用  
会自燃  
支那有支那特色的火龙烧仓 阴兵借粮
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-08-01
        
我觉得粉红说不定真当真了😂
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
KLVnNgkO** 评论于 2020-08-01
        
[

> 你联系个管理员把观察解了吧，看起来怪奇怪的。

]( "/article/item_id-456970#")  
人家是資深用戶，這是個性化標籤
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
叼盘侠** 评论于 2020-07-31
        
[

> 俺老胡喜不自禁，奋笔疾书，再多写几篇造谣抹黑美帝国主义和英国修正主义的战斗檄文！

]( "/article/item_id-456977#")  
骗稿费专家。
        


            
### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-08-01
        
因为习外交思想研究中心就要成立了，没有成绩怎么行呢
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-07-31
        
希望這只是開始，不要停，不要停，繼續加速，繼續加速，加速，加速，加速！
        


            
### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-07-31
        
奇文
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22361)

