---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:10:01.008298+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "香港事件其实就是共产党愚蠢的维稳式思维的集中体现"
author: "legend2020"
tags: [反送中,香港]
---

共产党官僚们的思维就是打压，因为他们内部的人上位就靠不断地打压其他人上去的。  
  
所以他们拿对付体制内的政敌的思维去对付体制外，一点小事就喜欢打压，什么事情都强硬到底，小事打压成大事。  
  
香港事件的导火索就是那个书店老板（老习也是笨，本来没人知道那本书，一抓书店老板，大家都知道了），而火药就是长期以来共对香港的收买渗透（香港新闻自由，港人肯定是有所察觉的），才有反送中。反送中一出，其实就需要退一步——中央派员到香港，亲自与反对派对话，宣布停止逃犯条例+不追究示威者即可。共党硬是一步都不肯退，总想压下去，结果就是越压越大，蠢到家了。  
  
以前看一个截访者的自述，一个老农民就因为菜地被占了，要地方政府赔偿他几百块钱；地方政府硬是不给；老农民去上访，地方政府就派人去截访，结果花了几万块钱。  
  
古代放满清入关的那个吴三桂，年轻时还敢于面对流民亲自上前安抚平定叛乱，现在习近平连年轻时吴三桂的勇气都没有了。共产党的很多人（以习为代表）就是蠢+犟，永远高高在上，永远宁可跟你斗到底，就是不退让一步。既然死也不退让，那就强硬到死呗。

            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-08-14
        
有趣的是， 香港人也沒有要退後， 反而召喚巨獸。 兩邊不是都差不多硬？ 最後只能看誰是天選之人， 沒有其他的辦法。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
abcdefghijklmn** 评论于 2020-08-13
        
[

> 有趣的是， 香港人也沒有要退後， 反而召喚巨獸。 兩邊不是都差不多硬？ 最後只能看誰是天選之人， 沒...

]( "/article/item_id-469417#")  
到了这种情况，香港人不退后是常态吧。退后了不懂要被秋后算账抓多少人。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-14
        
书店老板不被抓 我都不知道情妇的事情
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-14
        
共产党人团体链会对文明人野蛮，对野蛮人跪舔，文明人跟罪犯讲文明只是愚蠢迂腐的表现  
共产党团体应该打上文明罪犯的标记，以便人们标记辨识
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-13
        
那本書根本瞎編亂造，一點意思沒有，是什麽人寫來敲詐的，沒想到被抓走了。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
legend2020** 评论于 2020-08-13
        
[

> 到了这种情况，香港人不退后是常态吧。退后了不懂要被秋后算账抓多少人。

]( "/article/item_id-469422#")  
我倒沒想到秋後算帳， 也沒有想過退後。 只是有想過被抓了以後家裡怎麼安排。
        


            
### 品葱用户 **dontfindme** 评论于 2020-08-13
        
在墙内横行霸道惯了以为全世界都和中国人一样逆来顺受
        


            
### 品葱用户 **一零年翻** 评论于 2020-08-14
        
因为在国内镇压有效果呗  
墙国人长期被洗脑洗成了斯德哥尔摩综合症，有点智商的有点逻辑的又被白色恐怖压着什么都不敢说  
少数敢说的，比如曾经的独立调查记者，人权律师，都被镇压了  
社会看起来歌舞升平的，这效果太好了啊，好到多少00后跟风白痴一样喊阿中哥哥  
  
其实对港人已经很温和了，但是港人“敬酒不吃吃罚酒”，于是831那个地铁站黑幕镇压，以及后续镇压强度持续升级，以为可以差不多了，哪知道港人还是继续刚  
然后计划了国安法，我也不搞送中条例了，直接在香港把你们给办了  
是这意思吧  
长此以往，香港就会和大陆一样歌舞升平了，虽然中间有些小意外，让世界看到了香港的赤化过程，但是只要最后结果是他们想要的稳定就行了  
至于随之而来的和世界脱钩，也早有应对办法，内循环，撸起袖子就是干  
粮食得进口咋整，那就号召节约粮食吧，不行给立法规定了  
整个中国，不还是听我号令吗  
爽
        


            
### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-14
        
但凡聪明点的坏人都知道当婊子需要立个牌坊，你可以坏事做尽，但要好话说绝。你看老毛起家，就是号称解放全中国，劳动人民当家做主，打土豪分田地，简单明快，占尽了道德制高点。再看看现在的愣头青，你说我独裁我就tmd独裁咋了，你说我不给人权，我tmd就这样咋了，一点立牌坊的意愿都没有。本来香港事件在大方向上都是错的，本应采取一分为二的做法，游行啥的根本不是事，人家美国白宫前天天游行，你对外的宣传根本就不应该是暴力镇压，而应该是世界一体化，送中啥的本来就是昏招，后续需要立牌坊显示强大祖国对海内外华人的保护，电影战狼为啥受到广泛好评，就是占据道德制高点，别整天外国势力，你能否做到保护香港公民的合法权益才是牌坊，游行初期，本可以打出一手好牌，一方面以反恐为名修改返送条例，借用针对恐怖主义活动为名实现有限介入，同时大力鼓吹坚持中英联合声明，坚持维护香港人民的安定团结，不允许任何人破坏香港经济秩序，国家武力只针对恐怖分子，这样你的做法就和世界接轨了，你不是破坏民主自由，而是保护民主自由，和美国平息暴乱一样，你不能说我就是要搞种族歧视然后去平爆，那就完了，你坚决反对种族歧视，把白人警察判无期然后再去平爆就出师有名，随便你镇压随便你使用军队都是维护国家安定团结了。我们恰恰相反，敢逆势而行，本来西方很多国家都在观望，美国也没有统一战线，不过吹吹口风而已，你保护香港自由和平，全世界没一个敢出来说no的，结果好你搞个国安法，我挑明了就是不许你自由民主，这些通了马蜂窝，敢与全世界基本价值观为敌，敢与社会主义核心价值观为敌，你作死吧。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
寒冰精灵** 评论于 2020-08-13
        
[

> 但凡聪明点的坏人都知道当婊子需要立个牌坊，你可以坏事做尽，但要好话说绝。你看老毛起家，就是号称解放全...

]( "/article/item_id-469478#")  
我感覺共匪找陳同佳已經算是立牌坊了，可是這太過明顯
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-13
        
共党信奉，防民之口甚于防川。  
一个书不去压，就会纵容千千万万的书  
一旦给了一个老农几百块，就会有成千上万的人来要几百块  
大独裁者不会开明，只会越走越黑暗。一旦纵容一点点民主之风，这火就会把独裁烧死。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
寒冰精灵** 评论于 2020-08-13
        
[

> 但凡聪明点的坏人都知道当婊子需要立个牌坊，你可以坏事做尽，但要好话说绝。你看老毛起家，就是号称解放全...

]( "/article/item_id-469478#")  
  
你说的是稍微有水平又反动的共产党官僚才会这样做。问题是老习打倒政敌后目空一切，再加上被身边的马屁精忽悠成了傻逼，所以不存在任何退让的可能了，所以连牌坊都懒得立了。立牌坊毕竟还显得不够“强硬”是不是（手动滑稽）。  
  
你再看派去当国安署首长的郑雁雄是什么货色，可以看出习政权是多么拙劣。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
随机预言家** 评论于 2020-08-14
        
[

> 共党信奉，防民之口甚于防川。一个书不去压，就会纵容千千万万的书一旦给了一个老农几百块，就会有成千上万...

]( "/article/item_id-469483#")  
  
这帮人脑子已经坏掉了，只懂压制，不懂退让，死路一条。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-13
        
~不仅是愚蠢，关键是愚蠢。~  
  
不仅是愚蠢，关键是邪恶。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
一零年翻** 评论于 2020-08-14
        
[

> 因为在国内镇压有效果呗墙国人长期被洗脑洗成了斯德哥尔摩综合症，有点智商的有点逻辑的又被白色恐怖压着什...

]( "/article/item_id-469472#")  
不愧是共匪，估計習賊他也就這點腦子？
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-14
        
純粹就是天龍人心態，螻蟻奴隸沒資格有要求有思想，天龍人橫慣了，人上人當久了就沒把這些蟻民奴隸當人了，花幾百元是可以解決阿，可是天龍人為何要向蟻民妥協？這是對天龍人的冒犯。
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-08-14
        
并非完全愚蠢，这种方法用来对付大陆绝大多数一盘散沙的没有武装的民众是很有效的，可以起到杀一儆百的作用，反而是花小钱让步看起来消耗低，但却要带来更多的人效仿，最后你的付出就是天文数字了。但是用同样的方法比较团结的民众就不行了，因为他们有比较强的凝聚力，能够做到共同进退，因此最后你不得不搞种族灭绝，集中营，全面军管这种成本很大的办法，于是这事就搞大了。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
阿哦** 评论于 2020-08-13
        
[

> 并非完全愚蠢，这种方法用来对付大陆绝大多数一盘散沙的没有武装的民众是很有效的，可以起到杀一儆百的作用...

]( "/article/item_id-469580#")  
不同意前半段。很多小钱本来就是应该给的，你不给人家就怼你，凭什么不给？不给才花钱。
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe 
紅十月** 评论于 2020-08-13
        
[

> 那本書根本瞎編亂造，一點意思沒有，是什麽人寫來敲詐的，沒想到被抓走了。

]( "/article/item_id-469430#")  
應該是所有傳聞都寫進去, 但有一兩個中了, 所以包子就發爛了
        


            
### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-08-14
        
你们没考虑到一点，中共的权威性，他不退让是为了维护中央的权威性。如果这次退让了可能以后就会退让的越来越多，很多命令都没人听了。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
Kitttepy** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你们没考虑到一点，中共的权威性，他不退让是为了维护中央的权威性。如果这次退让了可能以后就会退让的越来...

]( "/article/item_id-469623#")  
  
这恰恰是他们认识错误的地方，你犯了跟他们同样的错误。  
权威是什么？权威不是恐惧，不是无条件的强硬到底，而是立场和态度。这次的强硬到底把中共和香港对立起来了，立场完全对立了，自然就是削弱他的权威。
        


            
### 品葱用户 **Kitttepy 
legend2020** 评论于 2020-08-13
        
[

> 这恰恰是他们认识错误的地方，你犯了跟他们同样的错误。权威是什么？权威不是恐惧，不是无条件的强硬到底，...

]( "/article/item_id-469652#")  
中共认为的权威就是恐惧。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
abcdefghijklmn** 评论于 2020-08-13
        
[

> 有趣的是， 香港人也沒有要退後， 反而召喚巨獸。 兩邊不是都差不多硬？ 最後只能看誰是天選之人， 沒...

]( "/article/item_id-469417#")  
  
香港人也沒有退路了啊﹗反送中和匪安法都是為了隨便抓人而訂的。可以隨便抓人就不是原來的香港了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
紅十月** 评论于 2020-08-13
        
[

> 那本書根本瞎編亂造，一點意思沒有，是什麽人寫來敲詐的，沒想到被抓走了。

]( "/article/item_id-469430#")  
  
那根本是自創小說的水平﹗
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-14
        
書的事真假不是重點,   
就像收到詐騙電話, 然後不擇手段動用黑幫的力量把對方找出來, 就證明自己涉黑了。
        


            
### 品葱用户 **anphra 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我感覺共匪找陳同佳已經算是立牌坊了，可是這太過明顯

]( "/article/item_id-469481#")  
陳同佳事件不算是立牌坊，因為根本有一次性的立法，可以獨立解決這問題。但香港政府偏偏不做，偏要搞個送中條例， 牽動整個社會所有人 ，所以這個藉口根本就站不住。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
legend2020** 评论于 2020-08-14
        
[

> 不同意前半段。很多小钱本来就是应该给的，你不给人家就怼你，凭什么不给？不给才花钱。

]( "/article/item_id-469587#")  
花几万镇压那些向政府要几百块的  
这么做的好处是很多潜在的那些要几百块的人看到政府这么流氓，就怂了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Kitttepy** 评论于 2020-08-13
        
[

> 中共认为的权威就是恐惧。

]( "/article/item_id-469677#")  
如果恐惧，香港就变成澳门了  
很明显，马基雅维利说过“在被爱戴和被恐惧中二选一，被人们所恐惧是更有效的”，但是“被人仇恨不是被人恐惧”，比如现在香港人仇视北京，乃至亲北京的大陆裔和香港本土蓝丝；但是香港人并不恐惧北京，不然泛民和反对派们就会退却。
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-14
        
不認同這是愚蠢, 權力的分配是一場零和博弈, 你多了我就少了  
而共產黨本質上是一隻權利的野獸, 他想要所有的權力,想要獨嬴(我嬴你輸),而不是雙嬴, 為了權力可以放棄部分的利益  
  

>   
> 以前看一个截访者的自述，一个老农民就因为菜地被占了，要地方政府赔偿他几百块钱；地方政府硬是不给；老农民去上访，地方政府就派人去截访，结果花了几万块钱。

  
  
看上去是付出了更多的錢, 但實際上他們保護了特權階級
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-08-13
        
导火线固然是有的，根本矛盾在于落后的中国政体和高度现代化文明的香港是有冲突的。落后腐朽还想统治腐蚀香港，迟早会有剧烈的摩擦。
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-13
        
现在香港怎么样了？有没有被中共征服？
        


            
### 品葱用户 **daryl000 
legend2020** 评论于 2020-08-14
        
[

> 这帮人脑子已经坏掉了，只懂压制，不懂退让，死路一条。

]( "/article/item_id-469504#")  
希望这条死路，是CCP送给自己的最后礼物～加速吧，我的国！
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
兩腳羊** 评论于 2020-08-13
        
[

> 不認同這是愚蠢, 權力的分配是一場零和博弈, 你多了我就少了而共產黨本質上是一隻權利的野獸, 他想要...

]( "/article/item_id-469786#")  
中共赢两次，97年赢了大英，现在赢香港土著，从一个胜利走向又一个胜利，直到加速翻下悬崖粉身碎骨
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
Kitttepy** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你们没考虑到一点，中共的权威性，他不退让是为了维护中央的权威性。如果这次退让了可能以后就会退让的越来...

]( "/article/item_id-469623#")  
权威来自我有惩罚你的能力，你也触碰到我的底线，而我选择小退半步，期待你也先退半步，其实老共做了的，8月份港府就开始对送中让步，问题这半步实在让得太难看，挤牙膏一样，而香港整个社会的燃烧也觉醒，这半步已经无意义了，其实完全就是傲慢使然，老共就没能力从香港直接抓人去大陆吗？开玩笑！
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-14
        
[

> 中共赢两次，97年赢了大英，现在赢香港土著，从一个胜利走向又一个胜利，直到加速翻下悬崖粉身碎骨

]( "/article/item_id-469930#")  
  
"赢了"不代表不會完結, 雙赢/雙輸的情況能得到更多的利益, 更利於廷續, 可是中共的思維是"鬥", 而不是利益最大化  
要是你用利益最大化去分析中共的思維往往會得出錯誤的結論, 可是你用"鬥"去分析, 那麼所有東西都合理了.............................
        


            
### 品葱用户 **DavidGarrett 
紅十月** 评论于 2020-08-14
        
[

> 那本書根本瞎編亂造，一點意思沒有，是什麽人寫來敲詐的，沒想到被抓走了。

]( "/article/item_id-469430#")  
《习近平和他的情妇》里面梦雪肯定是真料，因为真假参半，习近平怕别人连假的也信了。
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-08-14
        
这不就是大陆传统的统治之术或者说驭民之术吗？  
不对就是不对，共产党是蠢，但这是集权统治的必然，并不是说因为经济损失小或者权利损失小就应该赔老人钱。老人合理的利益受损，自然就应该赔，以利益来考量，这个和共匪也没什么差别。  
看了好多人的回复，也都是那样，或者，现代文明的基础民主自由法治多了解下？
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-14
        
土共这么做，要的不是钱，要的是稳定和面子
        


            
### 品葱用户 **阿哦 
legend2020** 评论于 2020-08-14
        
[

> 不同意前半段。很多小钱本来就是应该给的，你不给人家就怼你，凭什么不给？不给才花钱。

]( "/article/item_id-469587#")  
你不给人家就怼，这个“人家”如果是比较团结的民众，当然会给你造成更大的损失，使得你还不如花小钱来安抚。但如果这个“人家”是一盘散沙的民众，一个人受了冤屈别人都看热闹，能不给你落井下石的就算好人了，跟你一起站出来跟政府斗的基本存在于想象中。如果是这种情况，当然就是把你直接拍死是成本最低的了。当然，可能偶尔会遇到那种活动能量超出一般范围的个体民众，在某些情况下会造成更大的麻烦，但整体上来说，从概率上来说，广大官僚阶层肯定还是选择直接拍死这个选项，因为成本最低的可能性是最大的。这个其实也不是官僚有意计划的结果，而是长期博弈形成的习惯。如果民众团结性加大，官僚维稳力量下降，也会慢慢找到新的平衡点
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
阿哦** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你不给人家就怼，这个“人家”如果是比较团结的民众，当然会给你造成更大的损失，使得你还不如花小钱来安抚...

]( "/article/item_id-470325#")  
就算是升斗小民，他大不了就不给就行了嘛。怕人家去上访，那就再多少给一点就行了嘛。何苦多花几倍的钱来截访镇压，把小事搞成大事？所以这就是真正的蠢。  
，
        


            
### 品葱用户 **一零年翻 
anphra** 评论于 2020-08-15
        
[

> 陳同佳事件不算是立牌坊，因為根本有一次性的立法，可以獨立解決這問題。但香港政府偏偏不做，偏要搞個送中...

]( "/article/item_id-469758#")  
因为陈同佳而搞送中，是个非常拙劣的借口，但是大陆很多人都相信了
        


            
### 品葱用户 **一零年翻 
兩腳羊** 评论于 2020-08-14
        
[

> 不認同這是愚蠢, 權力的分配是一場零和博弈, 你多了我就少了而共產黨本質上是一隻權利的野獸, 他想要...

]( "/article/item_id-469786#")  
中国传统文化向来就喜欢零和博弈，成王败寇，没有双赢一说，就算有也是暂时的，背信弃义随手拈来
        


            
### 品葱用户 **james8964** 评论于 2020-08-14
        
中共以为香港人和大陆人一样好骗，但是明显低估了言论和新闻自由的力量，举一个例子，大陆企业经常会暴力裁员，这些老板其实和中共的做法是一样的，先打压，打压不行再想点歪门邪道。
        


            
### 品葱用户 **Echinocandin 
紅十月** 评论于 2020-08-14
        
[

> 那本書根本瞎編亂造，一點意思沒有，是什麽人寫來敲詐的，沒想到被抓走了。

]( "/article/item_id-469430#")  
香港这种江湖小书历史悠久了，就包子忍不了
        


            
### 品葱用户 **阿哦 
legend2020** 评论于 2020-08-15
        
[

> 就算是升斗小民，他大不了就不给就行了嘛。怕人家去上访，那就再多少给一点就行了嘛。何苦多花几倍的钱来截...

]( "/article/item_id-470346#")  
如果你只面对这一个升斗小民，或者你手下这些升斗小民都很团结好斗，那当然息事宁人是最佳策略。问题在于你下面这种人成千上万，同时他们既不团结，大部分还很胆小怕事，那当然恐吓镇压就是最佳策略。否则你给了一个，开了先例，其他成千上万都来要，你的成本就上去了，而且注意阿，是确定会上去。虽然镇压可能在有些人身上会起到反作用，但出现这种情况的概率不大，而且导致的成本上升幅度不大——因为你闹也是一个人闹，不是一大群人都闹起来。所以作为官僚当然会首先选择无视，如果你闹就选择镇压，因为无视就能过滤掉大部分胆小怕事的人，镇压又能将剩下的人在可控范围内解决，就算偶然出现一个闹大了的，这种概率很小，你的成本出现预想不到的超支并不是一定的，反而是很小的。相反，如果你上来就采用给钱安抚的策略，成本很确定的就会很大了。这也就是为什么官僚集团对坏事总是倾向于捂住不说的原因，也是基于相似的博弈策略。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
阿哦** 评论于 2020-08-15
        
[

> 如果你只面对这一个升斗小民，或者你手下这些升斗小民都很团结好斗，那当然息事宁人是最佳策略。问题在于你...

]( "/article/item_id-470751#")  
呵呵，看来这种错误的思维不只是共党的官员有，优秀
        


            
### 品葱用户 **xxxxxlll** 评论于 2020-08-15
        
中共一直强调它是“唯物论”者，这一点倒是没有说谎。对中共的判断，都要落实到现实利益上来。中共的行为越来越明显地敌对普世价值，敌对现代文明，这若从意识形态方面分析，是很靠不住的（中共有信仰？）。若从利益层面分析，却很清晰。生活在中共国的人都能切身感受到，中共各层次的领导，是改开后获利最大的群体，而它们的这些利得，全部都不能暴露在阳光下。整个中共体系，早已全面贪腐，全面见不得光。有人说，中共的领导，排成一队，全枪毙，有冤枉的；隔一个，枪毙一个，有漏掉的。其实那是没广泛接触社会现实的人说的。真实情况是全枪毙，还有漏掉的（它们的家属）。这样一个体系，它怎能不对抗普世价值，怎么能不歪曲正义？  
有人也许会觉得对于中共的贪腐程度，是夸大其词。那么如果有生活在大陆的朋友，观察一下自己周围的各层级领导们的生活，看看哪一个的生活水平是其工资所能支撑的，看看哪一个的家庭不是拥有一大批不动产？中共国民都很奇怪，没人觉得这些领导这样干有什么不对？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22906)

