---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T04:27:54.401589+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待蚂蚁金服IPO被全球投资者疯抢？"
author: "UAV"
tags: [美中关系,股市]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 10/30/2020
    
https://finance.yahoo.com/news/inside-ant-groups-ipo-investors-093000864.html  
https://finance.yahoo.com/news/jack-ma-ant-ipo-lures-232203546.html  
  
全球共有2.8万亿美元的资金在疯狂竞购蚂蚁金服IPO，现在连外媒都各种宣传。虽然葱友们可能觉得这都是骗局割韭菜，但我认为现在的形势真的很值得担忧。结合这两天欧美股市大跌而中国股市不跌反涨，再加上欧美疫情再次大爆发还有美国大选的混乱，给人感觉现在全球投资者对美国这边信心越来越不足，越来越青睐中国。以后中共很可能会通过这种方式从国际上骗来越来越多的钱。难道这次疫情就真的让中共这个大流氓崛起了么？再过五到十年，最坏的情况是：美国不发动战争就无法遏制中共把自己的触角伸向全世界。  
  
不管特朗普还是拜登当选，我觉得一定要出现转机，本质的科技突破、天灾人祸甚至是战争都可以。以现在这种方式，欧美根本干不过低人权、流氓，加铁板一块的中国。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
什么叫养虎为患啊
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
那不是很好嗎？偶爾也要逆向加速一下
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
什么叫干不过？就这两年小试牛刀，你国的科技产业已经完蛋了，粮价上涨30%，大量人口失业开始偷渡越南了。这只是开始，2024战争内阁之后才是见真章。
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-30
        
别瞎想，美帝还是那个美帝，但是世界不是原来的世界，中共也不再是原来的中共！美国启动战略遏制的长期计划就是用持久消耗战拖废共产党。这是绝对符合历史潮流的选择
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-31
        
看看一代一路多少投資其實是資金外逃, 有助於你理解這些IPO的本質
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-31
        
看来楼主最喜欢的反共形式是边喝茶边看报纸上捷报连连
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-31
        
你确定是全球吗？任何中资背后都只是你国各种二代和贪腐了之后洗钱的事情而已，还全球。。。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-10-30
        
客觀來講，騰訊螞蟻之類企業，本身僅依托中國成長。中國的人口規模是他們最大的底氣。在中國經濟僅僅下行但未崩潰的時候，人們的消費習慣轉變恰恰會利好於這些企業。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-10-31
        
干不過? 想想不久前的原油寶，想想匪國為何遲遲不開放金融行業。  
  
華爾街的金錢游戲，匪共發夢也想不到，差距比芯片還要大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32852)

