---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:33:29.200698+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待法国将立法反分裂？"
author: "革命児"
tags: [政治,伊斯兰,统一,分裂,法国]
---


### 品葱用户 **革命児** 提问于 7/27/2020
    
        法国公民事务部部长周日宣布，政府将在九月或者十月出台一项针对分裂主义活动的法案，打击反共和国的各种行为。  
        自从2017年以来，法国已经关闭了大约300处“有问题”的场所，从饮料商店到没有许可证的学校，这些地方都被认为“宣传分裂主义”。公民事务部部长表示，“法国将继续对分裂主义进行严打”。  
         对于具体的分裂活动，法国内政部长表示，例如打着“族群习俗”的幌子，宣传给女童施行割礼的群体，这种行为就属于反共和国。他强调，“并不是说同一族裔的朋友一起聚会就是分裂活动，但在一起组织反共和国的计划，或者各个族群之间往好里说井水不犯河水，往坏里说互相憎恨，这是绝不能容忍的”，“为此，我们要干预介入刚刚抵法者的融入问题，同时加大力度打击反共和国的行为”。  
         内政部长还表示，“当我看到有人在法国的国土上，希望过另外一种社会生活，这令我担心...如果看不到现状，除非是瞎了：政治生活和工会生活被渗透得很严重，而一小部分人已经极端化，他们想要践踏摧毁法国国家价值”。  
  
出处：https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20200726-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%B0%86%E7%AB%8B%E6%B3%95%E5%8F%8D%E5%88%86%E8%A3%82
    
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 
        
主要是为了反穆斯林吧
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-27
        
只要不双标即可。一边摧毁布列塔尼凯尔特文化、打击布列塔尼语学校，一边给突尼斯移民的柏柏尔语课堂开绿灯，就属于双标。一边打击北非社区的分裂主义，一边对布列塔尼民主义分裂势力视而不见，也属于双标。要么全都扶持，要么全都摧毁。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-27
        
他的意思显然是针对“族群分裂”，但这标题会让人误解是针对“地方分裂”。  
  
正常国家允许以非暴力方式推动某地独立建国，法国的科西嘉岛有“科独”政党参加地方议会担当议员的。暴力武装就当然是违法，多次发起袭击的科西嘉民族解放阵线已被法国政府定性为恐怖组织。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-27
        
这应该是没啥问题的，法国的政府的行动，主要是针对穆斯林群体试图以伊斯兰教法分裂法国，或者干扰世俗生活，破坏自由，毁坏民主。  
  
  
中国的，是另一回事。  
  
不过，这事，会给中国持续侵犯人群一个回怼西方一个借口。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-07-26
        
这是标题党啊，这里说的反分裂不是说不让你地区独立的意思。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-07-26
        
“法国是整个欧洲最像中国的国家”——忘了是谁说的了
        
                

### 品葱用户 **Lombardbiskitz** 评论于 2020-07-26
        
如果提到割礼的话应该是针对犹太人和穆斯林？
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-26
        
“或者各个族群之间往好里说井水不犯河水，往坏里说互相憎恨，这是绝不能容忍的”，前面那句是什么意思？  
  
最好的反分裂方法就是驱逐，你当时怎么让这些人进来的，你现在就怎么让他们出去。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-26
        
但自由不是共和國的價值嗎？管不能客觀測量的情感這會不會過火了？
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-07-26
        
法国目前来说无论布列塔尼还是阿尔萨斯都没啥分裂运动啊 立这个法不是很看得懂 难道是因为加勒比和非洲？或者穆斯林？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-27
        
之前谁跟我杠欧洲国家都允许地区独立来着？还因为没有民意，对分裂主义进行严打你还怎么召集民意？
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-07-26
        
哈哈，楼上某个人搞不清楚，法国压根就没有什么独立的需求，还在那里杠。在他看来捷克斯洛伐克苏格兰的例子大概不存在
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29018)

