---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:20:07.827067+00:00
date: 2025-04-13T07:20:07.003741+00:00
title: "现在还要不要到美国留学？"
author: "方舟子"
tags: [DEI,川普,美国留学,歧视,学校，新语丝]
---

现在还要不要到美国留学？

·方舟子·

川普上台之后，如所预料的采取各种各样的倒行逆施，美国社会开始混乱了。有好几个人都问我，在现在这种情况下还能不能去美国留学？还是说要改去加拿大、澳大利亚、欧洲留学了？

美国的高等教育目前还是全世界最好的，科技也是世界最强大的，所以有可能有机会还是应该到美国留学，不要被吓得不敢来美国了。但是选择到美国留学还应该做一点搜索，做更进一步的选择。

首先要尽量选择去那些所谓的深蓝州，也就是自由派的州，像加州、华盛顿、马萨诸塞、纽约、伊利诺伊这些州。他们的高等教育非常发达，名校很多，在这些州当中有很多学校可以选择。美国实行的是联邦制，州的权力很大，在一定的程度上可以跟联邦政府抗衡，在这些深蓝州受川普的倒行逆施的影响会比较小。而要避免去那些所谓的红州，也就是保守派的州。这些州现在借着川普上台，搞起倒行逆施更加厉害。特别是佛罗里达和得克萨斯这两个州更应该尽量避免。这两个州现在争着当保守派的灯塔，他们的州长又都是那种心狠手辣的人，采取各种极端化的措施，就要比别的州更加积极、更加彻底。

尤其是在反华、排华这方面，这两个州更是急先锋。佛罗里达已经立法要求公立大学招聘、雇佣中国来的学生、学者要审批，只针对中国。得克萨斯要求加入了美国国籍的华人如果去中国访问，要预先报告，从中国回来以后还要汇报在中国的详细情况。加入美国国籍的美国华人同样还是遭到歧视，更不要说从中国来的学生、学者，更会遭到歧视。

而且这两个州现在都已经禁止堕胎，女性、女生更不要去这种州。不要说万一意外怀孕了要怎么办，即使不会怀孕的话，这种州禁止堕胎也说明了没把女人当成平等的公民对待，把女人当成二等公民。所以在这种州、这种社会生活，华人、女人都容易受歧视，应该避免去。

其次，要避免去那些取消了所谓DEI的高校。DEI指的是提倡“多样性、平等、包容性”，在美国大学已经实行了很多年了。这是因为美国社会现在还不是一个平等的社会，还存在着歧视，所以就需要对那些所谓的弱势群体，比如说少数族裔、女性、LGBT，给予一定的扶持。这就是实行DEI政策和DEI项目的本意。虽然在具体的执行上，某些学校做法可能有一些极端、不妥的地方，但是总体上是正确的，是应该的。

但是这样就得罪了那些白男人，因为对他们的利益造成了损害。所以那些白人种族主义者，以及跟在他们后头把自己当成了白人的小老弟的华人川粉，就一直在妖魔化DEI。川普一上台发布的众多行政命令里，有一条就是禁止在联邦政府部门实行DEI。总统的行政令本来对大学是无效的，他管不到大学。但是美国的大学往往要从联邦政府获得一部分的资金，有的美国的大学怕得罪了川普、联邦政府，就吓得赶快也取消了DEI政策、DEI项目。有的大学本来每年都会举办庆祝农历新年的活动，今年吓得不敢举行了，紧急取消了活动。

这些大学被川普的行政令吓坏，说明他们没有骨气。这种学校气氛在当前就不会那么好。华人在美国还是属于弱势群体，在这种地方如果遭到了歧视，校方就未必敢维护你的权益。所以在选择学校的时候上网去搜一下，输入学校的名字，再加上DEI，看这个学校是不是还在标榜自己实行DEI政策，还有DEI办公室、DEI项目。如果没有，如果以前有现在取消了，那么就要避免去这种学校。

2025.2.5录制

2025.2.27整理

(XYS20250407)

