---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:58:57.521216+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "如何客观评价中国料理在世界饮食业的地位？"
author: "不告诉你"
tags: [中国,								饮食,								料理]
---


### 品葱用户 **不告诉你** 提问于 4/13/2021
    

    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
料理是日本詞，中國的叫中餐
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-13
        
中国料理在国际舞台上就四个字，一塌糊涂。  
  
所谓的中国料理，在国际舞台上一共分三类，第一类是国外本土移民，以其他本土移民和游客为目标客户的小饭馆，根本谈不上什么料理，火锅店，米线店，炒菜小厨和面食为主，开的一般也就是个夫妻店，开好点就转为中央厨房，仅此而已，跟饮食文化，食不厌精半毛钱关系没有。  
  
第二类是所谓的新派饮食，比较正规的标准化生产，食材、规格、程序、配料都是既定的，以加盟餐饮甚至互联网金融模式玩法为最终目的。 他的产品主体都来自于深圳，上海一代，追本溯源其实是国内沿海发达地区的中餐，先去国外取经，做成融合菜，比如蟹黄主题啊，红酒鞠啊，海参包子啊，芝士融合菜啊，海鲜锅啊之类的，做成了中西结合后，再返销到国外市场，借着中国人在海外投资渠道有限，餐饮入门门槛低的特征，以项目求投资的，最终基本上干的一般就转为网红店，干的好了就是餐饮业传销，你自己品吧。  
  
第三类才是真正去做料理，也就是说做的是餐饮的“内容”部分，这个就比较少了，澳大利亚的多元化餐饮做的很好，因为他的消费市场很不错，城区人口集中，所以有一些挺有内容的淮扬菜，还有西北餐饮；美国的东西两岸就差一些了，最出名的Mr chow，他的创始人是周信芳老先生的后代，就是给梅兰芳老先生搭挡的那位京剧名角，他的后代在美国开的“周先生” 就是把京剧、庭院艺术、传统菜系理念推广到海外，主做内容的，可惜的就是难吃的尼玛不要不要的，贵的还飞起，人均消费吃奢侈点都能达到400多美金，他家的牛、鸡、虾、蟹、时蔬、果仁真的不是我挑剔，没tm一样符合它“华人厨神”名号的，订餐和现场的服务也很一般，菜系和文化内涵方面也是守旧，装逼的成分居多。  
  
所以我说所谓的中国料理国际舞台，真的就是一塌糊涂，你走出国门的餐饮甚至远远不如本土的质量、创新、文化内涵，那还干个几把？  
  
相比之下日本料理，越南米粉，台湾小吃，泰餐，意餐，甚至马来风味就在海外做的比较精致，他的主要面向群体也涵盖非常广，并不是靠着源生民族那点移民撑着。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-14
        
其實題主提出了一個很有啟發性的問題。  
  
我自己遠遠不算去過許多地方，而我認認真真細想起來呢，至少回憶眾多歐洲國家的首都或者旅遊名城、或是即使不是首都但也是A級熱門又繁榮的旅遊城市(案例：Istanbul)，想來想去，還真沒有遇見過高檔而「像樣」的中國菜館。但說實話我深信是「應該有」的，例如印象中在一些荷李活電影裡面或者美劇裡面，是偶然能夠見到「像樣的」中國菜館 —— 我當然不是說那些在所謂唐人街裡面那些小館子，我說的是不看細節會以為是典型高檔西餐，但原來他們是在吃中國菜。一下子想不起具體案例。不過我自己並沒有去過美國，說不定也只有美國會有少量這樣的高級中菜存在。  
  
至少我在歐洲即使是在首都裡面「最遊客」或者最hotspot的部份，還真是沒有見過高檔像樣的中國菜，一次都沒有。我不排除可能有極罕有的一間兩間開在大酒店裡面，那些我自然不會發現。我能夠見到的中國料理80%都是一看店面就是低級、或者頂多屬於「平常」的水平。絕大部份是一看就明白在當地也只是屬於「廉價小菜館」那種。  
而且絕絕大部份情況下我見到都是門可羅雀根本就沒有人進去吃 (有的話都非常少)，甚至不少時候難得經過一家中國菜館居然還是關門沒營業。有一些時候，會找到某店明明找到了非常好的位置、而且看其「門外」裝修都很「有一回事」的中國菜，但伸頭看看裡面，他媽的一塌胡塗，裡面弄得跟大陸「蒼蠅館子」沒甚麼分別，白費了外面那裝修和好位置。  
  
至少我自己還真沒有在外國首都見到過「拿得出來見人」的中國菜館。但我自己相信「是存在的」只是極少極少極少，而且很可能也只有像美國這樣的國家裡面才能夠有極少數存在。  
  
常見誤區：許多許多華人根本沒有弄明白甚麼叫泛亞洲菜。外國(至少我在歐洲所見)許多精緻乾淨的小菜館，賣的其實是「泛亞洲菜」，根本不是狹義的「中國菜」，開店的也完全不是華人。但是許多華人看見那些「看上去像中國菜」的東西就會不假思索把人家當成「中國菜館」了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-14
        
世界上不存在中国料理，只有上海菜、苏菜、鲁菜、浙菜、粤菜，等等
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-04-13
        
反正没有粉蛆五毛吹得那么高，就连它们最看不起的日式料理在国际上受欢迎度都能屌打中国料理，我这可不是恶意唱衰，在海外不少仇日华人为了赚钱装日本人开日料店可是很有名的。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-14
        
个人感觉 基本上 法餐意餐 > 日料 > 美餐 > 韩餐 墨西哥餐 印餐 中餐 中东餐 > 越南粉 泰餐 > 其他吧。几秒钟脑内搜索的结果 有漏掉的 我会后面补充。   
  
中肯的说 这个排名纯中立 到不是为了反共 就是纯粹在国外的感觉 中餐排名确实不高。 口碑也就那样。 美食这个东西还跟文化输出有关 小说电影 游戏 产品不行 中餐就没啥太高的地位。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-04-14
        
海外中餐馆，档次最低，低于众多小粉红看不起的越南粉  
  
泰国印度餐比越南更高档  
  
日本，亚洲顶点
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-15
        
支菜的地位和海外战🐺芝麻人一个样，战🐺在中文圈里自慰意淫 ，支菜在唐人街里杀熟
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-04-14
        
這題目範圍太大了  
  
只能說說個人經驗  
  
看到的店舖數量是遠不及 日本料理,也不及韓國料理  
  
廣義上的"西餐" 就更不用說,在很多地方已經是 日常生活中的一部分  
  
至於"中國移民"紮堆的地方比如說"法拉盛"就不說了,這屬於特例
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-14
        
支那饲料就算翻出108种做法还是饲料（我都没有称之为屎，简直是理性）  
配不上料理二字
        
                

### 品葱用户 **土共间谍** 评论于 2021-04-14
        
从没有听说过什么中国料理，中国从古至今自始至终只有八大菜系鲁粤淮扬之类，除了邓小平篡权夺政二十多年间搞得污七吗遭的改革开放学出了些不知道什么东西的东西不说。近些年好了些，五代不理会强美直接继承毛太祖。墙国内的那些民众糊口都成问题，哪有心情给人弄什么中式料理。红氏子弟玩乐第一。不堪一视。所以说所谓中式料理完全就是借着国际化的大势不应该生长的一株孽草而已。真正中式的菜系现在经过共匪当权这几十年来已经把传统的东西祸害的不敢出头，有也不好出来。何况是顶着土匪流氓的强权出来弘扬中国菜系的传统文化。  
  
我是文明人！鄙下陋见，敢请勿喷！
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-04-15
        
支那饮食？连实现大多数人吃饱饭也就是几十年前的事，好意思出来谈饮食文化地位？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-14
        
首先請問什麼是中國料理？  
好，開始大混戰吧  
就連小小台灣一個粽子都要戰南北，那麼大一塊中國地圖，你要一句中國料理概括比政治上的大一統還要難，這一定是個大混戰、字面意思上的內戰  
所以說什麼是中華料理？  
你說餃子？南方人說我們不吃餃子，我們吃雲吞  
你說湯圓？西北人說我們不吃湯圓，怎麼沒有饃  
戰吧，內戰吧！  
義大利好歹還能派出一個統一的pasta類別，中國連個統一的類別都派不出來。日本人私下商量一下，關東關西好歹還是能達成某種程度上的共識的，不就顏色不同，不還是個味噌嘛？中國連一點共識都達不到  
所以中國國菜應該是青菜還是白菜呢？這種東西是叫白菜還是黃芽菜呢？  
我知道原來紅燒肉都有地域性的時候還很震驚呢  
有的菜系如川菜，我在中國度過我人生中的前20年左右，都沒吃過也不了解。你問我這算不算中國料理，我肯定說不算，我認知中的中國料理都是那些我從小吃到大的。你問一個四川人算不算，那當然算啊？  
所以到底什麼是中國料理？
        
                

### 品葱用户 **for7ree** 评论于 2021-04-15
        
你这些评论一点都不客观，怎么可以把某些海外华人开的中餐厅拿去代表中国料理。  
联合国评的世界美食之都有8座，中国占了四座。没有吃过可以去见识下再些评论。  
虽然大家反共，但讨论问题也得客观，否则显得支里支气。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37955)

