---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:58:24.695496+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "总加速师习近平习包子的9大智囊为什么个个都这么牛？"
author: "彭丽园"
tags: [习包子,辱华,辱包]
---


### 品葱用户 **彭丽园** 提问于 9/16/2020
    
总加速师习近平习包子的9大智囊  
  
总加速师不愧是小学博士，连智囊团都这么牛。  
  
1、敢动世界胡锡进：中国需要将核弹头数量扩大到千枚。解放军能让印军遭受比62年更惨痛的失败；能在几小时内攻击占领台湾。  
  
  
2、撼动美国金灿荣：十年后只有两个国家，一个中国，一个外国；双赢就是中国赢两次，合作就是合计把美国做掉。  
  
3、惹怒美国赵立坚：美国军人给武汉带来了新冠病毒。  
  
4、敢动美国罗援：美国人最怕死，炸沉美国两个航母，炸死一万人，看美国怕不怕。  
  
5、中共央视女主播李红称：国民党派王金平参加福建海峡论坛是向中共求和。  
  
6、野生国师赵盛烨：太平洋底、喜玛拉雅山和四川盆地地底三个地方引爆千枚核弹，炸掉地球与美国同归于尽。  
  
7、陈平：2000人民币大于3000美元，现在世界上最值钱的女孩子是中国女孩子，和亲外国人才。  
  
8、王沪宁：李克强，我是不让他上头条的。  
  
9、刘鹤：下面我们欢迎韩正。  
  
看胡锡进和赵盛烨不约而同拿核弹说事儿的架势，按照中共内部的规矩，一定是习近平亲口做了有关核弹的指示，胡锡进和赵盛烨不过是在传达习近平习包子的最高指示而已。  
  
不然给胡锡进100个胆子，他也不敢这么说。  
  
总加速师习近平习包子的9大智囊为什么个个都这么牛？  
  
还有没有更奇葩的，给介绍一下。
    
                

### 品葱用户 **习胖** 评论于 
        
物以类聚人以群分
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-16
        
这七个互撸娃明明代表了 99.999%的  
  
  
鸡国 支识分子 和 鸡国男人  的日常 好吗？  
  
  
7、陈平：2000人民币大于3000美元，现在世界上最值钱的女孩子是中国女孩子，和亲外国人才。  
  
  
难道五千年不都是这么过来的吗？ 装啥外宾呢   
  
桂枝 男 支识分子 只会在躲在女人花木兰后面挨打 或者 把女人送出去给外族男人嫖避免挨打   
  
然后 内部互相 狗咬狗   
  
汴京或者北京被围了 就狗急跳墙 派 撒尿泼粪 的 某某天师流氓头子 或者 义和团 去送死
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-16
        
不一定是军师   
有的人就是纯粹把包子放在火上烤  
文昭就说过胡编就是这类人  
  
而且以习近平的文化程度 再厉害的教授给他分析 他也是理解不能   
从他的出身和教育程度来看 他最适合也最喜欢用的的就是非常二愣子的处理问题的方式   
比如从a到b 一般政治人物都是千回百转的路线 只有包子是a到b连一条线段 然后直接沿着线段走  
这点从他处理港台问题就可以看出来  
如果是一般中共领导人 看见2018地方选举结果 肯定是闷声发大财 等2020年国民党自动上位再说了 只有包子能把队友坑到这个惨样 我不信包子送终之前没有幕僚跟他讲过这些利害 但是包子听不懂啊
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-16
        
包子需要的是懂得吹噓、會拍馬屁、潑婦罵街的人。至於此人能力和品德如何，均不在包子考慮的範圍。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-09-16
        
這些人挺有趣的，但裡面怎麼沒有再世華佗，抗疫國手鐘南山呢😂
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-17
        
如果智囊们不这么做，那个一尊又如何能被称为总加速师？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-16
        
习大大是旧时代的政客，他身边的人全都是躲起来炮制理念思想的理论家和学者，任用技术官僚当幕僚会有今天？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-16
        
估计美国人到现在也没明白为什么会被中国针对的这么惨。  
我们对中国人这么好，为什么他们反而这么恨我们呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31090)

