---
layout: default
Lastmod: 2020-01-19T16:28:17.880247+00:00
date: 2020-01-18T00:00:00.000Z
title: "【擴散希望】是我們人民給了你故宮開奔馳特權，現在我們要收回它"
author: "遍地開花"
tags: [故宫]
---

**我希望讓大家認識到一點：**  
我們並不是改變不了這個社會，並不是沒有希望。  
中國未來是什麼樣，每個人都有決定權。  
我們現在能做的，是讓身邊的朋友知曉自己的權利。  
自己有選擇中國未來的權利。是的，我們每個人都有。  
  
今天，她把奔馳開進故宮，是因爲擁有我們的授權。  
但這不是直接授權，而是由於我們對政治的漠不關心，說「政治歸政治」。  
我們不關心每一個人應該有的權利，卻**對國家熱愛高於他人**。  
  
而現在，我們每個人也有權利選擇收回這部分授權。  
我們曾經將管理我們的權利給了這個政府，  
這個政府做到了高鐵，做到了基建，卻也學會了貪污，學會了腐敗，學會了目中無人。  
我們授權政府給我們安全感，  
這個政府在遇到武漢肺炎時卻只知道不斷封鎖消息。  
  
他們可以四處撒野，  
我們卻看不起病，吃不起豬肉。  
我們繳稅給政府，授權它用這些錢改善我們的生活，  
他們用這些錢培養網絡評論員、設置並不斷強化防火長城，  
他們發行無數的報紙，卻都說着千篇一律的話，朗誦著對自己的讚歌。  
**稅，是我們繳的。該怎麼用，理應由我們決定。**  
我們可以決定用它強化醫保，讓我們看病幾乎不花錢。  
也可以用來促進教育公平，讓升學不至於再需要奧數班。  
但總之，應該有我們決定。而這，就是**民主**。  
  
**我想提醒當權者：**  
民怨已深，你永遠無法猜到黑天鵝什麼時候回來。  
你所做的任何封閉，只會讓社會的不滿更多，只會讓大家更爲絕望。  
想解決一切其實不難，你必須要放棄一些被稱爲「錢」或者「權」的東西。  
放棄會很難過嗎？我不認爲。  
因爲**放棄他們，你會獲得的是來自每個人的滿意與快樂**，  
以及因爲終於可以面對現實而帶來的解脫。  
  
**我想提醒網絡評論員和網警：**  
辛苦您了。希望故宮事件能讓您認識到，您和我一樣，都只是**屁民**而已。  
之所以到了現在的樣子，是因爲我們都放棄了對政府的監督權，選擇跪拜於權利之下。  
其實沒有了自由，你的人民幣什麼都不是，因爲那羣權貴隨時可以通過修改定義讓我們的錢分文不值。  
你見的人比我多，懂的也應該比我多，應該能理解**有東西比金錢和權貴更重要**，  
那就是我們每個人都有的，決定國家未來的**權利**。

            
### 品葱用户 **LampisteLux** 评论于 2020-01-18
        
降虏对征服者没有监督权，降虏也没有政治权力。中国人没有将管理这个国家的权力给到政府，交的也不是税，是贡品。中国也不是公民社会。希望不要在这做奇怪的白日梦。连代议制都没有是没法妄议朝政的。  
而且开个奔驰算什么大事吗，网友们在其他事情上无话可说好不容易找了个好像可以喷的点抓着喷而已。请不要太当回事。过几天就忘了。过去发生多少事哪个不是过几天就忘了？不会真有人以为这算加速主义吧
        


            
### 品葱用户 **集美区议员** 评论于 2020-01-19
        
中国人向来是鱼的记忆 LOL   
不过稻草越来越多 我相信总会有最后一根的 吼吼
        


            
### 品葱用户 **ragdoll** 评论于 2020-01-18
        
想笑死人 吗
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-01-18
        
屌用沒有，香港社運2019一開始是很激烈，讓人以為能改變些甚麼，結果2020年就冷了下來  
  
這次故宮奔馳事件估計也只是一小漣漪而已
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-01-19
        
抱抱楼主  
  
嘲讽理想主义是桂葱的特色，你已经品尝到了😏
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-01-20
        
不用激动，红黄蓝当年不比这严重，过两天就忘了，同样过两天热搜一下来，屁民该吃吃该喝喝，啥事不往心里搁。
        


            
### 品葱用户 **GBSH** 评论于 2020-01-20
        
有涉及此事的微博评论大多反贼化甚至冲塔，当我看到我一度以为来到了品葱
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-01-19
        
你葱连理想主义都不支持还好意思反共看看这次，竟然还觉得大陆公民愚昧。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-01-19
        
呵呵，什么叫是你们人民给他们的特权？他们的特权又不是你们用选票选出来的，而是用武力抢过来的。
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2020-01-20
        
中国人民起码有七个亿 一半人完全不知道这件事 要啥时候这七亿人也能稍微觉醒了 中共就没了现在说这些太早
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-01-19
        
革命的种子已然埋下，就等着陈胜吴广振臂一呼了
        


            
### 品葱用户 **higygh552535** 评论于 2020-01-20
        
第一次听到tg的特权是人民给的
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-01-19
        
楼主理想很好，现实中去做只会被喷一脸粪，和身边的人说这件事居然还有很大一部分人完全不相信，甚至放人民日报的微博和cctv的报道给他看他都不相信，说是假的，怎么可能那么猖狂。不仅如此还说要亲自去北京和当地人核实才算，我突然一口气上不来，这种人呢已经完完全全变成了蛆虫，甚至远不如网络上跳起来的那些粉红，而这样的蛆虫在这个国家非常之多，一脸完全不信说图是P的的人居然还是一流大学的哦。  
  
反正于我面对的情况来说，是绝望的，我要在心里呐喊“学医救不了支那人，从政也是学心理学也是"。
        


            
### 品葱用户 **贴吧都是万里浪** 评论于 2020-01-19
        
是权力不是权利。权力只有行政机关才能用这个词。
        


            
### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-01-20
        
这次的事情连粉红都造反了  
你们在品葱上冷嘲热讽  
我很怀疑你们的革命立场  
革命来临之时，冷嘲热讽，赢不了必然输的，你们是墙头草还是革命党？？是不是赵家人给你们个馍馍，你们就是跟着炫耀的粉红了？？？？  
革命来临了  
共产党的自我毁灭在第七十一年正式开始
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12518)

