---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T07:03:34.207920+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "【印日組軍事同盟 疑抗中共擴張】"
author: "粵人館"
tags: [日常,共产党]
---

https://www.facebook.com/sunnycheungky/posts/177948777153381  
  
【印日組軍事同盟 疑抗中共擴張】  
  
日本和印度在昨天簽署軍事供應與服務互助協議，加強兩國的防衛合作。這代表雙方可使用對方的軍事基地和後勤支援，強化印日兩國軍隊部署在印太地區和海軍遠征的能力。早前印度亦與澳洲簽署類似協定，兩國亦可使用對方的軍事基地進行部署和補給。印度，日本和澳洲乃Quad (Quadrilateral Security Dialogue, 即美印日澳四方軍事溝通渠道)的成員，加強成員間的軍事合作明顯是劍指中共在南海軍事擴張的行為。  
  
印度在與中共爆發邊境衝突的節骨眼先後與Quad的成員簽定協議，其象徵和實際意義非凡。其象徵意義當然在於顯示Quad制止中共擴張的決心。澳洲已經重新調整其國防政策，將重心轉移到印太地區，防止其他國家滲透其勢力範圍，威脅澳洲的國家安全。正如蘭德公司(RAND)的高級研究員Derek Grossman在七月時所估計，Quad快將成為公開的反共聯盟，利用一系列的軍事協議將Quad由象徵式的溝通渠道變成類似北約的跨國軍事組織。  
  
以上的軍事協議的實際意義在於透過增加合作，加強各國在應急能力和遠程部署的能力，來應付不同情況。  
  
早前，中共亦與柬埔寨簽署軍事協議，令中共可使用柬埔寨的海軍基地，加強解放軍在南海航行的能力。中共早希望建立海外軍事基地，早年在戰略重地非洲吉布地(Djibouti)建立第一個海外軍事基地。美國國防部在九月初發表的中國軍力報告中指出中共希望在泰國等東南亞國家派駐軍隊，加強對南海和馬六甲海峽的控制。有分析指，￼Quad的協議將有助四個國家共享軍事資源，以應對中共上述在南海的威脅。  
  
印中邊境衝突不斷，雙方在軍事上的摩擦有增無減；中共在南海的擴張亦引起周遭國家的警惕，相信印太地區局勢的升溫將會對習近平的管治產生極大的煩惱。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-12
        
日本没有军队只有自卫队吧？我建议还是把有限的自卫队放在东海钓鱼岛吧，别管什么印度了。小心琉球变成自古以来
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-13
        
中共像弹簧，你强它就弱
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-13
        
昨天看新闻，王毅与印外交交谈，试图降温。希望把这刹车片磨掉。
        


            
### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-12
        
如果把当今世界局势比喻为二战，那么中共国就是纳粹德国，俄罗斯和印度就是苏联，战胜中共后必然导致俄印崛起，成为文明世界新的威胁。（说不定这就是美国反共不反华的原因，假如搞死中共的同时彻底消灭中国，那么亚欧大陆上将俄印将再无对手，用不了几年亚欧大陆上将只剩下两个国家：俄罗斯和印度）
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-12
        
印度新冠到底怎么样？看数据吓人，日本这个当口跑去支援印度，没有必要。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
风起云涌** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494685#")如果把当今世界局势比喻为二战，那么中共国就是纳粹德国，俄罗斯和印度就是苏联，战胜中共后必然导致俄印崛...

  
  
一个民主，亲美且没有民族主义的诸夏邦联是没有上限的，可以比欧盟还厉害。俄罗斯根本不会想吞掉这种庞然大物。况且，完全可以请美军来帮忙，在西北诸国，满洲和吐蕃设立军事基地，这样他们就不敢乱来了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
风起云涌** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494685#")如果把当今世界局势比喻为二战，那么中共国就是纳粹德国，俄罗斯和印度就是苏联，战胜中共后必然导致俄印崛...

  
想多了，印度不会成为文明世界或者美国秩序的敌人，俄罗斯有中共支持这么多年都没起来中共倒了更没可能崛起威胁到美国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23993)

