---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:47:14.172890+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何评价秦桧？"
author: "安娜"
tags: [官场,								中国,								皇帝,								宋朝]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 7/5/2021
    
维基：  
  
秦檜（1091年1月17日－1155年11月18日），字會之，江寧府（今江蘇南京江宁）人。宋徽宗政和五年（1115年）進士，补密州教授，曾任太學學正。北宋末年任御史中丞。靖康之禍後隨同徽、欽二帝被擄到金國，宋高宗建炎四年（1130年）回到南宋。此後出任礼部尚书，两任宰相（僕射、同中書門下平章事兼樞密使），獨攬相權十九年。因其力主对金妥协求和，并促使宋高宗杀害抗金将领岳飞等，遭民间广泛痛恨，被视为汉奸、卖国贼，死後受追贈下諡兩次，元編《宋史》列入奸臣传。
    
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-05
        
油炸一下很好吃  
  
咳咳，認真說  
就是皇帝的替罪羊而已  
民間只敢恨『基層操作不當』，『中央』永遠正確  
皇帝只不過是被騙了而已，嗯嗯
        
                

### 品葱用户 **攘夷志士** 评论于 2021-07-05
        
皇帝的白手套罢了，自己怕迎回二帝，让别人给自己出头，当然宋朝的皇帝还是可以的，作为白手套的秦桧一家至少还过的好了很久。  
崇祯就不一样了，跟金偷偷议和，手下给他当白手套，事情一败露，就把白手套斩了，哦吼大臣一看，这以后谁敢给你办这种事？后面就没人给崇祯当白手套了。最后闯王要来了，想跑了想找大臣给自己台阶下准备溜，哦吼大臣一个个都玩群情激奋，没人给他台阶下，笑死我了
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2021-07-05
        
秦桧给后世留了一个深远的影响，讲和，或者不强硬就是汉奸，我想说秦桧作为宰相，也可以说是政治家，政治家首要考虑的就是，民族利益，一切的问题，都围绕着民族利益服务，那么问题就来到，秦桧主和杀飞是不是为了民族利益？首先岳飞在中国历史上肯定是完人，一代军神的存在，但岳飞到底能不能北伐成功，我觉得已经是一个不可能有结果的议题，秦桧的问题在于间接汉奸，岳飞不该成为和平的牺牲品，如果秦桧真的认为岳飞能北伐成功那他肯定不能议和，所以秦桧认为北伐难以成功，为了南北和平，不得已而为之，这就是他的民族大义，而且确实让南北保持了相当长时间的和平，不管谁对谁错，秦桧已经注定成为了反面形象，因为成为牺牲品的不是秦桧，因为岳飞太过于完美，人们普遍相信岳飞可以成功。  
明朝后岳飞的形象更加神化，成为了民族楷模，这是情理之中，中国人喜欢悲剧英雄，而在明朝后期对后金战争屡战屡败的时候，甚至没有人愿意做秦桧，皇帝希望出一个秦桧帮忙背锅，而大臣则希望这个人不是我，因为秦桧的负面影响深入人心，愿意讲和止战的有识之士难逃汉奸之嫌，没有讲和，没有政治智慧，没有人格高尚的军神岳飞，没有背负骂名的讲和秦桧，打不过也要硬着头皮打，更促使了明朝的灭亡，到了现代秦桧也影响着中国人的思维，凡是对美国等西方世界，主张妥协让步，或者弹性思维，就容易被称为汉奸，秦桧，人们痛恨秦桧，人们欣赏岳飞，，强硬死磕就是爱国，妥协让步就是秦桧，但是少有人考虑，到底怎么做，才对民族有最大的利益，也许秦桧也是一个民族的必需品，没有政治智慧也许就是中国的封建王朝落后于西方文明的原因
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-07-06
        
满江红·拂拭残碑  
  
【明】文征明  
  
拂拭残碑，敕飞字，依稀堪读。慨当初，倚飞何重，后来何酷。岂是功成身合死，可怜事去言难赎。最无辜，堪恨更堪悲，风波狱。  
  
岂不念，疆圻蹙；岂不念，徽钦辱，念徽钦既返，此身何属。千载休谈南渡错，当时自怕中原复。笑区区、一桧亦何能，逢其欲。
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-07-05
        
未来的王岐山  
  
习近平带领中共走向灭亡后，王岐山当年以联合高盛，摩根卖国企起家的历史就会被重提，然后把习近平提出了的青山绿水去产能，开放外资车企独资，加大开放金融领域等政策发明到王岐山身上，说王岐山误导习近平破坏中美关系，是千古第一奸臣，大买办  
  
顺便还会重提王岐山夫妇习惯以英文名字互相称呼的习惯作为辅证
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-05
        
如果把秦桧看成是江南本位主义者，他的很多行为就能有比较合理的解释  
ps  
北宋当年灭南唐南汉是有很多暴行的，而且北宋政坛对南方是有歧视的，但南宋就是完全意义的东南沿海本位了。
        
                

### 品葱用户 **ultron** 评论于 2021-07-05
        
秦桧、汪伯彦、杜充、刘豫、张邦昌，这些人都是最最典型的盐碱地特产做题人  
所以这些人实际上是没有讨论的必要，因为讨论来讨论去，大多都会陷入好皇帝坏皇帝之类费拉关心的问题怪圈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39989)

