---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:16:00.158555+00:00
date: 2020-06-21T09:15:58.072029+00:00
title: "评“实践治疗第一，科研第二”"
author: "贾湛"
tags: [实践,骗子,标准,钟南山,科学,中医,棋谱,科研,理解,江湖医生,新语丝]
---

评“实践治疗第一，科研第二”

作者：贾湛

钟南山最近次讲话说，任何一个国家都可以提出实践治病第一，科研第二。于是中医粉腰杆又粗了。在我们学校群里有一个中医粉教师，就马上拿这句话来加强他对中医有效性的坚信。如果这句话是说，在抗新冠特殊时期，医务人员应重点放在治疗病人，而不是写论文出成果，这当然没有可争议的。但，钟南山是在他推出他认为有效的药时说的，原话是：“但我观察了一下，几个药里可以感觉到磷酸氯喹相对比较好一些，四天多多数就转阴。这个是非常初步的观察，但是必须有这么个过程。任何国家都提出实践治疗第一，科研第二。”可见那个教师理解并无大错，钟的大致意思是说，实践比科学重要。全国人民的大英雄都说要科学让位于实践，这进一步加强了在中国书呆子的概念就是，“抱死柱子”（许多人认为我们坚持现代医学标准是抱死柱子），而不是没有批判性思维能力。

在中国不论是文科还是理科教学，除了逻辑学空缺外，科学方法一个没讲过，连现代人必需知道的有关标准知识和专利知识也常常不学。知识产权和信息道德这是现代人最需要了解的东西，但中国知识分子没有，一般老年知识分子更缺。80多岁的钟南山从他许多发言中就可看出地缺少这方面知识。现代与古代生产力大不相同，如果不制定严格的各种标准，则整个社会天天不知会生产出多少垃圾产品甚至有害产品（如鸿茅药酒）来。中国天天吹GDP要成为世界第一了，也不看看这里面包含了多少垃圾产品。

钟南山把实践和科研对立，说明他知道实践不是科学。也因此可看出他也受那些反科学文化人的影响，不承认应把科学放在最崇高的地位。为了试用没有被科学证明过的药，一个著名医学权威竟然支持骗子理论，这个国不是骗子王国就怪了。什么是有道德的人，把原则性放在灵活性之上的人才是有道德的人，不是白猫黑猫能捞好处的猫就是好猫。我们无法也没必要把标准做得巨细，所以实际操作应该具有一定的灵活性，但不可把强调灵活性放在坚持原则之上。科学知识是无数最聪明人辛勤劳动的成果，实践中必需严格尊守。强调盲目实践，是一种反理性反文明的倒退。做事要站在巨人的肩上，否则就是现代弱智。

许多棋迷下了一辈子的棋也不去看棋谱，不去学习人家的经验，还常笑看棋谱的人书呆子，自已都不知自已的棋为什么下得那么臭。要成为高手认真研究棋谱是必需的，不是死记硬背它的每一步棋，而是吸收它巧妙的思路和知道一些不能违背的规律性的东西。这样就限制了瞎想，把有限的思维能力用到高效的思考方面去。同样为什么要各行各业按标准来做事，因为胡乱实践就算能产生对社会有用的产品，但其效率也是极低的。更大的问题是你强调实践比科学研究重要，则间接地支持了骗子。

我十多前就写了《是实践还是实验是检验真理的标准？》，这在中国可能是第一次有人质疑实践是检验真理的标准。我说如果坚持实践是标准，则所有的骗子都不能说他是骗子。因为骗子的实践是你没有实践过的，巫医会说跳大神是他们实践经验的总结，星象学家会说占星术是他们长期观察的成果，风水师会说看风水是古人长期实践传下来的精华。中医不仅是乱实践的产物，其理论连一个定义都没有，那些中医经典每个医生可以有不同的理解，每个中医可以按自己的理解开出大不相同的药方，谁能制定出可执行的中医药标准？中医制药的混乱早就有人想改变了，但至今一直无法改变的。可笑的是中医骗子经常在电视上说江湖医生是骗子。然而人家江湖医生的实践比你少吗，你用你理解的中医理论实践，他用他理解的中医理论实践，凭什么说你的实践有效他的实践无效？你与他的区别只是你在电视上他不在电视上，你有话语权他没有。说直接点，只是大骗子与小骗子的区别。

(XYS20200228)

