---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:25:38.356232+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "有没有设计一个dota游戏，把诸位大佬设计成英雄？"
author: "ckj123"
tags: [游戏]
---


### 品葱用户 **ckj123** 提问于 7/14/2020
    
现在反贼们的思路是错的，还是应该从娱乐上下手，设计一款DOTA游戏，或许是个不错的选择，给特朗普等设计技能，打起来会不会很爽？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-15
        
如果是川普英雄，那角色技能一定很有梗吧，『消毒注射』『高牆建築』這些技能少不了，個人覺得必殺技可以用『科狒狒召喚術』召喚出一群科狒狒攻擊對手（別問我科狒狒是什麼）  
粉紅看了也覺得是黑川普  
既然有川普英雄，也要有包王英雄。技能可以包括『親自部署親自指揮』『平民出身貴族氣質』之類  
反賊看了覺得是乳包，粉紅看了卻會覺得是愛黨  
其實這種程度應該正好  
  
PS  
要是出普京請一定要讓他騎熊出場
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-15
        
问题是粉红重生地方有难度啊，是在我方还是敌方阵地复活呢？
        
                

### 品葱用户 **wang_11** 评论于 2020-07-15
        
親自視察  
刪帖控評  
兩百斤不換肩  
境外勢力  
類似這樣的技能？有位移有沉默之類
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-07-15
        
薩格爾王 習近平  
  
1\. 十里山路不換肩：可扛起一個友軍或敵人英雄，並大幅增加移動速度，如果是敵方，放下時會造成傷害。  
2\. 一帶一路：將一定數量的金錢交給某個敵方英雄，如果一段時間後該英雄無法償還本金加利息，敵方陣營某個最外側防禦塔將成為我方陣營防禦塔。  
3\. 加速主義：招喚大量黑警攻擊目標區域，但會同時對我方陣營主堡造成1%最大血量傷害。  
4.薩格爾王：變身薩格爾王，一定時間內大幅增加攻擊力與防禦力，同時所有發言中會隨機出現錯別字。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-15
        
这样子很有趣，双方阵营是反贼 VS 粉红？  
然后两边的基地，防御塔，出兵建筑可以考虑命名为一些城市或者地区名，当然也可以虚构
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-15
        
攬炒戰士：  
角色技能：  
1\. 雞尾酒(-20MP)：扣敵方10HP  
2\. 用鈔票砸死你！(-10MP)：吸取敵方30HP+10MP  
3\. 百國聯軍(-(50HP+30MP))：吸引鄰近英雄連續攻擊敵方三次  
4\. 水化：有60%機會免疫攻擊  
這樣如何？
        
                

### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-07-14
        
大招:【我将无我】  
快捷：重启键  
效果：献祭所有友军单位，原地爆炸并在尸体处创造一个维尼，维尼路过的地图将会中毒，每秒hp-1%.凡触碰到维尼的小兵,玩家与中立生物将会变成维尼，没有被消灭的维尼每分钟将自我分裂一次。获胜条件：消灭所有维尼or全世界都变成维尼
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
神棍  
  
技能：  
1.牙尖嘴利-扣敵方10Hp  
2.嘲諷-敵我雙方各扣20Hp  
3.直戳玻璃心-效果：造成敵方啞口無言，處於暫停狀態，但有一定機率，觸發無差別攻擊，傷到我方友軍  
4.預知-預知半年到一年內的敵情，但是不能準確預測氣候發生的「時間」
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-14
        
包子的大招：一带一路，把自己的8千万经济全给对面，以此求对面投降或挂机
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-15
        
怎麼可以沒有沒有蛤蟆和華萊士呢？最好也有鄧小平的坦克。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28494)

