---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:03:54.331194+00:00
date: 2020-06-21T11:03:52.267962+00:00
title: "作为一名港中大内地生，我想说"
author: "别桃"
tags: [朋友,学校,复读,内地,中大]
---

作为一名港中大内地生，我想说

作者：别桃

好久没写过推送，没想到这次的主题竟然会是这个。

首先，这几天一直收到很多朋友的关心，这里仅代表我自己以及部分中大内地生，针对大家问的最多的几个问题作出回答。

Q1：你还好吗？安全吗？

A：我们很安全，已经离开了中大，并没有生命威胁。

Q2：听说你们放寒假了？

A：有这样的传闻说学校决定结束这一个sem，（但仍未fact check,还在等官方通告）但这对于我来说并不是放寒假，更像是被休学。

Q3：听说你们学校成了战场？

A：的确，学校的二号桥、崇基门、四条柱（正门）等主要出入口有冲突发生，但是我星期一晚走的时候，学校内部里还是比较宁静。至于现在，根据发回来的图片，主要的冲突还是发生在上述主要出入口，但校园多处位置已经被划为示威者的休息站和急救站，场面可能比较混乱，加上部分设施被破坏，纵火和催泪弹的影响，校园某些位置可以说的确是一片狼藉，但中心校园部分仍然平静。

Q4 那你怎么办？打算转学吗？复读吗？

A（本回答纯属个人想法，但我相信有一群人是这样想的）：

目前回去应该是可能性不大，如果确定了要长期待在家里，我应该会去找一些东西做（e.g. 学车、打工、去蹭几节朋友的课？？、把之前偷懒没看的reading补了？之类的）；

转学应该是不打算，但绝对不会复读。

原因有很多，但主要是因为：

1.我选择了做港中大的学生，我适应并喜欢这里的学习生活，在我有能力去的学校里没有比它更让我喜欢的学校、更想读的专业。

2.作为他的学生没有理由因为它现在受到伤害就抛弃他离开他，可能有人觉得这样的想法很天真，但是我就是这样想的，哪怕可能会耽误一段时间，可能毕业会受到歧视，可能有人会因为我们是所谓“暴大人”就带有色眼镜看我们，但是我都愿意等他恢复回原来美好的样子，我愿意相信这个世界还有公平和正义存在，我愿意做一辈子的博文约礼中大人。我在这里有了归属感，有了朋友，有了故事，这里就是我的家，我没有办法保护他，但我不会抛弃他。

3.不复读，纯粹是因为自己渣和心理素质差，我真的没有勇气一个人再把高三走一次。

Q5 你们和local的关系？

A：说句实话，我在香港的朋友圈里的朋友组成大概是四成内地生，四成local，一成台湾人，一成外国人。朋友关系并非不能容纳不同政见，我的local朋友对我很好，很真挚，尽管我们政见不尽相同，但我们在保有自己的底线的情况下，一样相处得很愉快，我很爱他们。

经历了这些，我真心体会到了理智与和平的可贵

想对所有网络上认识或者不认识的网友们说：

想了解事情的真相，请向当事人了解。不是一个，而是多个不同想法的当事人。信息很多很繁杂，要自己学会分辨和理解，相信什么是自己选择的，永远不要凭借自己掌握的一点消息就开始高谈阔论，甚至对当事人施加网络暴力。

想对所有在港内地生身边的家人和朋友说：

谢谢你们的关心和理解，没有你们我们可能会很崩溃。但是同时请尊重我们的意见，不要强迫我们去接受你们的想法，解决的方案有很多，但还是请交给我们这些小小的成年人去做出选择，如果你们能够理解，事情一定会没那么糟糕。

想对所有在港内地生说：

首先一定要先保障自己的人身安全，放下一些无关紧要的东西先安置好自己。其次，留意一下自己的mental health，现在这种情况下，外界议论纷纷，身边的人的关心可能也会带来压力，但尝试去理解他们，过滤接收到的信息。无论你身在哪里，如果太累了，就关掉手机，走出去散散心，总会有一个能治愈你的地方。如果你愿意，未来的日子，我们一起走。

最后，我想对香港说：

从小到大我都很爱这里，能来这里度过大学生活是一件何其幸运的事情。不管以什么方式，我都希望这里能以最小的伤害变成一个更加好的地方，我会等你的。

(XYS20191113)

