---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:47:00.243660+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "台灣YouTube 波特王:採訪武漢人真實現況"
author: "雨墨心言是歌蘿"
tags: [台湾,油管,武漢,粉紅]
---

因為神奇演算法，我就被推薦了這支影片  
其實一直很想說，最一開始歧視武漢人的就是牆內中國人  
直到後續Who和粉紅戰狼都說講“武漢肺炎”是歧視，甚至為此和外國人大吵  
牆內人仍舊持續對武漢人實施差別待遇  
包括找工作上學甚至停車等等時有耳聞  
雖然中國式雙標我也習慣了，從一開始想吐到現在能欣然接受這種低智操作  
但真的很可笑  
連自家兄弟姊妹都能翻臉排擠，除了中國也沒什麼國家可以排擠自家國民到這種程度了(還有五個一呢)  
說太多了，波特王的影片值得大家看看!!!

            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-09
        
这次疫情就可以反应出来，中国所谓的大一统都是假的，在实打实的利益面前，可能隔壁村的人都算不上同胞
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-09
        
哇..... 我台灣人17歲的時候天天在打線上遊戲  
  
然後擠一點時間讀書  
  
根本不在乎社會上發生什麼事情  
  
中國人真是太令人佩服了  
  
(我好像到30歲才關心政治)
        


            
### 品葱用户 **pizhanshabiduo** 评论于 2020-06-09
        
被共党描绘出的团结的中国我觉得就是依靠强力的维稳和扭曲事实的舆论控制实现的。你从共党能做出给追求自由民主的香港台湾人给扣上台独港独帽子、一边大搞市场经济一边说自己是社会主义、和一边送自己的家人去美国一边骂美国等等颠倒黑白的事情你就知道它为了自己利益和政权稳定能多扯淡。那些粉红战狼78毛更是要么收钱办事，要么没有独立思考能力且素质低下，自然就只会复读共党文宣➕nmsl。  
 其实从古至今无数次的内战就可以看出中国人天生就有很深的内斗基因。现在那更是从网上随处可见的地域黑，层出不穷的为了蝇头小利的同胞互砍事件，和出国了往往想把你往死里坑的是国人来看根本不存在所谓的中国人团结。印度阿三虽然有种性制度，但从他们在美国硅谷里一人得道鸡犬升天，能力不必华人强多少但中高层管理人员远比华人高的事实来看，说不定中国人的团结程度比阿三还差得远。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-09
        
我个人觉得对武汉人的歧视应该能算是一种值得鼓励的加速主义行为，至少能有助于武汉人大脑升级。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-09
        
这个言论对于17岁来说也有点弱了
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-06-09
        
这个真的是极少数吧，我在中国现实生活就没见到过这样的人，17岁居然能了解到这么多东西。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-06-10
        
这位少年得算是top 1%了吧，墙国后浪在他这个年纪要么打工要么做题，哪有时间像他这样看这么多、思考这么多
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-06-09
        
看得出來他家境應該不錯   
只能說大部分的人並沒有辦法像他一樣   
有這麼良好的環境和機會去多拓展視野  
他對香港的看法跟我算是一致的  
香港人的和平遊行對維尼是不管用的  
畢竟維尼不要臉的   
但採取激進手段 也不是每個人都有那個決心  
所以現在還是建議香港人  
選擇移民或者安份過日子
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-11
        
18隻眼睛
        


            
### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-11
        
波特王到底是哪方面的youtuber啊？他在政论youtuber的道路上越走越远。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-10
        
[

> 波特王到底是哪方面的youtuber啊？他在政论youtuber的道路上越走越远。

]( "/video/item_id-21574#")  
他是以講幹話、撩妹為主題，賣健康食品的YTer  
會跑去講政論記得是因為他稱呼蔡英文是總統，結果被社會主義鐵拳砸到吧？（還是更早之前就有在談政論？）
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Red_Viper** 评论于 2020-06-10
        
[

> 这次疫情就可以反应出来，中国所谓的大一统都是假的，在实打实的利益面前，可能隔壁村的人都算不上同胞

]( "/video/item_id-21564#")  
中华民族是假民族
        


            
### 品葱用户 **Dallas 
HatredKiller** 评论于 2020-06-10
        
[

> 这个言论对于17岁来说也有点弱了

]( "/video/item_id-21569#")  
不错了，大多数年轻人是政治冷漠的。
        


            
### 品葱用户 **thewayback 
HEHEDEMON** 评论于 2020-06-11
        
這些都不能一概而論，大陸照樣有30嵗還在打游戲不關心政治的。還有，大陸的氛圍就是讓人不關心政治，政治在人們心中是個敏感的，遙不可及的東西。而在台灣，你關不關心都好，政治就在那裏。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2320)

