---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:42:06.896338+00:00
date: 2020-06-21T15:42:03.845582+00:00
title: "FDA推荐海娜染发剂吗？"
author: "方舟子"
tags: [染发剂,海娜,FDA,染色剂,染发]
---

FDA推荐海娜染发剂吗？

·方舟子·

科学公园发表署名京虎子的文章《染发剂安全吗？》，文中罗列FDA（美国食品药品管理局）关于染发剂的9条建议，其中第二条是：

【FDA关于染发剂的建议如下：……使用来自植物的海娜染发剂。……】

并进一步说明：

【FDA推荐海娜染发剂，指的是100%的海娜染发剂，目前市场上有很多海娜染色剂里面添加了其他东西，已经不是纯天然的了。目前只有橘红色的海娜染发剂是纯天然的，因为这东西本色如此，但因为不适合所有人用，商家在海娜染发剂中加了其他东西，以改变颜色。

另外一种天然染发液是蔬菜汁做的，但也不是100%天然，很多这类染发液含间苯二酚和氨。】

海娜（Henna）是一种取自散沫花的天然染色剂。按科学公园的说法，FDA建议、推荐使用100%纯天然的海娜染色剂，不建议使用不纯天然的染色剂。以FDA的权威性，很多读者看了，可能马上就要查查自己使用的染发剂是不是纯天然的海娜染色剂了。

但是这是个为推销海娜染色剂炮制的谎言。

FDA关于染色剂的使用总共有11条建议（文献1）：

*遵循包装上的所有指导。　　*不要让染色剂接触眼睛，不要染眉毛、睫毛。　　*染发时戴手套。　　*不要让染色剂停留的时间超过所需的时间。　　*染发后用水好好冲洗。　　*不要让儿童接触到染发剂。　　*在使用染发剂之前的三天内不要抓、梳头皮。　　*如果头皮发痒、被晒伤或有损伤，不要染发。　　*如果漂白、蓬松、烫头发，14天后再染发。　　*每次染发之前做皮试。　　*如果对对苯二胺过敏，避免使用含对苯二胺的染发剂。

里面并没有一条是推荐使用海娜染色剂或纯天然染色剂。那是为推销染色剂塞进的私货。

有点常识的就知道，FDA作为政府管理机构，它只负责批准或不批准产品上市，不会去推荐某种具体的产品。市场上染发剂大部分是“煤焦油染发剂”，其染料以前来自煤焦油，现在则来自石油化工产品。这类染发剂无需FDA批准就可以上市。有的染色剂使用了来自植物和矿物的色素添加剂，这类添加剂就必须经过FDA批准才能使用。FDA目前批准能用于染发剂的色素添加剂有来自植物的海娜和来自矿物的醋酸铅、柠檬酸铋。只要经过FDA批准上市的色素添加剂，不管是天然的还是合成的，是植物的还是矿物的，就被FDA认为是安全的。既然FDA也批准醋酸铅、柠檬酸铋作为染发剂的色素，它就不可能特地去推荐海娜染发剂。FDA只批准海娜用于染发剂，未批准海娜用于皮肤染色（例如用于临时刺青）。皮肤接触海娜有可能引起过敏反应，缺乏6-磷酸葡萄糖脱氢酶的儿童如果接触海娜，能导致致命的溶血反应（文献2）。尤其是黑色海娜染发剂都加了对苯二胺，而对对苯二胺过敏的人要比对海娜过敏的人多得多。

文献：

1. http://www.fda.gov/downloads/Cosmetics/ProductsIngredients/Products/UCM459733.pdf2. de Groot AC. Side-effects of henna and semi-permanent 'black henna' tattoos: a full review. Contact Dermatitis. 2013 Jul;69(1):1-25.

(XYS20150907)

