---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:01:41.006528+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "如何评价上海的惠民保？"
author: "zhcolate"
tags: [如何评价,								医保]
---


### 品葱用户 **zhcolate** 提问于 4/27/2021
    
年付115元就可以买到这么好的医疗福利？  
  
  
\----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
感谢葱油的提醒，我来摘录一段新浪财经的新闻：  
“4月27日，上海城市定制型商业补充医疗保险“沪惠保”正式发布。“沪惠保”115元/年，不限年龄、不限户籍、不限健康状况、不限职业，凡是上海基本医保参保人（包括上海市职工医保、城乡居民医保参保人员）均可购买。承保生效日期是今年7月1日，保障期限1年，第二年需重新投保。  
  
“沪惠保”由中国太保(33.300, 0.68, 2.08%)寿险上海分公司首席承保，中国人寿(32.320, 1.29, 4.16%)、新华保险(46.360, 0.58, 1.27%)、平安养老险、人保健康、泰康养老、平安健康险、太平养老、建信人寿等共同参保，镁信健康为药品服务提供支持。  
  
作为“沪惠保”官方指定投保入口之一，支付宝App已与上海市医保系统完成对接，支持医保余额支付。除此之外，“沪惠保”微信公众号、随申办、微保等端口均可投保。不过，医保账户分为当年账户和历年账户，购买“沪惠保”则需要历年账户资金。投保人可一次性为6位参加上海市医保的家庭成员投保，包括本人、父母、配偶、子女。  
  
_**与115元/年的保费相对应的，是医保目录外最高230万元的医疗保障。其中，特定住院自费医疗费用保险金额最高为100万元，免赔额为20000元/年，**_非既往症人群赔付比例为70%、既往症人群赔付比例为50%；特定高额药品费用保险金最高为100万元，质子、重离子医疗保险金最高报销30万元，两项保障责任的非既往症人群和既往症人群赔付比例分别为70%、30%。”  
  
其实我最好奇的是斜体那一段描述，这个所谓的医保目录外230万也是按年来计算？还有这个“特定住院自费医疗费用保险金额最高100万元、免赔额2万每年”，这句话什么意思请各位葱油解答一下
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
现在前提是，匪共能活到你领医疗福利的时候😂😂
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:这笔医保怕不是散伙费
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-27
        
你说这医疗福利好就不能多码点字谈谈它到底好在哪里吗，你总不可能一点自己的观点都没有吧？  
  
而且你不提供任何关于惠民保的信息，需要别人通过谷歌或百度去查，我觉得这样很不好。或许你本意是希望有上海本地人进来参与讨论，但在品葱这么做有钓鱼之嫌，大家都是很注重个人隐私的。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-28
        
你先别论他保什么，由你交钱的那一刻起，你就是实实在在的交钱了，你只需要明白这个就好，能不能理赔，能不能确诊，能不能走手续，那是后话
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-28
        
未看先猜，到時候你要看病就這個不入保那個要自費，進口藥自費國產藥入保你選哪個……
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-28
        
如果掏钱保的人不会很多，关键是他可以用医保账户的钱来购买，这样就踊跃了，还能用医保账户的钱给自己的亲属子女购买，这就适用范围更大了。对于年轻人来说，医保账户的钱看起来是你的，其实根本躺在那里花不掉。  
  
这个其实前几年就有的，只是统筹的更大了一些，理赔的起点比较高
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-27
        
户籍特权呗他去去去去我是小学生我送送送松松肉诺
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-04-27
        
身边有人买过类似的，就是地方政府出的  
真到要申请时才发现条款是各种坑，最后赔不了  
起付额，住院多少天 ，外药是否报销，免赔条款  
每一条你都能看研究深入？  
现在地方要各种搞韭菜补贴财政了，沦落到去跟保险公司抢饭   
这是地方特批，你猜猜地方的跟医院有没有屁眼交易？买什么保险你进医院就联网上了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-28
        
看介绍的话，这个是医保外的，也就是相当于大额医疗。大额医疗本来保费就不高，因为一来大病发病率低，二来跟其他国家不一样，上限封顶。  
  
简单地说，这个是对医保的补充，并非替代，用途很有限，一般人用不到，所以便宜。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-04-27
        
先下结论：是骗局。  
我这个地方也有这种类似的商业保险。  
县里还成立了专班，要求各个机关，企事业单位，社会团体摊派一定比例的人员参保。  
很明显是医保账户亏空了，需要强行收割韭菜。  
中共也只会这一套了，无论是武肺疫苗，还是慈善捐款，最后都会变成“这是为你好”的强制喂你狗屎，到最后这个这个政策本身究竟如何反倒是不太重要了。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-29
        
这玩意各地都在推 还有政府背书 不过贵国政府的信用你想想呗
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-04-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38380)

