---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:19:21.146311+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "为什么中共还要披着共产党这张臭皮？"
author: "国贼习近平"
tags: [共产党,共产主义]
---


### 品葱用户 **国贼习近平** 提问于 6/23/2020
    
这张臭皮无论是国际还是国内都臭不可闻了，党内除了精神病人和小学生以外也没有人相信共产主义了，换掉这张皮后国际声誉至少上升100%，镇压原教旨马克思主义者也更有底气，党媒也不用左右横跳叼飞盘了，这么好的事中共怎么不去做呢？
    
                

### 品葱用户 **KP31** 评论于 2020-06-22
        
想回答这个问题大概需要你：1.认真复习一下21世纪前十年中国的国际关系状况；2.下基层调查一下六亿月入不足1000的人们怎么想这个问题。  
第一，臭的不是共产主义，也不是专制主义，关键在于遵不遵守国际秩序。美国的革命派和共产主义者一样不少，尽管马克思的很多观点在现代思维的语境下是过时甚至不合逻辑的，但共产主义所暗示的愿景仍然可以说是人类的终极目标之一。现在西方世界对中国的敌意显然不是因为中国是共产主义政权，或者说至少不主要是因为这个——在中国刚进入WTO的那几年，中国名义上也是社会主义政权，但时任的领导至少还知道对国际秩序做出妥协；而现在中国在萨格尔王的领导下俨然已经变成国际秩序最大的挑战者和搅局者，这才是中国被敌视的根本原因。当然客观来说，专制政权的法制永远是被少数人凌驾的，它遵不遵守国际秩序其实基本看统治阶级怎么想，任何专制政权都不可能永远居于现代社会的秩序之下，只能暂时妥协。那么，西方已经为接受这种妥协付出代价了，他们会把共产主义批倒批臭吗？我觉得表面上可能会，但实际上他们的眼里可能还是只有眼前利益。  
第二，党内没人信共产不假，民间可是有不少呢。不要小看宣传机器的力量，很多时候不少观点重复得多了就会变成真的。我毕业后专门花了两个月时间去四川南部的小城市小山村，和基层农民、工人打交道，他们几乎都是清一色认为社会主义好的，并且把现在他们的处境归咎于两类人，一类是他们自己，他们认为自己没能好好读书考个好大学，所以只能种地打工（典型社达病入膏肓，完全忽略中国教育资源严重不平衡现实）；另一类是贪官，大概是因为新闻联播整天直播打虎，让他们真的以为都是这些贪官把他们的家乡搞臭了，但要是说起习主席，那他们真的两眼放光，仿佛那就是他们的救世主一样。花了这么大力气编了一套能糊弄99.9%国民的政治自洽理论，一朝推翻，搞不好真的要引起社会动荡的。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-23
        
以前我常说的一个比喻，就是所有的足疗店门前都有个牌子，写着正规足疗；所有的按摩包间里，都有个牌子，写着严禁卖淫嫖娼。  
  
因为寡头政体叫有“中国特色的社会主义”，所以小姐叫“技师”。  
  
于是红二代三代才能把持着如此巨大的国家资源，身穿西装革履，一边对内压榨技师，一边对外询问客户：“大哥，三楼包间有项目，上去吗？”
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-23
        
維持歷史的延續性就是維持歷史合法性，而且除了共產主義旗幟基本上沒有其他意識形態旗幟可以讓共匪即實行極權統治又可以煽動基層人民根據情感判斷擁護他們，共匪沒有實行民主政治與自由市場經濟，共匪不可能打出自由保守主義的旗幟，共匪拒絕民主政治與福利國家，共匪也不可能打出社會民主主義的旗幟，直接露骨的打出黨國資本主義的旗幟，太難看了，而且容易刺激基層人民反共，所以除了本質上是偽民族主義與愛黨主義的民族主義旗幟與愛國主義旗幟之外，共產主義旗幟必須堅持，這樣做對於共匪是有利的，畢竟共匪還沒有一套可以把幾十年來路線自相矛盾的變來變去的狀態自圓其說的意識形態，所以共匪不會讓共產主義從官方形象中消失。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-22
        
如果換了別的皮  
  
像是  
愛與和平的花之使者（笑）  
進步主義的捍衛者  
無產階級跟LGBTQ的燈塔  
黃種人與黑種人共有的，沒有種族歧視的烏托邦（笑）  
  
之類的，情況也不會比較好啊，不如說會變得更搞笑吧XD
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-06-23
        
因为中共早就背叛了共产主义，这个怪胎面临的最大威胁并非西方的资本家或是什么普世价值，而是国内的工人与农民。推翻中共最有力的武器恰恰是共产主义理论本身，可惜我国的工人、农民、城市中产阶级、甚至一部分知识分子已被驯化成奴隶，唤醒他们的革命意识（哪怕是公民意识）非常困难，短期内无法实现。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-22
        
中共的胃口是全世界，儒奴那一套对黑人白人不起作用。人家是骨子里的自由主义，但是共产党就不一样了
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-06-22
        
因為習總加速師是紅二代，他不像江和胡。共產黨沒了，江和胡還可以憑個人實力繼續當普京。但習加速師是紅二代，沒有了共產黨他甚麼都不是。中國國際聲譽與他何干？他只要自己當皇帝就夠了。14億韮菜的生命與他何干？
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-23
        
小姐（国内现状），不可能说是卖肉的。要么是生活所迫，要么要按摩，搞得我想找个正经按摩的反而很麻烦。  
“中国”共产党如果真凭“为人民服务”，不偷、不骗、不抢，我绝对 支持他。
        
                

### 品葱用户 **流浪汉** 评论于 2020-06-23
        
共产主义红色血统是红二代的最重要的政治资源。就这一条他们也不会抛弃共产主义名号
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-06-23
        
不想走资本主义的邪路，就要创造一个自己的道路。环顾四周，社会主义这块裹尸布是西方搞的，研究多的，有争议的，有信仰的，不穿起来对不起自己。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-22
        
中共曾经想过换皮，但最后没有实施。  
  
实际上，只要中共宣布换皮，党内党外的'毛左'立刻就能宣布中共'非法'，宣布'中共'不再具有合法的'执政地位'。  
在'毛左'和一般人眼里，中共的江山是毛爹打下的。如果中共宣布自己不是毛爹的子孙了，要改姓，那么中共继承毛爹政治遗产的合法性就有问题了。  
之所以中共不改名换姓，就是利用'一共'的衣钵，达到'挟天子以令诸侯'的目的。只要'一共'的衣钵还在中共手里，只要党章里还写有'毛思想'，党内党外的'毛左'就无法正式的讨伐中共。反而中共可以像曹操那样，'挟天子'以正统自居，讨伐真正的毛左和马列分子（例如'佳士事件'）。  
  
事实上，现在的中共（也称'二共'，区别于毛的'一共'），原本就不是毛爹的继承人，是通过政变，篡位上台的。合法性本身就受到质疑。64之后，更是在政治上信用破产。  
习之所以要维护毛，禁止对毛的批判，也是出于正统性考虑。一是避免有人通过批毛攻击中共（批毛批文革曾经是不多的可以公开骂中共的渠道），二是体现自己的正统性（儿子维护爹）。  
  
毛左的力量比现在能看到的要大得多。毛的政治遗产，也比马列要大得多。毛不仅是一个共产党人，他还具有封建帝王的加成。在传统观点里，中共的江山是毛打下的江山，中共的执政合法性源于毛。  
特别是在64以后，中共失去了源自基层的政治认同，执政合法性出现危机后，将中共和毛捆绑，已经是中共在道义上维护自身执政合法性的几乎唯一的办法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27574)

