---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T12:45:32.157455+00:00
date: 2019-12-08T00:00:00.000Z
title: "大家如何看待「汉文化原本是很优秀的，只是因为异族入侵打断了文明开化的过程」这种观点？"
author: "n07_3x"
tags: [古代,民族主义,皇汉]
---


### 品葱用户 **n07_3x** 提问于 12/8/2019
    
[https://www.pincong.rocks/article/3275](https://www.pincong.rocks/article/3275 "https://www.pincong.rocks/article/3275")  
  
另外大汉族沙文主义和如今墙内舆论鼓吹的民族主义是否有本质上的不同？是否是中共乐于看到而且能够利用的呢？
    
                

### 品葱用户 **想不到名字** 评论于 2019-12-07
        
中華文化落後西方文化3000年左右的時間  
主要是因為邏輯的發展落後  
以下複製別的地方轉來的文  
  
[https://youtu.be/QXqVg1Q28N8]( "https://youtu.be/QXqVg1Q28N8")  
[https://youtu.be/gvTB4ehuX3U]( "https://youtu.be/gvTB4ehuX3U")  
  
[首先, 這地球大部份文明]( "https://www.ptt.cc/man/Gossiping/D315/D2D4/D1E0/D26F/M.1431949365.A.1C0.html"), 都是停留在中世紀或者更早的年代, 是西方基督教文明自己一枝獨秀的從五百年前宗教改革開始高速的進展. 故此如果要比較的話, 西方基督教文明才是異類.  
  
至於文明帝國這遊戲裡帶出科技樹這個概念, 後來在各即時戰略遊戲和世紀帝國都有到.  
  
但是文明帝國這遊戲建立在幾個假設上, 這些假設未必是對的. 第一個是, 文明帝國認為文明是以城市為核心去發展的, 第二個是, 文明帝國認為所有文明都是殊途同歸的, 所有文明最終都會研發出相同的技術, 知識, 哲學.  
  
所以文明帝國你會一定要研究了多神教, 然後才會有一神教, 而且你也一定要有一神教, 你才會有民主思想. 而你的文明研究出這東西, 只是累積了多少燒瓶和時間的問題, 即使拖到一萬年, 你最終還是會走相同的路.  
  
但現實來說, **文明發展並不是像遊戲一樣,** 早期的東西會一門不缺, 每個文明或多或少都有發展出一些獨特的貢獻, 思想和哲學. 而也很有可能不完整, 而**沒有一些重要的東西. 而因為欠缺了這一塊, 根據這一塊才能夠成立的科技樹發展, 就以後都走不下去**. 就像你的電腦, 甚麼硬體都齊備了, 就是欠了最後的一塊: CPU, 那就完全不能用.  
  
**中華文明欠了一塊的一塊東西: 邏輯學.**  
  
邏輯學是甚麼? 簡而言之, 就是**「找出甚麼東西是不對」的學問**, 你可以透過「不合邏輯」去檢查甚麼東西是有矛盾的, 是謊話, 或者很可能有甚麼地方是錯的. 排除掉錯誤的選擇, 雖然邏輯不致於讓你能夠找到真理, 但是他至少讓你避免頭腦含糊, 不斷走錯一些莫名其妙的詭辯或者是錯誤印象裡.  
  
邏輯乃是非之學, 如果不學會邏輯學, 就無法辨別是非.  
**華人常常講人要明辨是非, 但很多時這樣說的人自己也沒重視過邏輯學.**  
  
現代西方的邏輯學, 是由古希臘開始, 一群哲學家天天為了辯論(嘴炮)而開發出來的, 但是不斷辯論大家一定是會鬼打牆, 甚麼「你樣衰所以我打你, 我打打你所以你樣衰」之類的有問題論據滿天飛. 跟網絡上嘴炮其實差不多, 但哲學家「大大」們也發覺這種辯論是浪費時間, 便開始試圖找出, 甚麼是真理?而柏拉圖就提出了三個問題.  
  
**1\. 有甚麼我們能確定為真, 能確定為假?**  
**2\. 「論據」和「結論」之間的關係是甚麼?**  
**3\. 「定義」是甚麼?**  
  
這些問題開始發展出古典邏輯, 透過阿里士多德, 中世紀的穆斯林學者, 基督教學者, 不斷重覆的強化, 結合, 開發出更完整的體系. 而產生了現代的邏輯學, 而邏輯學可說是開化的基本, 因為邏輯學本身不會自相矛盾, 而且**永遠面對邏輯上的錯誤, 所以他可以適應自然與科學的世界. 而不會淪於宗教或者傳統式的自圓其說.**  
  
**西方文明就是因為一直有「邏輯學」在守護, 才可以對抗這麼多的愚昧**, 曾經基督教世界也非常的愚昧, 人人只懂服從其領主, 教會, 教會說太陽繞著地球轉, 而身邊的基督徒也全部這樣說, 整個社會都這樣說, 如果你敢說「地球繞著太陽轉」就會燒你. 像這樣的社會, 為何能突破出來? 就是因為邏輯學不斷把他們社會錯誤的思想找出來, 即使整個社會都是錯的, 聰明的人還是會找出來, 然後公然跟整個社會對抗, 即使焦頭爛額, 追求真理的人最後還是在改變整個社會.  
  
這導致基督教世界的「內戰」和「革命」非常的頻繁而且激烈, 用華人的標準, 基督教世界可說這五百年都是「亂世」, 但也就是這樣, 這個社會才發展到現代文明. 因為**舊的和錯的東西都會不斷的被挑戰, 有人願意對抗, 被擊敗.也就是華人最怕的「亂」, 卻是西方進步的源頭. 而「亂」的源頭, 則是在於現實的不合邏輯, 與邏輯學令人有力追求真理的衝突.**  
  
所以, 西方文明在追求「真理」. 因為西方基督教世界的政治分裂, 使教會無法壓抑真理, 而真理在宗教改革開始不斷向教會挑戰. 至於其他文明, 則往往因為有強勢權力, 而壓倒了真理.  
  
在**東方的世界, 原本在古典時期, 也有機會發展出邏輯學, 那就是墨家**, 墨家曾經有人開始研究相似的事物, 但是未成功建立學術體系, 曾經有可能產生成果. 不過在秦帝國的統一再加上漢帝國的獨尊儒術下, 所有的思想都被河蟹了, 只剩下了儒道法, 邏輯學就這樣在嬰兒期死光光. 穆斯林, 印度的邏輯學發展, 都是和中華一樣「中途沒落消失」, 畢竟追求真理的學問, 對於經常需要用謊言去維持的橫蠻權力, 是一個大的挑戰.  
  
就是因為文明欠了這一塊, 又沒有任何一個土壤, 讓它發展起來, **沒有證偽的****能力, 所有的思想和研究就會不斷的鬼打牆**. 因為無法排除不對的東西. 就變成了「公說公有理, 婆說婆有理」, 「各花入各眼」, 「差不多先生」, 這些都是面對一些看似有理但是其實理據不足, 無法證偽的結果. 就像很多中老年人, 一旦面對自己信奉被挑戰時, 就會當機, 支吾以對, 他們感到有問題但無法解釋和理解到底錯在哪裡, 最終又回到堅持己見裡去.  
  
而對於**科學發展來說, 欠缺邏輯學是致命的**, 沒有邏輯學與數學作為基底, 根本就完全不會有發展出科學的空間. 巨艦大砲不是單靠人力和物資就能做出來, 也要正確的方法, 不過我們只看到巨艦大砲, 看不到背後涉及了多少人類追求真理的努力與智慧.  
  
如果你當是玩文明帝國一樣, 某一天, 發生了某事件, 使你某個重要科技突然消失了, 而以後也沒發展出來, 你的文明就必然會卡在那個時代了. 中華就是這樣的情況.  
  
**欠缺邏輯的社會, 就很容易流於「大家說甚麼甚麼就對的」或者「有權的人說甚麼甚麼就對的」「精英說甚麼甚麼就對的」, 總之, 大部份人都欠缺判斷事情對錯的能力, 只剩下了對某種力量的崇敬和社會同化.**  
  
而去到今天, **邏輯教育在華人還是不普及**, 只被當成數學的一部份, 而沒有理解到他在德育和任何一方面都很重要的, 所以**我們的網絡世界嘴炮, 經常都不斷鬼打牆, 因為我們大部份人的思想都是不合邏輯的.**  
  
  
**古希臘的邏輯(數學，哲學)也不是一步到位的，自人類文字發明以來也累積了2000~3000年的知識傳到希臘才發展出來的。以數學為例，在兩河流域因為一萬年前開始小麥農業需要而發展出來的天文學，尼羅河埃及完成統一的中央帝國才有人力物力發展尼羅河測量及大型土木工程，愛琴海文明發展航海學及商業，天文學，土木測量工程，航海學，這些經驗及知識累積上千年才有了希臘的平面幾何學。  
**  
  
  
  
  
  
  
中國即使算上商人的甲骨文，給他3000年也到明末了，就算這時才發展出平面幾何也來不及了。事實上也發展不出來，即使秦漢以後中央集權了2000年，大型土木建設仍比不上古埃及，到了清朝修訂曆法仍要靠西方的傳教士，航海更不用說了。寄望宋朝的理學或春秋的墨家能發展出邏輯學並不符合文明發展的經驗。墨家，儒家，法家等等學說在中國發展了2000年仍然鬼打牆走不出去並不是前人不夠聰明，試想希臘三哲之前，文字已發明了超過2000年，而西方文明也一樣鬼打牆了2000年才孕育出了希臘文明。  
  
這邊不是dis 春秋時代的那些大咖們，他們如果出生在古希臘，以他們的聰明才智，必定也會是大哲學家科學家。但是在中國，他們所能接觸到學習的知識也只有西周留下的400年文明，詩，書，易，禮，樂，春秋等等，裡面的知識含量非常低，比現代小學生的課本都比不上，頂多是識字練習本。怎麼能期待他們發展出甚麼高超的思想學說。如果愛因斯坦只有小學的知識他也想不出相對論的。  
  
西方文明一直領先東方非常多，並非近代500年才異軍突起。即使阿拉伯文明也承接了大部分希臘羅馬文明知識，所以他成為羅馬之後的霸主掌握了中世紀的國際貿易，數學也發展出代數，後來同樣是一神教為何基督教文明能勝出？簡單地說是社會制度的變革，並非哪個神比較厲害。也就是政教分離與政教合一的區別。伊斯蘭世界，與中國也一直困在政教合一的集權制度之下。  
  
在君權與神權分立，這二者惡鬥之下看似歐洲陷入了數百年的黑暗(很像台灣現在的藍綠惡鬥二元對立)，但是這讓歐洲習慣於分權的社會架構擺脫了一權獨大的思維，加上發展了千年的哲學，進而有了三權分立，平等自由博愛等等現代文明的政治社會思想。而三權分立的民主社會大幅加速了其他科技發展。  
  
中國輸給西方下的就是在社會制度的落後，所為的中國夢成為強國，漢朝之後歷朝歷代都能達成，靠著人口優勢無論軍事力量，或經濟力量都是世界上數一數二。然而對於人類文明進步的推動卻出力甚微。英國發展出民主議會政治，推動了工業革命，美國發展了核能，無線通訊與網路，能發展出相似文明貢獻的成就，自然是下代的文明霸主。靠人口靠軍事靠經濟想當強國，不會有人認同的。  
  
小結一下  
1.文明知識是累積出來的不會無中生有。  
2..西方文明起步早了2000~3000年，這個優勢一直存在，並非500年前才開始的。  
3.基督教文明的發展重點不是基督教，而是政教分離的社會制度。  
**4.東方文明對人類文明發展貢獻甚小，大家要努力**  
  
**\[b\]心靈成就**  
\[/b\]  
毫無疑問這三篇文的觀點包含理科生的偏見，完全以物質文明為標準沒有提到精神文明的進步，例如文學與藝術。會出現這種現象是因為所謂的精神文明進步與否並沒有一個衡量的標準，例如金庸的「天龍八部」和托爾斯金的「魔戒」何者文學造詣更高？西班牙畢卡索的繪畫和石器時代留下的壁畫哪個藝術價值更高？飛天麵神教和老莊思想哪個層次更高？沒有一定的標準，自然談不上何者較高。心靈成就要如何比較還真的是一個大問號？  
  
[開啟圖片](https://www.pincong.rocks/question/javascript:; "https://www.pincong.rocks/question/javascript:;")  
石器時代壁畫的牛                                            
[開啟圖片](https://www.pincong.rocks/question/javascript:; "https://www.pincong.rocks/question/javascript:;") 畢卡索的牛  
  
  
**中國古代數學**  
參考一樓的影片說明對於科學與技術的區分，同樣的概念可以套用在數學和算數，我覺得最大的差別在於證明，一樓第二個影片說明祖沖之算出圓周率小數點下很多位，但是要如何證明這是對的，要證明就需要邏輯。只有算數缺少數學知識讓中國無法發展科學。  
  
**為何不學邏輯**  
這是最有懸念的問題，邏輯，哲學，數學在2000年前希臘已經發展出來了。漢朝打通西域，唐朝天子當上天可汗，成吉斯汗更是兼併歐亞，明明有管道但是數學哲學就是沒有傳入中國。真的只怪明清兩代不爭氣並不合理，更合理的解釋是東方的文明程度不夠還無法理解所以傳不進來。直到今天在台灣對於邏輯，哲學仍然不包含在義務教育之內，所以看到那些沒邏輯的XX粉就不意外了。  
  
現在的教育往往會把歷史教育弄成了愛國教育，吹噓祖先好偉大加強民族自信心，這是對歷史這門專業學科的不尊重。大家在嘲笑韓國說甚麼都是韓國的卻往往沒有反思自己也是如此。比如說中國5000千年歷史，這明顯不合邏輯，一樣發展5000年為何人家上太空我們還在殺豬公，我們少了2000年發展才能合理的解釋文明的落後。  
  
**現在歐美那些先進國家，它們的祖先正是滅了希臘羅馬文明的落後野蠻人，它們有自己的語言，血緣也和希臘羅馬沒太大關係，不過現在他們都自稱是希臘羅馬文明的繼承者，看看今日的生活，我們其實也是希臘文明的繼承者只是不願意承認而已。祖先野蠻落後不重要，見賢思齊努力交流學習才是迎頭趕上的關鍵。**
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2019-12-07
        
文化优秀取决于地理，而且跟很多人想的不一样，正因为异族的不断入侵，才给中原地区的文化与文明带来了抗内卷化的要素，中国现代的普通话，就是基于北方多民族融合的口音，现在除了普通话本身是极大程度上受异民族影响，很多词语本身在中古时期也根本不用，反而是宋以后被北方游牧民族影响而产生。  
  
古代的军事技术、经验与思想，很多也学习或通过与游牧民族战争得到改进，更别提异民族输入的大量农作物，甚至长期改变了中国地区文化的核心，比如马扎和椅子是借异民族推广，卧室的布局也很大程度上因此改变，饮食习惯上异民族带来了新的发酵方式，胡饼后来成为中国长期的军粮与民间的食品，同样的还包括了大量的调味料、编制工艺。  
  
近的到文化，清朝满族的礼节极重，许多民俗文化都一直延续到今天，至今你在徐州以北都能很明确的感受到这种深刻影响。  
  
还有比较典型的就是旗袍，被外国认为是一种某类文化上的刻板印象，包括包子头、麻花辫等等，这些都是源自于异民族，中国陶瓷最出名的是搪瓷，珐琅技术也是从西域少数民族随蒙古人传入，琵琶、唢呐这些都是异民族传入中国的乐器，中国在两晋以前，多用单体长弓，汉末开始角弓复合弓的数量开始增加，到唐朝到了巅峰，以至于军内人手一把。  
  
事实上根本没有什么民族文化是从一而终，任何一个民族和文化都不可能独立存在，所有人都是“缝合怪”，杂种在生物学里才有演化优势。
        
                

### 品葱用户 **弗兰废青毛润之** 评论于 2019-12-07
        
   引用胡适：  
我们且谈谈老远的过去时代罢。我们的周秦时代当然可以和希腊罗马相提并论，然而我们如果平心研究希腊罗马的文学，雕刻，科学，政治，单是这四项就不能不使我们感觉我们的文化的贫乏了。尤其是造形美术与算学的两方面，我们真不能不低头愧汗。我们试想想，“几何原本”的作者欧几里得正和孟子先后同时；在那么早的时代，在二千多年前，我们在科学上早已大落后了！（少年爱国的人何不试拿《墨子》“经上篇”里的三五条几何学界说来比较“几何原本”？）从此以后，我们所有的，欧洲也都有；我们所没有的，人家所独有的，人家都比我们强。试举一个例子：欧洲有三个一千年的大学，有许多个五百年以上的大学，至今继续存在，继续发展，我们有没有？至于我们所独有的宝贝，骄文，律诗，八股，小脚，太监，姨太太，五世同居的大家庭，贞节牌坊，地狱活现的监狱，廷杖，板子夹棍的法庭，……虽然“丰富”，虽然“在这世界无不足以单独成一系统”，究竟都是使我们抬不起头来的文物制度。即如寿生先生指出的“那更光辉万丈”的宋明理学，说起来也真正可怜！讲了七八百年的理学，没有一个理学圣贤缺指出裹小脚是不人道的野蛮行为，只见大家崇信“饿死事极小，失节事极大”的吃人礼教：请问那万丈光辉究竟照耀到那里去了？
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-03-22
        
按阿姨的说法，秦朝以后，郡县制格式化的帝国是培养顺民的土壤，只有“人口”，没有民族，人口直接暴露在帝国的控制之下，不可能有地方自治的可能性。历史发展路径错了，就回不了头了，专制的帝国每次改朝换代必然会造成大洪水，遍地张献忠，而欧洲的封建城邦制因战争死亡的人口数远远少于帝国换代时人口的格式化，欧洲古代历史上只在公元6世纪和14世纪因鼠疫这种天灾（或许也有人祸的成份比如当时卫生系统落后）的不可抗力才造成了大规模的人口死亡。朱元璋杀遍了湖广，只是他成功了成为了皇帝；张献忠杀遍了四川，但他失败了，所以史书记载了他的暴行。中国帝制导致的原子化社会，很难产生共同利益的小团体，即使产生也都是局部地区，不可能像西欧和日本一样，形成互相制衡的社会力量，而只有传统的保留，道德才会保留。原子化的东亚大陆，因为没有自组织的小团体形成反抗力量，每当有邪教集团（比如朱元璋），极端势力（比如中共）夺权的过程以及夺权后，就会在这个国家施行以前从未施行过的制度（比如人民公社，大跃进）的试验，这个国家就会沦为格式化的试验场，造成惨绝人寰的大洪水（大饥荒不用多说了吧）。  
汉文化在秦朝之后，尤其是汉武帝独尊儒术之后，就一步步的沦为专制者的统治工具了，人民直接暴露于专制的机器之下，成为顺民，即使在王朝末年，农民起义，也只是换一种形式，成为新的独裁者，历朝历代莫不如此。民主的萌芽更不可能有了（明朝的黄宗羲有过，应该也受了西学东渐的影响，明朝中后期就有传教士了）。顺民是没有反抗的基因的，一切的权利来自于最高统治者的施舍，中国的无产阶级专政直接将所有私有财产收归国有，个人没有经济上的自由（即使现在土地也只是使用权，而不是所有权),没有经济上的自由，更不可能有政治上的，人身上的自由了。  
如今的小粉红们爱国爱的深沉，其实爱的只是幻想中的国家，所拥有的只是共产党怜悯的赐予，只要言论触及了党的利益，被禁言是轻事，被坐牢，被自杀都有可能。  
阿姨说，在这个国家，马基雅维利主义者最容易成功，有德行的，遵守秩序的人会被嘲笑为傻子，也许课堂上老师会教导你要诚信友爱，家里爸爸妈妈要告诉你要尊老爱幼，但若你的人生真的这么做了，会被社会吊打的体无完肤。  
所有，有尊严的人最好还是移民吧，不管有多困难。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2019-12-07
        
没有任何异族替中国人发明秦政，人家无非打下江山后继续尊重汉人的习惯法。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-12-07
        
漢文化有個毛優秀的，什麼五千年的文明史，就是反復推倒重來的月經史  
  
對現代文明毫無貢獻，全是糟粕，應該棄之，全盤接受現代文明的普世價值，然後再在認同普世價值的基礎上，再去找中華文明裡有價值的東西
        
                

### 品葱用户 **希特勒** 评论于 2019-12-08
        
可信度概率就像玄幻小说里吞天灭地的仙术一样
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2019-12-07
        
其实从某种层面来说，汉文化确实是有优势性的。  
  
在明王朝以前，具体来说就是西方工业革命开始之前，东方文化以及成就是远远甩开西方的。而后面由于明清两朝实行的闭关锁国政策，导致东方技术文化上大大落后于西方文化。  
  
然后我们说异族，异族融合确实增加了中华文化的多样性，但实际上，虽然文化的基本盘在变大，但文化的进步和深度却一直在衰退。换句话说，汉文化在唐朝之前是极其兴盛的，虽然唐朝的汉文化已经有了糟粕。  
  
为什么这么说呢？因为中国封建王朝的更新换代，都在不断筛选汉文化的糟粕，在春秋战国时期，思想史百家争鸣的，而且社会的包容度是极大的，也是不断向其他人学习型社会。从《论语》中就可见一斑。  
  
但是在秦王朝统一之后，就开始抓取儒家的顺民思想，开始有目的的甄别和筛选汉文化，焚书坑儒并不只是在秦王朝有过，在元朝/清朝全都出现过。只不过历史上并不出名而已。  
  
封建王朝往往筛选有助于王朝统治的，而那些包容性的汉文化则在一代代王朝更替下消失在历史长河中了。而这其中，当然包含着异族入侵，而异族入侵建立王朝之后，对于汉文化的破坏，往往是更加彻底的。  
  
清朝曾经有过大规模的焚烧书籍的历史，就是为了削弱以前的记忆，增强自己王朝的统治，而这一代代筛选下来，也加弱了汉文化的底蕴。沦落到今天，哪里还有什么汉文化.....看看现在社会上流行的，要是让孔子之道，棺材板都压不住！
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2019-12-08
        
分兩點來討論  
第一，漢文化優不優秀？當然是相當優秀的，而且還很強勢  
所以才會形成周邊各國的漢文化圈  
詩歌詞曲小說戲劇這些藝術文化從漢朝開始一直都有在進步改變  
政治思想也是有春秋戰國的百家爭鳴  
即使之後獨尊儒術也是有內容上的改革，也能吸收外來的思想，比如佛學  
  
但是文明開化的過程和異族入侵有沒有關係就很疑問了  
歐洲人也被蒙古打過，被阿拉伯人打過，還一天到晚在內戰，但他們的文化仍然能夠發展  
所以應該是沒有必然的關係  
  
個人認為中國之所以在科學和工業方面落後歐洲是因為中國太富有了  
歐洲在中世紀的時代爛到爆炸，很多生活必須品和奢侈品都需要靠貿易獲得  
又因為戰爭的關係和當時進步的阿拉伯大量交流  
為了貿易開發了海上航行的能力，為了戰爭精進了煉鐵技術  
為了蓋出堅強的堡壘開發出建築技術，為了破壞堡壘研究了更新的工程兵器等等  
  
由於需求的關係帶動科技和管理技術的發展，使得歐洲各國可以到非洲美洲獲取資源  
又因為戰爭讓兵器進步，帶著這些兵器到哪裡都能成為征服者  
然後再利用這些資源來研發更新更強的兵器  
為了擴增軍力所以需要管理技術和管理人員，於是教育普及  
教育普及後上層感到中產階級的威脅，所以權力下放，產生議會政治  
為了彌補人力不足產生了蒸汽機和工業革命...等等  
一切都是為了需要  
  
反觀中國地大人多，太富饒了  
香辛料可以自己產，奢侈品自己有，對外貿易的需求比歐洲小很多  
生產力不夠？多派點人就好，反正人多，打仗也可以靠人多  
所以才會發展到一個地步能養活夠多人就慢下來了  
  
所以為什麼十五六世紀後終國在科技發展上會慢歐洲這麼多？個人認為大概是因為中國沒有需要...
        
                

### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚** 评论于 2019-12-10
        
去陕西历史博物馆看，会感受到中国文物的倒退。商周的青铜器给人震撼，越到后面越垃圾
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2019-12-07
        
沒有跟異族的交流(戰爭)  , 你相信古中国的科技會進步嗎?
        
                

### 品葱用户 **蛋挞派** 评论于 2019-12-07
        
汉文明追求大一统：家国情怀，华夷之变辨。  
  
导致华夏文明的现实：始于作伪，终于无耻。  
  
这是路径依规，基本上难以改变。  
  
结论：汉文明本质上是落后的。
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-05-05
        
民族主义会起到一种自我欺骗乃至利用信息不对称的作用。一个人什么都不用干，光靠发明历史就能给自己贴上高大上的标签，抬升自己的价值，而真正抬升价值实际上又很困难，学习对多数人似乎都是难事。反过来，如果标签不好，人会有动机换一个。这不是坏事，人往高处走，但真要解决问题，最好还是吧这些玩意扔了，不玩这种出身论游戏。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-12-07
        
汉文化当然有优秀的部分，不过在秦以后的汉族政权统治下，都没有成为主流。  
元朝算是秦以后唯一一个没有把汉文化糟粕奉为主流的大一统朝代了，正是因为如此，在元朝，汉人的商业能力、科学、艺术能力都有了非常大的发展，在这点上应该感谢异族。  
不过可惜蒙古人本身不团结，漕运一断，元朝皇帝没钱给亲戚发红包了，就分崩离析了。
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2019-12-07
        
洼地内卷文明，优秀个屁哦，只能说和新大陆文明比起来“优越”
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2019-12-08
        
問題漢文化本身都是不同異族混成的  
  
夏文化起源於浙江，北上中原，商是東北起源，周是青陝甘寧一帶羌姜人然後周武王伐紂。而且貌似華夏和夏商周的夏也不是同一個夏，華夏是周人祖先，與夏商周的夏不是同一個夏  
  
上古漢語就很神奇，詩三百，有藏緬成份，也有百越成份。詞彙偏藏緬，百越詞也有，語法偏百越  
  
連佛教都是外來的，還有甚麼好說
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-05-06
        
汉文明只是费拉洼地而已，腐蚀有活力文明的能力确实很优秀，能打的蛮族接触汉文明后，几代人就丧失战斗力了。
        
                

### 品葱用户 **Abccba** 评论于 2020-04-24
        
全國都在說胡人的語言 好意思自稱繼承了漢文化
        
                

### 品葱用户 **afnset** 评论于 2019-12-07
        
连异族入侵都抵抗不了还敢说优秀吗？说白了就是科技发展太慢，没拉开差距，被异族一冲就垮了。  
  
文明发展到优秀，都是只有入侵别人，没有被别人入侵的。
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2020-04-16
        
没有时间详细回复，只针对“崖山之后”说两句：如果想精通清史，一定要阅读大量满文资料；如果不能学会满文或者没有机会阅读资料，那么就要向有信度的西方研究者学习。满洲入关没有导致汉文化的退步，反而引领汉文化从颓靡衰落中复苏。在中文世界流行的“扬州十日”、“奴才”、文字狱等指控，其实与历史真相是出入很大的。
        
                

### 品葱用户 **apple0402** 评论于 2020-04-04
        
我來自台灣 連我們的教科書都暗示或明示說中華文明高於世界文明 直到近代才被超車  
我也被這種講法矇了好多年 後來才發現根本不是這樣；  
  
簡單說從伊拉克蘇美文明、埃及文文明 、希臘羅馬文明開始；西方文明一直領先東方文明  
即便是宗教領導的黑暗時期也是領先中國的；那為何我們會感覺中華文明領先世界?真的是因為周邊國家跟民族比我們落後。中國距離歐洲、非洲、中東等文明發祥地 真得太過遙遠  
  
承認自己不足才是邁向富強的第一步
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-03-30
        
如果汉文明真的优秀就不会屡次被异族入侵打断了
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2019-12-07
        
这个观点我是同意的，可惜文明开放的大宋朝错生在野蛮之间！
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2019-12-07
        
我覺得漢文化如果有任何偉大之處，那也是跟其他民族文化融合之後才得以顯出光輝，這表示漢文化是個兼容並蓄的花圃，允許各種不同的花朵在其上開放。
        
                

### 品葱用户 **天地会总舵** 评论于 2019-12-07
        
這是當然，漢唐宋明都是華夏的代表和頂峰王朝，
        
                

### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2019-12-07
        
是的，所以我一直反對中共的56個民族的統戰說法，簡直是一種劣化。也是，畢竟欺騙少數民族跟漢族人是中共的拿手好戲
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-03-31
        
逻辑同：  
共产主义本来是很优秀的，只是因为独裁统治打断了真正共产主义的发展。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-30
        
主要还是满清，真把汉人的腰都打折了，从此成为奴才。  
奴隶不一定是奴才。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2019-12-07
        
开始被异族入侵本身就是自己在不断退化的结果，今天不是被这个异族入侵，明天也一定是被另外一个异族入侵。
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-03-21
        
这个说法没有错，农耕社会的文明程度确实是远高于游牧社会的。
        
                

### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-03-22
        
谬论。文明和人是一样的，是存在生命周期的，外敌入侵并不是导致文明衰落的直接原因。况且，华夏文明虽然在亚欧大陆较为特殊，但是和地中海文明还是无法相提并论的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-30
        
請先定義「何爲漢文化」「何爲優秀」「何爲異文化」「何爲文明開化」  
  
首先，何爲漢文化？何爲異文化？  
漢人吸收外界的文化並加以改造，算是漢文化還是異文化？  
話又説回來，何爲漢人？  
  
再説，何爲優秀？  
每個時代的道德觀價值觀都不一樣，你一個現代人眼中的優秀不是古人的優秀也不是未來人的優秀  
如果你的優秀不是古人的優秀，那古人努力的方向就和你的判定方向不同  
  
最後，何爲文明開化？  
要説文明開化，就默認有文明的文化和野蠻的需要開化的文化，如何定義何爲文明何爲野蠻？  
不能以「誰都知道我的文化最好」爲由主張自己的文化最好，因爲那只是你的一廂情願
        
                

### 品葱用户 **爱的光芒** 评论于 2020-03-30
        
崖山之后无中华，明清之后无华夏。唐宋基本上还是一直向前发展的，明清真的是开历史的倒车。我特别反感明朝，一个汉族人重新从少数民族手中夺回政权，本是汉族伟大复兴的最好时候，然后明朝并没有继承和发扬唐宋的经济政治文化，反而更加专制；清朝就更不用说了。唐宋的确是我国古代的顶峰，在世界上也有着广泛的影响：日本就说他们才是中华文明的正统，现在的中国文明不是真正的中华文明，是已经断层的中华文明。
        
                

### 品葱用户 **BravetoFreedom** 评论于 2020-03-30
        
一个是勾三股四弦五，另一个是 a²+b²=c² ;  
你说哪个更高明？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-03-31
        
别去找几百年前的老祖宗背锅了，破坏文化的唯一罪魁只能是CCP。
        
                

### 品葱用户 **znhpark** 评论于 2020-03-30
        
没有异族入侵，咱们还点着蜡烛跪拜着吾皇呢。五千年除了发明个指南针造纸术，给世界留下了什么贡献？
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-03-31
        
任何民族，无论血缘或文化，都是出于一个流动的状态。和异族小批量的接触不仅是无害的，还有利于文化交流和思维碰撞，是民族获取新鲜事物新鲜血统的一大渠道。和异族交际过多也有产生冲突的可能，严重的甚至可能会在文化或肉体上被灭族。对民族主义要保持清醒的头脑，两种极端都不可取。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-03-31
        
既然都被异族侵占污染不纯粹了，就别怀念早已经作古的文化了。
        
                

### 品葱用户 **wqqq** 评论于 2020-04-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

以前共军空军是不敢训练的  
就因为装备质量太差，事故率高，所以图个平安无事。近些年电视上常看到的那几个将军太能吹了，美帝没糊弄到，把习包子蒙得一愣一愣的。包子下令加强训练，就悲剧频发了。
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-04-17
        
优秀个屁。民国时代首都老百姓大多数都是茅草房 没有下水设施。90年代初二线城市市中心街边经常看到马路牙子井盖旁都是丢的大便。有的跟胳膊那么粗吃米饭的人消化能力真强
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-04-17
        
扯淡，科举是胡汉交融的北方为了打破士族世袭搞出来的，把人头税改成财产税的雍正是满族。  
  
纯正汉人在干嘛？你看南明就知道了。
        
                

### 品葱用户 **lugia** 评论于 2020-04-21
        
要是能持续优秀的话就不会被入侵了…… 字数字数字数各种字数。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-04-30
        
汉文化如果生活在地中海文明圈那估计早就被灭了，论富庶早熟拼不过埃及，论法律拼不过美索不达米亚，论思想拼不过希腊，论政治拼不过罗马。论军事怕被围着打。  
还是赶紧删号重连吧！
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-05-03
        
是，毛泽东思想本身是好的，都是被林彪四人帮利用了。呵呵。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-05-07
        
在另一个[类似的问题里](https://pincong.rocks/question/item_id-258109 "https://pincong.rocks/question/item_id-258109")回答过一遍, 只能再贴一次  
  
从历史上看, 汉民族的科技文化实力比黑人, 印第安人强; 在东亚范围内, 长期处于平均线以上水准, 但近代被日本大幅超越, 直到现在还被远远甩在身后; 在亚洲范围内, 和阿拉伯人, 波斯人, 印度人处于同一水平; 在世界范围内, 连和西方文化中相对比较弱的斯拉夫人都没法比, 更不要说和日耳曼, 犹太, 盎格鲁撒克逊人比.  
  
物理: 零. 力学, 电磁学, 相对论都没有发现.   
化学: 零. 四大发明的火药没有能力提升. 没有能力独立发现元素.   
数学: 九章算术就到头了, 没有能力做任何提升和发展, 包括统计, 概率, 微积分  
生物: 零. 无法发展出进化论, DNA.   
天文: 农历实际上是西洋传教士搞的  
地理: 不知道地月日真正关系. 无法开发地图技术.   
航海: 造船技术落后. 没有能力实现远洋级别的大航海, 郑和用的是阿拉伯人的技术.   
医学: 中医, 呵呵. 没有发明疫苗  
科技: 蒸汽, 电力, 计算机 三次革命都没有沾边  
农业: 化肥, 农药都没有独立发明. 二战后最大的饥荒就发生在共产中国.   
政治: 到现在都没有能够采用有效制衡的制度.   
宗教: 不擅长编故事. 一直都被外来宗教忽悠. 包括现在的共产教  
卫生: 所有中国人都应该感谢西方发明了肥皂和抽水马桶.   
  
客观的说, 以下是发展相对还不错的领域:  
文字: 没有进化到拼音文字, 永远的停留在象形文字, 极大阻碍了文字的掌握和传播. 但仍然有特色.   
音乐: 没有发展出复杂的交响乐, 没有和弦理论. 但是很早就做出了编钟.  
绘画: 有自己独创之处. 但是没有发展出透视原理.  
建筑: 没有发展出石头建筑, 用鸡蛋和糯米代替水泥, 没有发现玻璃. 但有木制建筑有自身特色  
哲学: 深度不够, 春秋战国以后就出现断层. 剩下的都是垃圾.   
工程: 优秀. 都江堰, 大运河, 长城. 现代中国仍然擅长工程这样的集体项目.   
文学: 优秀. 诗词有独到之处.   
工艺: 优秀. 青铜, 丝绸, 瓷器. 工艺水准和欧洲顶尖水准相比较, 各有千秋.   
饮食: 优秀. 但在世界范围内并无法餐, 日餐, 意大利餐的影响力.
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-05-06
        
这个问题首先得有一个基础。怎么理解汉？什么是汉文化？然后才能接着讨论下去，不然鸡同鸭讲。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-08
        
你对比东西方至高统治者的称呼就知道了:  
皇帝:功过三皇绩盖五帝，真龙天之子  
  
巴西琉斯:第一公民，天赐王权
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-05-07
        
现在的北方不就是异族入侵吗？从匈奴鲜卑突厥到契丹女真蒙古，个个都把长江以北日了一遍，更不要说历朝历代的北方难民又分别把南方百越民族日一遍  
  
所谓汉文化，只能说在东亚隔绝于世界的时间阶段比东南亚和东北亚的文化有优势而已
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-12-07
        
我觉得分三点：  
  
一、汉文化在历史上是很优秀的，个别时期超越同时期其他地球文明  
二、汉文化是有过中断的，最明显的就是元代，“崖山之后无中华”，有一定的道理  
三、从历史发展的角度来看，即使不被中断，汉文化也注定会在西方诞生工业革命后没落，而现代工业文明几乎注定要在西方产生
        
                

### 品葱用户 **little_boy** 评论于 2020-04-17
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12700)

