---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:57:00.924721+00:00
date: 2020-06-21T15:56:58.974780+00:00
title: "袁腾飞如此靠抄袭与捏造讲美国历史"
author: "方舟子"
tags: [诺顿,旧金山,一世,方文,皇帝]
---

袁腾飞如此靠抄袭与捏造讲美国历史

·方舟子·

著名中学历史教师袁腾飞新近出了一本书《世界历史很有趣：袁腾飞讲美国史》（民主与建设出版社出版，实际出版方为“中南博集天卷”）。有一个读者发现，其中有一章“总统皇帝共江山”是抄袭我写的《假做真时——美国皇帝诺顿一世传奇》。消息传出后，有些人辩解说，都是写历史事件、历史人物的，不可能有抄袭。比如有个叫“仙人指路010”的，如此说：

【我个人不喜欢袁腾飞，但我认为方舟子指责袁腾飞抄袭他的历史科普，是无理取闹。打个比方，你说肯尼迪是被刺杀的，他也说肯尼迪是被刺杀的，而事实肯尼迪确实是被刺杀的，怎么就成他抄袭你了呢？再者，科普的目的不就是普吗？就算别人学舌，那不正说明科普见效了吗？给历史事件盖私戳，这是什么精神病？】

认为写历史的文章不存在抄袭，或认为历史科普就活该被抄袭，这种人才是“精神病”。如果这种“精神病”观点能够成立，那么人人都可以出一本历史科普书，比如把《世界历史很有趣：袁腾飞讲美国史》抄一遍，署名“仙人指路”，改名《世界历史很有趣：仙人指路讲美国史》，袁腾飞肯定是不干的。

写历史事件、历史人物当然也存在抄袭。因为同一个历史事件、历史人物，不同的人来写，即使依据的史料是一样的，也可以有不同的写法，不同的措辞。如果两篇写同一个历史人物的文章，不仅布局谋篇相同，用语也高度雷同，不可能是独立写出的，当然存在抄袭。

那么谁抄谁呢？当然是后出的抄前出的。媒体报道这个抄袭事件时，说袁腾飞新书抄袭我出版于2012年7月的旧书《我的两个世界》。有人说在2012年年初袁腾飞讲美国历史的视频里已讲过这个美国皇帝，反过来怀疑是我抄袭袁腾飞。实际上《我的两个世界》是我的文章合集，而《假做真时——美国皇帝诺顿一世传奇》一文写于2004年2月，发表于2004年5月《万象》杂志，谁先谁后是显然的。还有人说我那篇文章是抄袭中文维基的“诺顿一世”条目，理由是我文章中的一些数据与中文维基的条目相同，而与英文维基的条目不同。但是中文维基的“诺顿一世”条目创建于2005年5月17日，难道我坐了时间机器飞向未来抄袭了再飞回来？

证明了谁先谁后，我们再来证明二文的高度雷同。做一个简单的对比即可知，袁腾飞不仅把我的文章的结构、内容照搬过去，把我的用语也都照抄过去（做了一点无关紧要的、往往是点金成铁的小改动）。逐段对比如下：

方文：

旧金山主要报纸《旧金山纪事报》（San Francisco Chronicle）1880年1月9日的头版头条是“Le Roi Est Mort”（法语“君王驾崩”），宣布：“美国皇帝和墨西哥保护者诺顿一世逝世。”

袁文：

1880年1月9日，美国旧金山最主要的报纸《旧金山纪事报》头版头条的新闻是：皇帝驾崩！美国皇帝和墨西哥保护者诺顿一世逝世。

方文：

众所周知，美国独立之前是英国殖民地，独立之后一直实行共和制，1月9日又不是愚人节，怎么冒出了一名皇帝出来？这位皇帝当然是自封的。古今中外，以皇帝自居者数不胜数，直到当代中国农村，还经常上演皇帝登基的闹剧。

袁文：

美国自建国之初就确立了总统制，从来没有听说有过皇帝，1月9日也不是愚人节，报纸怎么会登这么个东西？美国皇帝还兼墨西哥的保护者？这个皇帝一定是自封的！古今中外以皇帝自居的人数不胜数，其实很多是狂妄之人的闹剧。

方文：

真正得以君临天下者少之又少，按成王败寇的规律，众多的失败者下场都很悲惨，若不被杀、坐牢，就是被送进精神病院了。但是这位自封的美国皇帝，手上无一兵一卒又穷得丁当响，却生前深受爱戴，死后备极哀荣。

袁文：

一般来说，这些人的下场都很悲惨，如果不是杀头坐牢，就只能进精神病院了。可是这位自封的美国皇帝虽然手上没有一兵一卒，穷得叮当响，生前却深受爱戴，死后备极哀荣。

方文：

这只有在美国这个国家，而且只有在旧金山这个城市，才可能发生。只有一个民主而且有高度言论自由的国家，才会容忍有人自封皇帝发号施令；也只有在一个浪漫的城市，才会欣赏并且利用这种假戏真做的小丑。

袁文：

只有在美国这样的国家，只有在旧金山这样的城市，才有可能发生这一切。民主国家言论高度自由，居然能够容忍有人自封皇帝，发号施令；旧金山是一个浪漫的城市，才会欣赏并且利用这种假戏真做的小丑。

方文：

像某些出身草莽的皇帝，约书亚·诺顿（Joshua A. Norton）的出生日期曾经也是个谜，其墓碑上刻的出生年份为1819年，《旧金山纪事报》的讣告则说他享年大约65岁（也就是大约出生于1814 年）。现在我们根据教区出生记录，可知他于1811年1月17日出生于英国，1820年随父母移民南非。他的父亲在南非经商颇为成功，因此在诺顿于 1849年在美国西部淘金热中到旧金山闯天下时，口袋里装着父亲给他的4万美元巨款当种子资金。

袁文：

这位著名的美国皇帝诺顿一世，墓碑上刻的出生年份是1819年，讣告上说他享年大约65岁，看来生年都是一个谜，只知道他是一个英国人，1820年左右随父母移民南非，父亲在南非经商特别成功。诺顿在1849年的美国西部淘金热中独自来到旧金山闯天下，口袋里揣着父亲给他的四万美元巨款，这在当时绝对是一个天文数字。

方文：

诺顿起初在旧金山从事多种生意，炒房地产、给金矿提供工具、卖大米等等，也干得颇为成功，到1854年已拥有了大约25万美元的资产，成了旧金山最受尊敬的商人之一，被朋友们戏称为“皇帝”——这大概是他后来自封皇帝的灵感。

袁文：

诺顿起初在旧金山做过多种生意，干得风生水起，到1854年时，他已经拥有大约25万美元的资产，成了旧金山最牛的富商之一，开始被朋友们尊称为“皇帝”，这可能就是他后来自封皇帝的灵感起源。

方文：

这时候他有了个大胆的商业计划。当时旧金山已有了相当多的华人，大米是他们的必需品，市场颇大。诺顿想要独占大米市场，囤货居奇哄抬价格。他筹集资金，买下了旧金山几乎所有的大米，促使旧金山的米价直线上升。

袁文：

诺顿生意越做越大，雄心也越来越大。看到旧金山有相当多的华人，他眉头一皱，计上心来。华人的主食是大米，诺顿想独占大米市场，囤积居奇，哄抬价格。于是他筹集资金买下了旧金山几乎所有的大米，一夜之间旧金山的米价直线上升。

方文：

就在他开始当上米王收取回报时，他的商业运气却完结了：两艘满载大米的日本船只突然抵达旧金山，而他剩余的资金只足以买下其中一艘所载的大米。米价直线下降，诺顿一夜之间破产。

袁文：

正当他要大发一笔横财的时候，两艘满载大米的船只突然抵达旧金山，而他当时手里剩下的钱只够买下其中一艘船所载的大米。这两艘船运来的大米进入美国之后，美国米价直线下降，诺顿一夜之间就破产了。

方文：

接下来的三年诺顿被债主讨债，官司缠身，到1858年，他已身无分文。然后他失踪了大约9个月。1859年夏天，他回到了旧金山，身穿一身破旧的欧式海军元帅服在大街上晃悠，目光分散，看来已经疯了。9月17日，他决定让世人知道他的真实身份，走进《旧金山布告》（San Francisco Bulletin）办公室，递交了一份一句话的诏书，“在美国绝大多数公民的强烈要求下，我……宣告自己为美国皇帝”，并命令美国各州的议员于明年2月1 日到旧金山音乐大厅开会，修改现有的法律。下署“美国皇帝诺顿一世”。《旧金山布告》的编辑们没有把这张字条扔进废纸篓，而是在第二天以“一名皇帝在我们中间？”为题在头版刊登了诏书。

袁文：

接下来的几年，他靠东借西贷勉强度日。眼看发财梦破灭了，但是他雄心不死，像每一个来到美国的人一样，时时刻刻寻找着出人头地的机会。他在酒吧里听人说，在美国只要不触犯法律，你想干吗就干吗，这里是民主自由的天堂。诺顿找了本美利坚法律全书，把自己关在家里，整整研究了五天。第六天早上，他写了两大张纸的皇帝诏书，身披一件破旧的欧洲海军上校军装，冲进《旧金山纪事报》编辑部，一本正经地对总编说，我查遍了美利坚法律全书，没有哪一条法律规定一个人不能当美国皇帝，我也翻遍了全美国各地的报纸，到目前为止还没有人宣布自己是美国皇帝。现在朕正式宣告朕乃美利坚皇帝诺顿一世！这是朕的诏书，朕命令你一定要在报上刊登。一瞅这个自称皇帝的人的怂货样儿，报社所有人听了都放声大笑，总编笑得假牙都掉到了地板上。总编擦干笑出来的眼泪，突然两脚一碰，优雅地对诺顿鞠了一躬说，陛下，一定照办。诺顿没想到他们这么听话，反而吓了一跳，但他马上恢复过来，用手指弹了弹桌面说，这就对了，朕宽恕你们刚才对朕的嘲笑。说完，他拉了拉旧军装，昂首挺胸地走出了编辑部。总编拿过诺顿的诏书，对一个编辑说，正愁没有爆炸性新闻呢，这下可好了。诺顿这小子说得不错，他钻了法律空子。在美国，法律的确没有规定不能称帝，为什么旧金山不能有一位皇帝呢？这下咱们报纸的知名度提高了，旧金山的知名度也提高了！诺顿的第一道诏书很快就在报纸上刊登出来了。

方文：

旧金山的公民们一觉醒来发现自己成了皇帝的子民，并愉快地接受了这个现实。在当天就有人在街上向诺顿一世行鞠躬屈膝礼。

袁文：

旧金山的公民们一觉醒来，发现自己成了诺顿皇帝的子民，都愉快地接受了这个现实。美国独立快一百年了，难道这个家伙要向死去多年的华盛顿总统宣战吗？据说这份报纸也被送到了林肯总统手中，林肯看完之后一笑，说这位诺顿一世没兵没权没钱，恐怕是吃了上顿没下顿，不会对美国政府构成威胁，让他玩去吧！实际上，诏书刚登报的几天里，诺顿一直躲在家里，生怕警察上门找他的麻烦。躲了几天之后，他转念一想，即便被警察抓了，进监狱还能有口饱饭吃，也不是一件什么坏事。于是，他仍然穿着那身破旧的欧洲海军上校军装，悄悄打开了门来到街上。他发现两个胖子微笑着向他鞠躬，接着又有几位老太太颤颤巍巍地走过来，向他行了屈膝礼，几个孩子还对他喊：美国皇帝万岁！诺顿一世万岁！诺顿非常激动，大喊道：几位爱卿过来，朕加封你们！但是这几个孩子一溜烟跑掉了，原因是他们怕这位万岁爷趁机抢他们手中的冰激凌。

方文：

随着时间的推移，诺顿一世越来越受到旧金山人民的爱戴。

袁文：

随着时间的推移，诺顿一世越来越受到旧金山人民的喜欢。

方文：

像其他国家的皇室成员，诺顿一世的存在给公众提供了许多饭后谈资，人们津津乐道他的轶事、绯闻。有谣言说诺顿一世是法国皇帝拿破仑三世的私生子，这个谣言可能是诺顿一世本人炮制的，至少是被他所认可的。拿破仑三世（1808－1873）实际上只比诺顿一世大三岁，这也许可以解释为什么诺顿一世对自己的出生年份秘而不宣。也有谣言说诺顿一世向英国女王维多利亚求婚。

袁文：

像其他国家的皇室成员一样，诺顿一世的存在给公众提供了很多茶余饭后的谈资。人们对他的逸事绯闻津津乐道，甚至传说他是法国皇帝拿破仑三世的私生子，实际上拿破仑三世只比诺顿一世大十来岁，这也可以解释为什么诺顿一世一直对自己的出生年份秘而不宣。甚至还有谣言说，诺顿一世向英国的维多利亚女王求婚。

方文：

诺顿一世在晚年的确颁布过诏书宣布自己要选皇后，不过其真实动机是想以此为借口把皇宫搬到高级宾馆。

袁文：

诺顿一世晚年的确颁布过诏书，宣布要选皇后，不过他的真实动机是想以此为借口，把皇宫搬到高级一点儿的宾馆里。

方文：

诺顿一世的诏书更多的是在针砭时弊，不乏真知灼见，旧金山各报争相刊载，并为了娱乐和出于政治目的，经常盗用诺顿一世的名义颁布伪诏。

袁文：

诺顿一世的诏书更多的是在针砭时弊，其中也不乏真知灼见。

旧金山各报争相刊载这些诏书。基于娱乐和政治目的，他们还经常盗用诺顿一世的名义颁布伪诏。

方文：

对旧金山人民来说，诺顿一世不仅是个小丑，也是个政治工具，这和世上大多数帝王也没有什么区别。

袁文：

对于旧金山人民来说，诺顿一世不仅是个小丑，而且是个政治工具。

方文：

显然，有许多人会认为诺顿一世不过是个精神病患者。但诺顿一世除了自封皇帝之外，其言行举止都很正常，并没有出现精神分裂症患者所常见的幻觉。

袁文：

当然，也有很多人认为他是个精神病患者。可是诺顿一世除了自封皇帝之外，言行举止都很正常，并没有出现精神分裂症患者常见的幻觉。

方文：

马克·土温在旧金山当记者时，曾是诺顿一世的邻居。据他的观察，诺顿一世并不像人们想的那么疯狂。他后来创作《哈克贝利·芬历险记》时，以诺顿一世为原型塑造了其中的“国王”一角。

袁文：

大文豪马克吐温在旧金山当记者的时候曾经是诺顿一世的邻居，根据他的观察，诺顿一世并不像人们想象的那么疯狂。

【中间介绍诺顿一世的轶事部分，袁腾飞有的照抄，有的有改写，虚构了很多细节，这部分在网上找不到电子版，我不一一对比了。再接下来袁腾飞继续全盘照抄：】

方文：

诺顿一世也励精图治，勤政爱民。每天人们都看到他穿着皇服在街上视察，监视市政设施的修建，监督警察的工作，并经常要在各种各样的庆典上做为嘉宾发表演说。如果他发现市政设施不足，他就命令加以改进。如果税率太高，他就命令降低。如果臣下不执行他的命令，他有时也会挺身而出。当时旧金山经常出现攻击华人的骚乱。诺顿一世在一次巡视中，遇到了一起反华骚乱，据称他为了平息骚乱，跑到华人和暴徒中间，跪下来反复做祷告，使暴徒感到羞愧而散去。在无数正常人疯狂反华的时候，却只有一名被视为疯子的人大无畏地站出来制止悲剧的发生，究竟谁更疯狂？

袁文：

诺顿一世励精图治，勤政爱民。每天人们都看到他身穿大元帅礼服在街上视察，监视市政设施的修建，监督警察的工作，并经常要在各种各样的庆典上以嘉宾的身份发表演说。如果他发现市政设施不足，他就命令加以改进；如果税率太高，他就命令降低；如果臣下不执行他的命令，他会挺身而出，事必躬亲。当时旧金山经常出现攻击华人的骚乱，诺顿一世有一次在巡视中遇到一起反华骚乱。为了平息骚乱，他跑到华人和暴徒中间，跪下来反复做祷告，搞得暴徒感到羞愧，于是撤走了。当无数正常人疯狂反华的时候，只有一名被视为疯子的人大无畏地站出来制止悲剧的发生。

方文：

诺顿一世还是一位目光远大、雄才大略的皇帝。1869年，他颁布诏书下令臣民资助当地一位姓马里奥特（Marriot）的发明家研究“空中机器”。30多年后，莱特兄弟才成功地制造了人类的第一架飞机。

袁文：

诺顿一世还是一位目光远大、雄才大略的皇帝。1869年，他颁布诏书，下令臣民资助当地一位发明家研究“空中机器”，而三十多年后，莱特兄弟才成功地制造了人类第一架飞机。

方文：

他向其他国家领导人提议组成“国联”，以和平解决国际争端；1919年，根据凡尔赛条约果然成立了这么个名称、功能和他提议的一模一样的国际机构，但是此时各国领导人都不知道他们是在实现诺顿一世的宿愿。

袁文：

此外，诺顿一世还向其他国家领导人提议组成国联，和平解决国际争端。1919年，根据《凡尔赛条约》果然成立了这么个名称、功能和他提议的一模一样的国际机构。

方文：

1869年，诺顿一世下令在旧金山海湾建一座悬索桥，此后又几次下诏命令建桥。和他颁布其他圣旨不同的是，这道圣旨最终不仅被奉行，并且归功于他，只不过迟了六十多年：1933年，旧金山开始在诺顿一世规划的地址建悬索桥，1936年，这座世界上最著名的大桥之一——金门大桥建成，在它的一根桥梁上挂着一块牌纪念诺顿一世：“旅行者，请停步并感谢美国皇帝和墨西哥保护者诺顿一世（1859-80在位），他有先见之明，构想并下令在旧金山海湾建桥。”

袁文：

1869年，诺顿一世下令在旧金山海湾建一座悬索桥，此后又几次下诏命令建桥。和他的其他圣旨不同的是，这道圣旨最终不仅被奉行，并且归功于他，只不过晚了60多年。1933年，旧金山开始在诺顿一世规划的地址建悬索桥。1937年，世界上最著名的大桥——金门大桥建成。在它的一根桥梁上挂着一块纪念牌，上面写着：旅行者请停步，并感谢美国皇帝和墨西哥保护者诺顿一世，1859-1880在位，他有先见之明，构想并下令在旧金山海湾建桥。

【接下来是关于一个警察“作乱犯上”逮捕诺顿一世的事件，袁腾飞虚构了大量情节，把它写成了微小说，这部分不对比。最后是结束部分，袁腾飞仍然照抄：】

方文：

1880年1月8日，诺顿一世在前往自然科学院演讲的途中，因中风驾崩。2天后，他被埋葬在共济会墓地，约三万人参加了葬礼，送葬的队伍长达2英里，据称是旧金山历史上最隆重的葬礼。

袁文：

1880年1月8日，诺顿一世在一次外出演讲的途中因中风驾崩。两天后，他被埋葬在共济会墓地。他的葬礼共有三万人参加，送葬的队伍长达两英里，据称是旧金山历史上最隆重的葬礼。

方文：

葬礼第二天，有日全食使旧金山天昏地暗，提醒旧金山人民一个美好王朝的终结。

袁文：

葬礼第二天，旧金山发生了日全食，一时间全城天昏地暗，好像老天也在提醒旧金山人民：一个美好的王朝终结了。

方文：

1934年6月30日，旧金山市政府将他的遗体移到林地陵墓（Woodlawn Cemetery），新立了一块不算寒碜的大理石墓碑，上书“诺顿一世，美国皇帝和墨西哥保护者”。1980年1月7日午餐时间，旧金山举行典礼纪念它的唯一皇帝驾崩100周年。古往今来，有多少皇帝在死后100年还让人记得？

袁文：

1934年6月30日，旧金山市政府把他的遗体迁葬，并且立了一块大理石墓碑，墓碑上刻着：诺顿一世，美国皇帝和墨西哥保护者。1980年1月7日午餐时间，旧金山还举行了隆重典礼，纪念美国唯一皇帝驾崩100周年。

【对比完。】

由此可见，袁腾飞新书这一章基本上是抄袭我的旧文写成，主要的差别是他在某些地方增加了很多细节，例如说诺顿一世是因为在酒吧里听到有人说“在美国只要不触犯法律，你想干吗就干吗，这里是民主自由的天堂”才决定称帝，在称帝之前研究了五天“美利坚法律全书”，报社编辑对其宣布皇帝如何反应，林肯总统又是如何反应，在街上人们如何反应，诺顿一世称帝如何轰动全美国，全美国记者云集旧金山报道，让旧金山出了大名，美国国会议员因此经常谈起旧金山，旧金山游客增加了三倍，财政收入增加了一倍，旧金山市长在宴会上向富翁们推荐诺顿皇帝的好处等等，全都是没有一点儿史料依据的胡编乱造，把历史当成了小说来写。这些捏造，有的与事实不符（例如诺顿一世称帝的诏书只有一句话，袁腾飞却说有两张纸），有的是缺乏美国历史、社会常识的无稽之谈（例如诺顿一世称帝时林肯还不是总统）。

众所周知，我多年来经常揭露抄袭、造假，被人称为“打假斗士”、“科学警察”，而袁腾飞连我的文章都敢抄，可谓小偷偷警察，小鬼惹钟馗，如此胆大妄为，不禁让人怀疑，袁腾飞究竟还抄了多少人的文章？

袁腾飞作为中学历史教师，大概是没有能力看懂英文史料的，只能是根据中文材料来写美国历史。但是你不能靠逐字逐句逐段地抄袭别人的文章来写历史，哪怕是抄袭一段都是不妥的，何况如此大面积的抄袭。也不能靠虚构、幻想来写历史，把历史写成了小说。袁腾飞讲美国历史，有史料依据的部分全都是抄袭，剩下的部分则是虚构、胡编，这样的人讲历史也能出名，一本一本地出历史普及著作，的确“很有趣”。这种靠抄袭和造假出名的中学历史教师，能够教出什么样的学生？

2015.6.22.

(XYS20150624)

