---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T04:18:33.480790+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "【脑洞】如果给AV加上宣传民主的字幕，通过磁链等方式传播，宣传效果如何？"
author: "张二伯"
tags: [辱包,中国,政治]
---


### 品葱用户 **张二伯** 提问于 10/13/2020
    
**“澳门最大的线上赌场上线啦！”**  
  
想必这句话对于很多人来说，都很熟悉吧？今天有个脑洞，如果将宣传民主自由公正法治理念的片头，或干脆是辱包的片头加到AV前面，并通过互联网广泛传播，这样的话会有怎样的效果？  
  
**↙**（收支平衡按钮）
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
兄啊 全球中文色情网站又不是少之又少 而且还有审查
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-10-13
讨论

        
用一个反旗精彩片段还是可以的，直接宣传理念你这是小看了nmslese的脑分裂能力
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-12
讨论

        
可以@一只鹿儿和懦夫斯基，把品葱转型成全球最大的中文色情网站
        
                

### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-10-12
讨论

        
題主你沒見過下體愛國人嗎，翻車新聞要多看啊
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-12
讨论

        
以前法轮功把口号印在钞票上、随机寄宣传材料，但是感觉效果不是特别好。放在AV片头容易引起反感，倒不如品葱加个子版块专门分享种子，引流效果一定非常好。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-12
讨论

        
请问题主，你撸管的时候看到这些不会反感吗？  
应该亲自试试先
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-13
讨论

        
小粉红对有敏感词的成人日漫，一边骂一边学习意淫，膜乎人建议设计防盗版代码，一旦非法拷贝传播女主角自动替换成包弟。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-13
讨论

        
日本av和黄漫商早就这么做了，给图片和影片打上各种口号。结果咋样恁老可以去搜搜，卵用没有，该冲还冲，顶多不敢下载了而已
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-13
讨论

        
那时硬起来的应该只是拳头，只是不懂针对中共还是上传者
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-12
讨论

        
钱，比AV更强大，在钱上写天灭中共的法轮功们，都没成功。  
  
况且还有一个问题，不感兴趣的人，你就算送给他，他也不要。  
  
比如以下几个条件：  
  
1：送我一辆豪车，配司机，全免费试用，前提是必须在中共国境内；  
2：送一个美女，倒贴我钱，前提是，她是中共国人，我也必须生活在中共国境内；  
3：北京二环内送我一套豪宅，前提是必须住在那里；  
  
……  
  
诸如此类，你觉得我会稀罕吗？  
  
那些不关心民主的，恐怕，这些字幕只会觉得烦吧？
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-13
讨论

        
同一個三上悠亞, 又不止你一個片源  
PH即些站都開CN了肯定不願意開罪人民幣的  
那些日本女優就算明知大陸都不是買正版  
但知名度影響身價, 也不會去開罪人民幣的...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32098)

