---
layout: default
Lastmod: 2021-04-14T06:40:29.375014+00:00
date: 2021-04-11T00:00:00.000Z
title: "作为00后自由派看待其他00后"
author: "何以为续"
tags: [中国共产党,								中国]
---

我小时候家里有很多80年代到20世纪初的书籍和杂志，到现在家里的港片台片录影带和光盘也不少，按照我从维基和父母口中了解的历史知识，80年代刚改革开放应该是新中国最自由的一段时期，80年代的国产影片中也有不少批评国家，反思制度的片段。尽管中国大陆的言论从邓江胡越来越收紧，到08年发行的一本较有影响力的杂志里，我还能看到揭露朝鲜战争真实历史的文章，习上台前微博上还是自由派当道，网络上随手一查就能找到中共黑历史。这些放到现在全都要批斗社会性死亡，严重点到坐牢。这是前话  
  
  
中共的建立到壮大建国，除了少数留洋的，大部分都是草根农民出身，这群人从政后反映到现实生活中，从前的大部分政治标语，演讲，新闻发布会全都是水平极低毫无营养和文学素养的。从前的大内外宣水平也是很烂，我记得习上台前没什么内宣，中央电视台的公益广告是些留守儿童和家庭和睦之类，那会儿的央视还有点节操和追求，除了新闻联播之外看不到吹共产党的，新闻频道的东方时空、国际资讯和新闻周刊在10年前都是质量高，立场还算公正，新闻1+1和焦点访谈是真正的面向民生问题。自从习近平说党媒姓党后，现在完全变成了党的喉舌无脑吹党。我比较庆幸没有被荼毒太深  
  
  
每个年代有每个年代的人物特色和画像。现在当政的五、六十年代的以及稍靠后的70年代人，思想保守，语言和气质较为朴素。八九十年代的思想更加包容开放，大部分接近于自由派。00后我先说女生，我初中高中班上有几个玩的好的女性同学朋友，和我交朋友的一个原因是因为男生之间关系比较简单。女生群体之间的撕逼手段之下流和心机之深堪比宫斗戏，我这里不多介绍，寝室6个人7个群懂得都懂。00后男生的话就是目前大家看到的粉红主力。应该说00后都比较早熟，我上初中的时候大家基本什么都懂了。我觉得成熟是懂得如何为自己创造最大价值，而在中国这个毫无秩序和规则的达尔文社会，活下去就是不惜底线和代价给自己获利。我自己是00后但是感觉和其他年代人相比更难以交往，他们中的大多数都自私而且精明。而中共设置的中考高考考研这种竞争性考试也无时不刻的给学生灌输，你的同龄人是你的竞争对手，你需要不惜一切手段把他们踩在脚下这样你才能获得获得成功。  
  
这样的环境下长大的人可想而知是什么样子，墙国目前的网络生态环境以及成了粪坑，政治不正确就上纲上线检举揭发的红卫兵，说错几句话就去群体网暴别人的恶臭键盘侠，上网高强度对线的nmslese，还有更恶臭的男权女权互喷，这些主力都是00后。现在舆论环境恶化，这代人中的大部分人选择了识相闭嘴，过去反共的自由派和激进派是那些人，这么多年过去，还是那些人。这就是我对中国民主化非常悲观的一个原因，我的同龄人大多数知道中共不好，但是不敢公开做反对者，觉得对自己没直接好处。更多的人是想加入体制内，想方设法去利用规则漏洞给自己牟利，让自己从韭菜变成割韭菜的人，我都不知道同龄人多少人的愿望是想变成贪官。  
  
我曾经和同学讨论过公务员高待遇和特权的问题，她就说存在就合理，人家祖上有本事努力了，你要么考上去要么自己推翻重建一个政权。我就说政府应该和国家财富应该归全体人民所有，由人民监督，不是某个组织和个人所有，所以不应该有特权。她就哈哈笑：你还没当官就想着拿这套以后忽悠百姓了，前途无量啊我看好你。........  还有听到“共产党打击异议人士是为了维护执政稳定和自身利益，你到那个位置说不定会做的更坏“之类言论，根据这些对话，我觉得没有多少人信教科书里洗脑的那些，但是深入人心的社会达尔文主义，很容易让人站在当权得利者的角度看待问题并且将许多问题合理化。自私自利没有错，错的是中共有意培养放大人性的恶让人民互相厮杀，而民主社会的法律能尽可能的公平分配和制约作恶。墙国现在的社会环境已经很烂了，现在经济下滑再发展几代，那时候的社会将变成人性的人间炼狱

            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-11
        
照你那个同学的说法，她被强奸了都是因为她不是男的。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-12
        
你活在21世紀，見證過憲政國家和公民社會的模樣，而他拿著三百年前皇權時代的價值觀跟你對線，難怪會覺得你忽悠他。
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2021-04-12
        
00后能有这样的认识已经很不容易了，不过在对共匪的宣传上还是稍显不足。自成立以来，共匪维持政权基本上是靠枪杆子、笔杆子、刀把子、钱袋子，在自吹自擂洗脑宣传歪曲历史等方面一直是不择手段的，从煽动民国分裂到沦陷后的煽动阶级斗争、篡改近代史煽动民族主义等等  
  
至于以前影视中有批评声音是因为在共匪这种僵化的体制下，应对新生事物时反应迟钝造成的，例如八十年代改革开放，普世价值随着资本市场的部分放开而在大量民众中产生影响，这是中共极其恐惧的，所以64时干脆撕掉了伪装。互联网的兴起同样让共匪措手不及，这也是为什么很长一段时间网络上自由派占绝大多数  
  

> 共产党打击异议人士是为了维护执政稳定和自身利益，你到那个位置说不定会做的更坏

  
这就是谁有权谁作恶，反而恰恰说明了这是制度之恶，当初影帝说得好：政治体制改革如果进行不下去，经济体制改革就不能进行到底，已经取得的成果也会失去甚至文革的悲剧还会再次发生。作为共匪曾经的高级领导人，可以说他看的相当透彻了，多年后一切也在这么发生
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-12
        
> 共产党打击异议人士是为了维护执政稳定和自身利益，你到那个位置说不定会做的更坏

  
他説的沒錯  
但從中我看到的（而且我覺得，這是我們都應該要看到的）不是社會達爾文主義，而是權利分散和制衡的重要性  
因爲各位坐到王座上去都不會成爲什麽好東西，所以不如我們索性把王座整個炸了吧  
中共的確有意放大人性的惡，但任何人坐在中共的位置上都會變成那樣，甚至會更糟，因爲中共現在坐的就是個被詛咒的王座，誰坐上去誰就會被腐化，誰就會成爲斯坦福監獄的獄卒  
民主社會之所以好，不是因爲民主自動就好了，是因爲要保持民主就需要勢力制衡、權利分散，就難以腐化。品蔥很多科普爲什麽憲政才是重點的，説得比我好
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-04-12
        
感觉我们00后这一代的经历会很有戏剧性，既能看到中共这个续命之神能做到的最好最强的状态，也差不多能看到它最后楼塌了的景象
        


            
### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-04-13
        
看看进击的巨人
        


            
### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-04-12
        
存在即合理那边，中国人用这个句子基本都是误用......是说明白它的原意以后就不怎么想用它了
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2021-04-12
        
哎呀正常啦，楼主不必介怀，社会达尔文主义者的游戏本来就是残酷的。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									这个就是名字** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-630767#") 感觉我们00后这一代的经历会很有戏剧性，既能看到中共这个续命之神能做到的最好最强的状态，也差不...

  
真的~ 最快速離開直線進入彎道 然後車子還在繼續加速 車上的乘客高呼 萬歲 神了 爽
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31266)

