---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T02:01:20.611506+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "亲身体会：追星文化和爱国教育的关系"
author: "River247251"
tags: [明星]
---

本人因为身边的人的关系在一个顶流明星的粉圈呆过一段时间 说一下亲身体会吧  
  
1.大陆本土明星 尤其是顶级流量的年轻明星 同性竞争很激烈 定位相同的明星粉丝群体很容易形成对立，变成黑粉群体。因为大陆之前出过几次因为明星是否爱国群起攻之的情况，黑粉也会很注意在这方面。  
  
2.一般各种国家性质的节日，明星都会相应写一些或者转发官媒的爱国内容。这个基本上是非个人行为吧，因为如果不转就会被黑粉揪着说不爱国。粉丝转发明星爱国内容是有组织的，有一些是官方粉丝群组织的 有一些是大粉丝组织的。而且一般粉丝都会转发时候写一些自己的爱国宣言，这个也是被粉丝团推荐的。具体原因应该是增加账号活跃性吧。  
  
3.粉丝行为明星买单，也意味着如果挂着某人粉丝身份发表讽刺批评国家的微博，就有可能被黑粉发现，群起攻之，所以圈里默认就是挂着粉丝头衔不能随便发表政治言论，否则有别的粉丝劝你删除  
  
4.大陆顶流粉丝小粉红比例很高，可能是天天转发爱国内容自己把自己洗脑了。  
  
前十名顶流粉丝加起来都过亿了，说明控制艺人来控制粉丝这招真的奏效

            
### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-07
        
```
如果挂着某人粉丝身份发表讽刺批评国家的微博，就有可能被黑粉发现，群起攻之
```

  
  
用這招讓讓飯圈內戰？
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
後清帝國** 评论于 2020-06-07
        
[

> 用這招讓讓飯圈內戰？

]( "/article/item_id-406440#")  
不失為一個加速的好方法，然而這些粉絲行動力有限。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **請不要發現我** 评论于 2020-06-08
        
追星这种行为，很多时候都可以被理解为是对一个普通人进行夸张的个人崇拜。  
  
所以说，过分追星是一种十分傻逼的行为。  
  
根据我的个人经验，过分追星的人大多数都是低自尊的人格不健全的垃圾。
        


            
### 品葱用户 **River247251 
後清帝國** 评论于 2020-06-07
        
[

> 用這招讓讓飯圈內戰？

]( "/article/item_id-406440#")  
内战没有任何用处 之前有个网站被某明星粉丝举报，然后被墙，那个网站的用户不是去骂墙而是去骂举报的粉丝粉的明星
        


            
### 品葱用户 **River247251 
請不要發現我** 评论于 2020-06-07
        
[

> 追星这种行为，很多时候都可以被理解为是对一个普通人进行夸张的个人崇拜。所以说，过分追星是一种十分傻逼...

]( "/article/item_id-406446#")  
某种程度上来说是，但是我觉得主要原因的大陆没有一个普遍信仰，都是无神论者，需要明星作为精神寄托
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-06-08
        
乱来的明星不能做民众的榜样，天天宣传乱来的明星，是败坏人的道德
        


            
### 品葱用户 **River247251 
全职猎人** 评论于 2020-06-08
        
[

> 乱来的明星不能做民众的榜样，天天宣传乱来的明星，是败坏人的道德

]( "/article/item_id-406451#")  
现在的网络环境下什么都不说就等于反对
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20121)

