---
layout: default
Lastmod: 2024-03-01T23:27:11.608657+00:00
date: 2024-03-01T23:27:10.747545+00:00
title: "美国是“五没有”的国家吗？"
author: "方舟子"
tags: [微信,建高铁,单车,共享,高铁，新语丝]
---

美国是“五没有”的国家吗？

·方舟子·

我看到一段张维为电视演讲的视频，他说中国留学生到美国以后反而更加爱国了，因为他们突然发现，美国是一个“五没有”的国家：没有高铁、没有共享单车、没有支付宝、没有微信、没有安全感，而这些在中国都属于标配。关于美国有没有安全感的问题，我以前已经说过了（《中美两国谁更有安全感》），今天来说说另外四个“没有”。

先说高铁。美国目前的确没有高铁。美国在建的第一条高铁，从洛杉矶到旧金山，全长约600公里。这条高铁的修建早在2008年就由加州选民公投通过了，但一直到2015年才开始动工。第一期工程只建中间一段270多公里，预计2030年才能完工通车，其余的前后部分就不知道要建到什么时候了。美国还有其他的州也在筹划建高铁，但真正开始动工也不知道要等到什么时候。

为什么美国没有高铁？为什么美国建高铁这么难呢？因为要不要建高铁在美国争议很大。一般来说，共和党反对建高铁。川普当总统时，还曾经把联邦政府本已拨给加州政府建高铁的钱要回去。而民主党一般支持建高铁。反对建高铁的人认为高铁是一项已经过时的、昂贵的技术，支持建高铁的人认为高铁是一种低碳出行方式。这是最主要的争议。

但根本原因是建高铁目前在美国没有什么必要，因为美国的航空和高速公路太发达了，而且非常便宜。比如从洛杉矶到旧金山，每天直飞的飞机就有三十几趟，1小时20分钟就飞到了，加上安检提前候机，大概需要3个小时。高铁建成后也要花2.5小时，实际上缩短不了多少时间。而飞机票非常便宜，以前从洛杉矶到旧金山，来回机票几十美元就够了，现在因为燃油价格上涨，所以贵了不少。我查了一下，有的航班不到100美元就可以买下来回的机票，还是很便宜的。

如果嫌贵，有一个更便宜的出行方式，开车。开高速路从洛杉矶到旧金山只要6个小时，一路风景非常好，一边欣赏一边就开过去了。更关键的是，很方便、自由，想走就走。花的也就是汽油钱，几乎都不用交过路费（到旧金山要交几块钱过桥费）。中国开这么远的距离，不知要交多少过路费、过桥费。

这也是中国之所以建高铁的最重要的原因。中国的高速、航空都很不发达，而且很昂贵。中国以前长途出行主要靠铁路，又慢、又脏、又拥挤。高铁的出现彻底地改变了中国人的生活，所以中国人为高铁自豪。但对美国来说，就没有这个必要，即使有了高铁，美国人的生活方式也不会有多大改变。不过从长远来看，美国还是应该建高铁的，因为以后汽油会越来越贵，民航就不会再像现在这么便宜了。但目前来看，高铁在美国没什么优势。

再说共享单车。其实共享单车最早还是美国发明的，美国现在有些地方还有共享单车。比如圣地亚哥市中心就能看见共享单车，甚至还有共享电动滑板车，这在中国就没有。但是，共享单车、共享电动滑板车主要是给游客用的，本地人不会去用这些玩意。本地人去哪儿还是开车，这是最方便的出行方式。中国留学生到了美国，也都很快就买车了，怎么还会怀念骑共享单车？毕竟骑自行车还是没有开车方便。

其实像南加州这种地方，很少下雨，从不下雪，气候温和，很适合骑自行车出行。当地政府也鼓励大家骑自行车，还专门搞了自行车道，这是很绿色环保的出行方式。但在路上还是很少看到有人骑自行车。喜欢骑自行车的人都自己买自行车了，用不着共享单车。骑自己的车，不怕像中国那样动不动就被偷走。共享单车在中国能够那么火，可能跟社会治安还有点关系。共享单车现在又暴露出很多管理方面的问题，不知道为什么现在还有人在吹共享单车。

再说支付宝。支付宝也是从美国学的，美国更早就有PayPal了，中文翻译成贝宝，跟支付宝是一样的。贝宝在美国为什么没有流行起来呢？原因也跟高铁、共享单车一样，没有太大的必要。美国信用卡太发达了，而且信用卡还有一个好处，它不是现金交易，所以很保险。钱花出去后过一个月，银行会来结账，如果对某笔钱不认，可以不付，这就多了一重保险。有人说，用信用卡还要签名，不方便。那是以前，现在有芯片的信用卡不用签名，一插就可以了，甚至不用插，在机器上一点就行。

有人说，毕竟还要多带一张卡，不像有手机就可以用支付宝那么方便。其实可以把卡号存在手机里，用Apple Pay、Google Pay一样可以用移动支付。还有一个问题，信用卡只是用来买东西的，没法用于两个人之间的转账，支付宝可以做到。其实贝宝也可以做到，只不过贝宝以前用起来不方便，现在也有移动支付版本了，叫Venmo，用起来也很方便。除了Venmo，还有别的公司也推出了类似的移动转账、私人之间互相付款的程序，也很方便。

最后再说一说微信。像微信这种点对点的即时通讯软件，最开始也是美国搞起来的，只不过微信的功能比较全，而且一家独大，在中国每个人都用微信，微信号就跟电话号码一样，联系起来比较方便。在美国，很多人不用通讯软件，用的还是短信。相互竞争的通讯软件太多了，大家用的可能都不一样，要跟不同的亲友联系，就需要在手机里装好几个通讯软件，相对来说就没那么方便，还不如用短信。

微信在中国一家独大，虽然方便，却有很大的隐患。它变成你的生活的一部分，你的生活也就相当于被腾讯控制了。更要命的是，腾讯上面还有中国政府，中国政府要对网络进行监控，所以微信就变成了一个很重要的监控手段。你发的每一条微信都要被过滤一遍，查一查有什么敏感的内容，还有可能就因此对你进行处罚，把你的号封掉。而且监控越来越严。以前还只是管管公众号，后来连朋友圈也管起来了，再后来连聊天群也管起来了。管的内容越来越多，敏感点也越来越多，你不知道哪天发了哪条朋友圈，或者在聊天群里面说了什么话，一下子敏感了，你的号就被封掉了。而微信已经变成了你生活的必需品，你已经离不开微信，所以一旦号被封，就会对生活造成极大的不便。

用国外的通讯软件就不存在这样的问题。所以我很难理解，为什么美国华人还有那么多仍然喜欢用微信。我是能不用微信就不用微信。现在之所以还在用微信，是为了能够跟国内的亲友联系。中国政府把国外的所有通讯软件全都屏蔽了，要跟国内的亲友联系，只好用微信。如果两个人都在美国，就不存在屏蔽的问题，完全可以用国外的通讯软件，为什么还要用微信？这不是相当于自觉自愿地接受腾讯的控制、中国政府的监管吗？

所以，张维为说的“五没有”，仔细想想都不是什么大不了的事情，都不是离不开的东西。如果因为它们而更加爱国，是非常愚蠢的。如果仔细地找，可以找出什么东西是中国有而美国没有、能让你怀念的东西。但是反过来，美国也有很多东西是中国没有的，说不定更多。那么，我们能不能因此就说中国是一个“N没有”的国家呢？中国最没有的是什么？是自由，在美国的华人、中国留学生应该对自由特别珍惜才对。

2022.07.01录制　　2024.01.15整理

(XYS20240227)

