---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T21:15:05.112884+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "感叹下，又一个海外中文讨论站舆论圈沦陷了"
author: "chaosmk2"
tags: [中文舆论圈]
---

不知道有谁知道北美华人e网这个地方的，我也是前不久才知道这个地方的，虽然那里大都是华人聚集地但作为反贼因为立场一致也是个可以去的地方，可现在也被蓝金黄了。那里有好几个5毛粉蛆ID横行，版主都不管的，都有好几个人专门出来发帖质疑版主了，其中不乏几个老ID，也是被删，好几个对厉害国不利或者说美国好的帖子也是被转移或者被删。  
  
我刚来那地方第一个ID因为骂五毛骂的太狠没多久就被删了，第二个ID索性就把看到的五毛都给屏蔽了，只是发发一些时事帖子，混了1个多月后也是万万没想到还能被封号，而且没有任何通知说是因为什么被封，那一刻真的有点感到不可思议，我这是在墙内网上冲浪吗，版规里写着那地方没有被蓝金黄，我想问问有人相信吗，写了那么多其实还是想找个地方抱怨发泄下情绪，也能想象得到品葱的管理员肯定有受到过共匪的很多威逼利诱，真心希望品葱能够越办越好，成为中文舆论圈的一片净地  
  
  
最后容我暴下粗口  
共匪这个操蛋的傻逼流氓政府，有用来大外宣的钱都不肯用来改善一下屁民的生活，对墙外的中文圈也要统战，那些制定傻逼流氓折磨人政策的贪官污吏断子绝孙，不得好死，十八层地狱永世不得超生。只想爆粗口，只想用最恶毒的言语诅咒那些想起一出是一出，不顾他人死活的败类

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-28
        
那里很nb的，别说骂共产党，我因为骂民主党都删了3个号了。  
  
总结：所有海外中文团体/媒介，除非存在的唯一目的就是反共，否则必然被我党渗透到渣都不剩
        


            
### 品葱用户 **miaomiaomiao** 评论于 2020-07-28
        
这种网站一看就支里支气的（同样适用山东烟台一亩三分地高端 CS 留学精英咨询论坛，买买提，北美省钱快报...）
        


            
### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-07-28
        
华人网站声称没有被蓝金黄，颇有此地无银三百两的意思。网站管理层有人被蓝金黄的话，还会跟你明说啊？
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-07-28
        
我也是刚去一个月就被封了 上周我回了两个帖子然后不到两分钟就被封了 第一句话是希望美国把所有的中国领事馆都关了 第二句话是希望中国把所有的美国领事馆都关了 封了我就不去了 那里的新闻政治讨论没有什么价值 语气也都是婊里婊气的
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-07-27
        
那里的“华人闲话”版主发的版规明确规定了骂中国、骂中共的一律封号，不过这个版里面还是很多反共的。  
  
还有个美华网站文学城，板块挺多的，大部分都被粉蛆五毛占领了，只有“人到中年”板块还算一方净土，里面基本都是讨厌中共支持川普的，少数五毛在那里往往自说自话，没人理睬。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-28
        
华人难民在此  
  
我们几个又开了一个论坛，叫[小白菜]( "https://bokchoy.trydiscourse.com/")  
  
欢迎来访问我们  
  
对了，大娘我20几岁就开始上华人了，也算挺有感情的一个地方了。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2 
LaraCroft** 评论于 2020-07-27
        
[

> 华人难民在此我们几个又开了一个论坛，叫欢迎来访问我们对了，大娘我20几岁就开始上华人了，也算挺有感情...

]( "/article/item_id-452888#")  
啊，没想到这贴还能炸出华人的老用户，多谢安利新论坛，已经跑去注册了，华人有几个ID我觉得发言还是很有水平的，比如有个ID名字叫什么我忘了，头像是泰迪熊
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
chaosmk2** 评论于 2020-07-27
        
[

> 啊，没想到这贴还能炸出华人的老用户，多谢安利新论坛，已经跑去注册了，华人有几个ID我觉得发言还是很有...

]( "/article/item_id-452891#")  
  
哈哈他名字翻译过来就是：脑膜炎  
  
他也在小白菜
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-07-28
        
我老婆是华人十几年老ID，我本人已经被封5个号+  
华人网最大的问题就是依旧停留在反共不反华的层面，一旦你自己画地为牢，或者论坛管理对于反共模棱两可而对反华坚决封杀，那么五毛的操作空间无限大，慢慢地你就连反共的自由都没有后了，那么这个论坛也迟早成为恶臭MITBBS和文学城。  
里面的几条臭蛆，Namama, fino819, fitzroy, mindstorm这几个应该是肉身在外的粉蛆，再配合上翻墙出来的王秋梦这种廊坊支蛆，把整个以女性论坛为主的整个论坛恶臭不可闻。  
简单判断，一旦一个论坛封杀“支那”这个词，那这个论坛迟早被渗透。五毛粉蛆可以轻松地把任何你的反共观点划为反华观点从而举报封杀。  
所以，品葱真香。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
赵紫阳** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我老婆是华人十几年老ID，我本人已经被封5个号+华人网最大的问题就是依旧停留在反共不反华的层面，一旦...

]( "/article/item_id-452902#")  
还有几个水平很高的大外宣呢。
        


            
### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-07-27
        
就华人这种十几年了连回复通知都做不出来的地方，能活这么久才是奇怪了。。。  
  
不过也不奇怪，五毛对海外网站工作的最重要手段就是搅成粪坑用户体验越差越好，几个大网站无不如此。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
LaraCroft** 评论于 2020-07-28
        
[

> 还有几个水平很高的大外宣呢。

]( "/article/item_id-452906#")5个领事馆，员工也3，5000了。除去领导，剩下的人的功能无非就是：1.统战留学生 2.对接共匪派出的间谍，接受偷来的技术和情报 3.搞一些出口转内销的恶臭事件 4.搅浑海外华人的水，扶持一些假民运真共蛆。  
MITBBS，多维，文学城都已经搞定了，剩下来几百几千人再配合国内翻墙出来的，搞掉huaren bbs轻轻松松。还是像品葱这样，坚决反华反共，五毛没有一点操作空间。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2 
赵紫阳** 评论于 2020-07-28
        
[

> 5个领事馆，员工也3，5000了。除去领导，剩下的人的功能无非就是：1.统战留学生 2.对接共匪派出...

]( "/article/item_id-452910#")  
对的，品葱对于5毛粉蛆从不手软是我最欣赏的一点，举报过好几个粉蛆了，处理结果也都很快
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
LaraCroft** 评论于 2020-07-27
        
[

> 华人难民在此我们几个又开了一个论坛，叫欢迎来访问我们对了，大娘我20几岁就开始上华人了，也算挺有感情...

]( "/article/item_id-452888#")  
小白菜不错，谢谢推荐，有更多地方逛逛了。  
前两个月品葱里还说华人E网是片净土来着，想不到这么快就沦陷了，悲。中共那些大外宣真是无所不用其极（蓝金黄可能性）。感觉那边很少华人会来品葱的，是因为这里太政治化了吗。专业类的知识还是华人那边讨论的多。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
赵紫阳** 评论于 2020-07-28
        
[

> 5个领事馆，员工也3，5000了。除去领导，剩下的人的功能无非就是：1.统战留学生 2.对接共匪派出...

]( "/article/item_id-452910#")  
前几个月毛毛还被我们骂的灰头土脸的  
  
版主这一波封账号拉偏架  
  
彻底让毛毛们占了上风
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-28
        
[

> 小白菜不错，谢谢推荐，有更多地方逛逛了。前两个月品葱里还说华人E网是片净土来着，想不到这么快就沦陷了...

]( "/article/item_id-452913#")  
华人本身是综合性论坛，大部分都是北美打工的白领，大部分还是喜欢吃喝玩乐比比LG帅孩子考试成绩好比比谁家宅子大，政治的话顶多讨论下美国政治，对纯反共话题兴趣不大。  
  
我来品葱也是因为意外看到几个老知乎风格的深度分析：游戏媚赵史，还有一些对洗脑教育的反思。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
LaraCroft** 评论于 2020-07-27
        
[

> 前几个月毛毛还被我们骂的灰头土脸的版主这一波封账号拉偏架彻底让毛毛们占了上风

]( "/article/item_id-452914#")  
有句话怎么说的，永远不要用你的爱好去挑战人家的饭碗。so..像fino819,Namama，Fitzroy，mindstorn,ChristinaW除了睡觉就是泡在华人论坛上统战的人来说，他们有无限的时间和精力可以和我们消磨，最后整个版面都是他们的话术，现在来看，蛆们已经完全掌握话语权了，连踩的数量都慢慢下去了，甚至能看到那些蛆赞比踩还多。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
LaraCroft** 评论于 2020-07-27
        
[

> 华人本身是综合性论坛，大部分都是北美打工的白领，大部分还是喜欢吃喝玩乐比比LG帅孩子考试成绩好比比谁...

]( "/article/item_id-452916#")  
也是哦。吃喝玩乐会透露个人信息，这里是不建议的。还有这里有点严肃，闲聊过多会转水（为防五毛大灌水） www 论坛大起来你们也要注意这个问题
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-28
        
怎么这种网站连墙内微信都不如？我从7月23日起，天天往微信朋友圈发截图，什么FBI 通缉令，关于唐娟，关于关领事馆的，到现在都没被封号，根本没动作。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
咯咯兔** 评论于 2020-07-28
        
[

> 怎么这种网站连墙内微信都不如？我从7月23日起，天天往微信朋友圈发截图，什么FBI 通缉令，关于唐娟...

]( "/article/item_id-452927#")  
我猜有可能你被微信单向mute掉了？有可能国内看不到你？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22183)

