---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T05:26:01.611815+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "你们有没有因为家长给你们行李箱装一些奇怪的东西而在朋友面前感到难堪？"
author: "疯狂习近平"
tags: [留学]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/22/2020
    
突然想起有一次坐飞机回美国的情形，上飞机前，爷爷把我的行李都打包好了，我以为只是装了一些我的衣服鞋子还有给朋友的小礼物之类的。  
结果到了美国，下了飞机，回到家里，当晚好朋友到我家给我接风，我准备打开箱子给朋友拿礼物，结果发现箱子里放了很多爷爷给我晒的臭咸鱼，硬的像石头一样的腊肉（好在没有被机场检查到），还有各种奇奇怪怪的家乡食物。当时整个屋子里都是臭味。朋友全都在夸张的笑，当时感觉太难堪了，也不知道为什么，生气到把箱子里的食物都拿去倒掉了。  
后来，我在电话里跟家人说了这事，爷爷在旁边听着，给我道歉了，说下次放东西之前先问问我。然后他告诉我，在我箱子夹层里放了点美金给我，让我带朋友出去吃大餐。  
再后来，爷爷再也没有给我打包行李了。  
你们经历过这种事情吗？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
我每次都不敢在别人面前开行李箱 因为我自己都会担心会不会带了什么稀奇古怪的东西 就像不敢开前一晚没关机的电脑屏幕……
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 
        
@北美carl:我试过在教会聚会的时候，给大家看我新女朋友的照片，而看到的是床照。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@疯狂习近平:哈哈哈😂😂
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 
        
@疯狂习近平:如果你是犯奸淫,应该被教会赶出来
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 
        
@全职猎人:晕，你想什么呢？女朋友床上自拍照有啥问题？再说了，我参加的是新教，不讲究这些的好吗？你以为是摩门教？
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 
        
@疯狂习近平:如果是自拍照就没事,我参加的是新教，不讲究这些的好吗...如果是这样的教会,那就是有问题的教会
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@北美carl:比較怕打開行李箱，發現我家的貓出現在行李箱裡面
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-22
        
等到他不在了，就會開始懷念爺爺奶奶亂塞東西給你的時候了（雖然他塞給你的東西，你通常都不會想要）。  
  
——再更：盡量不要對他太兇，因為話講出去之後，以後一定會後悔，等到他走了甚至會懊悔當初不該對他講那種話傷他的心  
  
  
現在都在懷念外婆的逼婚言語了.....（但是又暗自慶幸終於沒人逼我去相親XD)
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32486)

