---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:06:18.050651+00:00
date: 2021-02-12T00:00:00.000Z
title: "养老金以后该从哪里来？"
author: "刁四胖"
tags: [社会]
---


### 品葱用户 **刁四胖** 提问于 2/12/2021
    
今年出生人口可能只有1200万左右，再过20年80后退休步入高峰期，而80后很大一部分都参加了社保，有养老金，到时候又是00后作为社会纳税主力，00后人口远少于80后。缴纳的社保远少于养老金的支出，请问到时候政府发养老金的钱该从哪来？到时候会不会发生老人大规模游行示威讨养老金从而引起中国政坛剧变？
    
                

### 品葱用户 **姨学正宗** 评论于 
        
快进到90岁退休
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-13
        
哪裡需要20年        5年後能不能領到跟現在一樣的養老金都是未知數(笑)  
  
為了養這些權貴，公務猿 ，事業編      養老金早已入不敷出      全靠中央轉移支付維持  
中央不給錢          很多地方養老金就要出問題  
  
前幾年不是老兵上街鬧的轟轟烈烈的      怎麼維尼皇灑幣一次百億美金       國內該給的退休金卻給不出來  
  
而且中國的養老金制度       有巨大的問題  
  
一是雙軌制      入不敷出  
二是不透明       虧空挪用多少        誰也不知  
  
三是老齡化加劇       領錢的越來越多  
四是少子化        交錢的越來越少  
  
五是維尼皇的英明神武       搞到企業跑光倒光  
  
可見的未來      延遲退休      減少給付       醫保不給報銷        都是大概率發生的事
        
                

### 品葱用户 **huerkan2019** 评论于 2021-02-13
        
坦率的说，我觉得天朝很难撑到80后拿养老金  
\----------------------------------------------------------
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-13
        
别想那么远了。。还20年  
  
5年一个大台阶。。这几年是很有可能发生热战的。。20年那是打完以后的事了。。世界格局不同了。分析模型不同
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-02-14
        
谁知道共产党能不能活到那个时候？现在很多地区养老金账户已经空了好吧，已经开始并逐渐扩展了
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-02-12
        
延迟退休，75岁退休。  
  
计划生育用品合格不许出厂，出厂必须不合格。  
  
堕胎非法，现在已经在洗了，打胎是对生命不敬，90年代百日无孩，我们就不要提了。  
  
降低医疗，提高药价，吃不起，治不起就放弃。  
  
征收单身税，社会抚养费，所以多生孩子你也要交社会抚养费，少生孩子你也要交社会抚养费，生够5个孩子才能取出社会抚养费。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-13
        
老年人怎麼會出去示威呢  
年輕人覺得『我的人生還很長！難道叫我餘生都這麼度過？』，會願意走上街頭  
老年人很多事就忍了，俗稱沒火氣沒活力  
更不用說老年人被洗腦的年份就和年輕人不一樣啊  
就算上街了，年輕人還有體力，殺了可惜，可中共照殺不誤  
還會讓你老年人來顛覆？想太多
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-13
        
什麼？中國有養老金？上次不是有人提議要把養老金拿去“投資（移作他用）”嗎？
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-02-12
        
这还不简单，实行『计划死亡』就行了嘛，解决不了问题，那就解决有问题的人。很多农村的老年人为了不拖累子女自杀，这正是墙国政府需要达到的效果，推广到城镇居民里指日可待。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2021-02-12
        
前一阵子已经开始放风要延迟到男女65起步了，微博上就连小粉红们也是一片阴阳怪气加无能狂怒，但是又有什么用呢？养老金这样的庞氏骗局在共匪搞计划生育的时候就注定会破产  
  
这就是共匪所谓的制度优势，就算心里一百个不乐意也没处说，官方公布的民调也是全部支持延迟退休，谁敢反对删帖封号寻衅滋事警告，接着形势继续一片大好，粉红们只能打掉牙往肚子里咽，最后再给自己洗洗脑，眼含热泪来句“咱国家在下一盘大棋”
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-02-12
        
80后应该是拿不到养老金了   
90后估计也好不到哪里去  
  
之前不知道  原来公务员是不用自己交养老金的  
怪不得人人都要考公务员
        
                

### 品葱用户 **哥大宝藏男孩** 评论于 2021-02-12
        
中国怎么可能有大规模的游行示威呢  
流氓政府的做法 1）延迟退休 2）以其他形式发放养老金 老人家只能认栽
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-02-13
        
2020年上了户口的出生人口不是1003万么，如果说实际有1200万，那岂不是说2020年出生的人接近六分之一是黑户么？目前来说可能性不大吧
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-13
        
印钞机，数字货币，蛋白质块等等，反正芝麻国只要动动他们屎一样的脑筋，总能给韭菜些什么的，放心吧。
        
                

### 品葱用户 **匪国服务** 评论于 2021-02-13
        
ai进驻国企 产生的效益充填养老金 生物技术使人返老还童 取消退休制度
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-02-12
        
开个脑洞，能不能建立个老年人集中营，美名其曰，政府养老。要求养老金全部上交国家，然后最低衣食供应。
        
                

### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2021-02-13
        
怕什么，大不了开印钞机，延迟退休，养老金改为数字货币，同时继续坑掉一批（理财古董鉴宝保健品啥的），再找个借口干掉一批（隔离封楼、以房养老，养老院送终鸡，污染水源或食物如镉大米），然后按楼上方式鼓励生育。多策并举，应割尽割，，，只有想不到没有它个共匪干不出的
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-13
        
只要在通胀就可以  
习上台的时候说人民群众收入翻几番（1还是2我忘了），我当时就说，这个很简单，只要通胀就可以了。  
果然习成功让收入翻了，但是物价也翻了。  
所以现在只要经济继续往上，继续能够通胀，那都不是问题。你现在的人交了20万，到了拿养老金的时候20万只有5万购买力了，那个时候的人需要缴纳100万了，你缴纳的20万，国家发了40万给，拿的人很开心，交了20拿了40，国家果然守信，因为后面的人交100了。等到哪一天经济不行了，入不敷出了，那就完蛋了。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-13
        
委内瑞拉有多少老人？ 多少委内瑞拉老人有养老金？  
  
养老金都是韭菜上贡的，这些韭菜还能收割多久？
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-14
        
为什么总有人问这种问题啊？中国经济再不好，但在世界范围内还是可以的，如果中国政府发不出养老金了，那么其它后发国家就更不行了。那么矛盾又会转移到养老金制度改革上来，最终得出结论：养老金应该削减。这种结论符合大多数人的利益吗？符合人心吗？我想大部分人都不会同意的。  
不知道问这个问题的人是什么态度，是觉得中共给老百姓的福利太多还是怎么的，问出这个问题。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36324)

