---
layout: default
Lastmod: 2022-11-20T23:09:32.595277+00:00
date: 2022-11-20T23:09:32.595223+00:00
title: "也就只敢把矛头对在普通人身上了……"
author: "有竹不倒"
tags: [大侠,女子,被删,曹操,鹿鼎记]
---

收录于合集 #夜里漫笔 1个

有时候不敢说，其实可以不说，哪怕拐弯抹角的说，都胜于胡说。  

以前某个城市洪灾的时候，有个自媒体号靠着写洪水和灾难吸引了大量粉丝，那个号的作者自称大侠。我也是那时候关注了他，当时他的口号是只为苍生说人话。  

慢慢地我发现他开始说“稳话”，到现在基本上已经不说人话了。

号名就不提了，不然那些铁粉又该说我嫉妒人家号大恶意中伤之类。至于今天想起来说说这事儿，是因为晚上翻到了该号写“广州女子被捆”的消息。

起初以为他会学老胡骑墙，所以也没打算看，结果鬼使神差点了进去，才发现这人现在还不如老胡，已经到了换做是他，就要“上手抽嘴巴子，一直抽到女子自己骂自己为止”，并且大侠还认为，广东警方帮双方和解是便宜了那两个女的……卧槽我都感到惊讶，那两志愿者受到什么实质性伤害了吗？没有吧，唯一受到了实质性伤害的就是那两个女人，还便宜了他们，您可真是位大侠。

更离谱的是，大侠把广州被反绑女子在该事件之外、曾经比较露骨的“私人照”放了进去，还写上一个“图为网传冲突女子”。我是真一脸懵逼，不知道他这是在引导什么，但我可以告诉你们，很多人文字内容只看一半，光那几张图片一放就差不多知道该骂谁了，毕竟这年代，骂裤子都几乎看不见的女性最不需要脑子。

“撒泼”、“犯贱”、“嘴欠”、“纯属活该”、“这种女人就是惯的，当然主要是家教问题。只能说男人眼睛得睁大点，千万不要碰这些出口成脏的泼妇，否则你一辈子都会活在bbdd里，痛不欲生”……扒人家是网红，说人家倚门卖笑，再升级到泼妇，继而是碰瓷和活该。

大侠不去就事论事，却带起了节奏。人家是网红、是做某种交易的x妇、穿着清凉……这些跟这次事件有半毛钱关系吗？  

连老胡都说道：像这样给女子摔倒，最后还把其中一个人反绑，她还跪下了，怎么都涉嫌对维护秩序权力的滥用，社会不可能接受。如果是该女子自己跪的，现场不该让那样的场面持续。  

到底是一辈子的媒体人，想说真话时随随便便就能抓到关键点，这起事件的主要问题，是其中的违法行为。我之前就说了，实在不行，对两边各自的违法行为按照法律来追究，你们看看如果不是警方帮助调解，法律究竟会让哪方吃不了兜着走。  

把吃瓜的网友的关注点往女子的职业，女子的穿着，甚至该女子过去的行为上延伸，恐怕就是连一个稍微有点道德素质的劳动人民，都不屑去这么做，因为实在太恶心了。  

不止这位大侠，很多大v都是如此在谈论此事，很简单，男人好色，把事情往这种角度引申，才有看客欣赏那抹香艳。你看曹操一代枭雄也避免不了上这样的当，看到张绣的婶娘风韵犹存，结果暗地里搞上了，也折了猛将典韦。后来诸葛亮劝周瑜去打曹操，理由也是曹操要抢周瑜的老婆，于是才有了火烧赤壁曹操大败的结局。

他们都很懂人性，但是他们更懂什么能说，什么不能说。  

那位洪灾时悲天悯人的大号主，早先也确实写了一些为群众说话的文章，我挺敬佩他的。后来写同样内容的号，每天面临的都是删文章，被封号的命运，而他却避开了所有的坑。有知道我说的是谁的人，你可以去看看他近期的内容，除了自己删除，基本上没有违规被删的东西。  

之前我看到过一句特别有意思的话：如果你转发的或者发布的文章没有一篇被删，说明什么？说明你已经是个标准的脑残了...这话我无法反驳。

怎么说呢，从不得罪人的人，注定不能与人深交，过分的平和圆滑，反而丧失了做人的准则、尊严和率真。

我觉得大侠的变化很大，他自以为的理性，实际上是冷漠；他自以为的中立，实际上是麻木；他自以为的客观，实际上是因为与他无关……不过也是，稳话是最能保障他利益的方式，你瞧呦呦鹿鸣君，已经大半年不见了。

近期押沙龙老师写金庸的时候说了一句话，侠客成了奴才，武侠自然落幕了。《鹿鼎记》是金庸的收官之作，因为鹿鼎记里有的是最后一代侠客，再往后，写出来的“侠”就已经没有那个味道了。

不敢讲，可以不讲，何必把矛头对准普通人呢？哪怕是讲废话，都要比讲鬼话好上千倍百倍。  

ps：纯闲聊就不求转发了，点个赞再走吧！

