---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T12:37:25.359736+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "如何看《华尔街日报》公开喊话下架习近平？"
author: "M36"
tags: [习近平,华为,美国]
---


### 品葱用户 **M36** 提问于 7/28/2020
    
华尔街日报27日见报的一篇社评指出，国务卿蓬佩奥日前在尼克松总统图书馆所发表的演说，加上之前司法部长巴尔以及国家安全顾问奥白雷恩针对中国的讲话，如果北京都视之为特朗普总统在美国竞选年的一个姿态而对其鄙夷不屑，将是一个错误。社评同时指出，美国对华强硬的立场将可说服北京其他人，“习近平路线如要坚持下去将会是非常昂贵的”。  
  
社论试举一例以资说明：尽管民主党人严词反驳特朗普政府对伊朗强硬的立场，但他们对政府反击中国的立场，却予以鼓励或保持沉默。特朗普政府这个姿态，反映了蓝领选民和商界及至国家安全精英分子已经逐步趋向达成的一个共识，即中国是时候要停止它对美国的予取予携了。就算是拜登的政府，也会面对西太平洋的紧张局势，以及一大堆针对中国涉嫌在美国从事间谍和刑事的指控。  
  
文章指出，中国的观察家们正在辩论，自从病毒疫情爆发以来北京变得更为好战，原因是它真的觉得自己已经够强够大，抑或是习近平主席觉得自己是四面楚歌。不管真正原因是什么，它最近的行动已经推使更多国家靠拢美国的立场，即中国已经威胁到世界秩序，而美国在面对中国时需要盟友。  
  
西方不能够管控好北京的行为，但可以向它制裁增加它为此而付出的成本。而这正是特朗普政府的企图，例如上星期下令关闭它的休斯顿总领事馆，以及否定北京对南海主权的主张。美国应该拨款支援协助帮助中国人绕过中共为了永续统治而设下的互联网防火墙，增进他们对外间世界的了解。  
  
特朗普反击中国的代价是不菲的，没有人希望看到外交和经济的绷紧导致一场军事摊牌，但北京越来越自信，它的所作所为是可以逍遥法外的。现在这一切都改变了，大家都冀望一个对中国更强硬的政策将说服北京其他的人，习近平的路线如要坚持下去将会是非常昂贵的。  
  
[https://www.rfi.fr/cn/中国/20200727-华尔街日报-美对华强硬政策冀说服北京其他人制止习近平]( "https://www.rfi.fr/cn/中国/20200727-华尔街日报-美对华强硬政策冀说服北京其他人制止习近平")
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 
        
总加速师在位更重要，下台了又要走四人帮老路了
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 
        
外国反动势力亡我之心不死，处心积虑破坏来之不易的加速成果
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-29
        
華爾街跟中共改良派是中國人民及世界自由人民的敵人  
中共不倒，只會更猛烈地重複之前的錯誤
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-29
        
借着外国资本的力量表达了国内一部分派系的声音，但是这种调子现在其实对于泼鸡来说已经没有什么用处了，越是这么说，反而越会助长它不知道从何而来的自信
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 2020-07-29
        
不要去相信華爾街，他們都是王岐山江曾勢力中共金融系的狗，打擊本土派紅貴習近平，這不會帶來自由民主，也不會帶來東亞聯邦的。
        
                

### 品葱用户 **吃宩哥** 评论于 2020-07-28
        
正反意見都要有，一起討論才能收縮出結論，一言堂沒有意義
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-29
        
华尔街已经向习近平传递了信号：「特朗普反击中国的代价是不菲的」、「大家都冀望北京能被说服」。  
  
那么猜猜看，习近平现在是送了口气、感谢华尔街提供的最后投降机会呢，还是折冲尊俎、笑骂美帝不过纸老虎呢？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-28
        
坚决反对，必须让习大大继续把ccp全体往地狱里带
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-29
        
这种直球报道不会被墙内转载，不会影响司机的信心
        
                

### 品葱用户 **mimi0123** 评论于 2020-07-28
        
美国报纸呼吁有啥用啊？又不是墙国报纸。笑了笑了笑了。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-29
        
華爾街的热钱才刚进入中国股市，他们当然紧张咯。  
  
还没有割到韭菜，眼看就要打战，天真的以为喊喊话就可以改变现况。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-07-28
        
华尔街跟中共贪腐金融势力同流合污，习近平打贪，他们自然恨习近平，狗咬狗都不是啥好鸟
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-29
        
在加速的进程上多了一块绊脚石？  
自述补丁自述补丁自述补丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29069)

