---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T11:33:40.337752+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "中国共产党官员的工资或者说薪水收入大概是多少？"
author: "Kenshiro"
tags: [习猪,共产党官员,中国共产党]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/5/2020
    
不算那些总体富得流油的小官中官，只想知道从习猪到省及自治区党委书记这一阶层的，也就是最低官位是省或自治区党委书记官员们的收入水平，不知道习猪在美国有没有个人财产
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-08-05
        
退休省长一个月退休金10万，一家老小医疗特殊照顾全免费，每年可免费全球旅游几次。。县级最低层级科员1万一个月，一年收入大概15万到20万。。。  
中共9000万党员，财政供养人数（包括退休的体制内人员）也差不多9000万，平均10万一人一年算的话，差不多9万亿财政支出，不算贪腐财产外流。政府一年财政收入也就18万亿左右。公共财政预算已经占据百分之50了，并且年年增加（也就是公务员年年涨工资），社保部分地区已经难以为继。再加上贪腐和地方政府债务和年年大撒币和军备竞赛，中国政府确实没啥钱，因为养的这些人大部分是不创造任何社会价值和收益的，他们唯一会干的事情就是收钱和叼盘。  
所以你要他承担社会责任，增加社会保障福利？那无异于与虎谋皮，哪怕是给农民伯伯一个月100的退休金涨点，他们都不愿意（今年好像涨了点，到270了）。。因为君不见，公务员，事业编制，教师年年喊穷，这些人年年涨工资都还不满足。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-04
        
习近平是1万1，李克强是2万零点因为有国务院津贴这个很高，人大的栗战书是2万2，其他常委都比习近平低.  
  
省委常委+实职厅长如果没有职称津贴大概在9500-10500。 省机关，直属单位一把手大概在8500.  
  
市委常委+实职局长就差异比较大，因为这一级别很多兼任市人大，或者本单位书记，一般在6500-15000不等。  
  
县委，县长，大概在4500-8500这个区间，实职的局长在县级市是副处级别，工资大概在4000-6500.  
  
团委，关工委，妇联，商联，大概是评级单位的85%  
  
事业单位如果是医疗卫生教育口，大概比评级的多50%，因为有职称.公安大学、国防大学还要再高一些，因为警衔右津贴，科研单位同理. 如果是国防科研单位，或者国防企业，再加50%-100% 比如北方工业制造的正处级，工资大概在42000多一个月.  
  
同级别单位的高配干部工资待遇按原来所在岗位算，兼职的按高划齐，同级别单位提半格的按照向下对齐原则.  
  
援疆援藏干部理论上工资待遇提半格，但是实际执行上没人去申请.  
  
经济发达的沿海地区有20%左右的提升幅度，但是基本工资上限不能超过临近省会城市同级别单位上线的25%.    
  
中国这个公务员工资待遇章程基本年年修改，但是主体上是调控一般公务员，事业编制，国企职工待遇，一般和主要领导无关，主要领导一般就是调整基本工资，金额不大，这样显得廉洁。 但是主要领导的确平时消费也省，自己和家人的汽油，基本的吃喝，烟酒，很大一部分不要钱，去超市买也是缺啥补点啥。 另外交通补助，差旅补助，通讯补助，教育补助，专家津贴什么的也不少。  
  
一般来说你在一个省会城市，做到四等局长，比如科技发展局，体育局这样的局长，大概每月合法收入+一般性灰色收入，也就是非受贿违法性的大概是1万多点。 三等局长比如林业局，城市规划局那么大概是1万3到1万5。  做到二等局长也就是卫生局和教育局，那么你很可能不会记得你工资和每月收入的事了，因为微乎其微，所有自己能主动免的都会免掉不拿。 如果做到一等局长。也就是公安局长，那么恭喜你，你肯定是省会城市的市委常委了，那么在中国政治生态下，你已经是官员而不是官吏了，你钱怎么来的，其途径之广，速度之快，你自己也是懵逼的，这就是为什么有的官员记账，不是因为他比你傻，是因为来钱太快了。   如果再往上，你做到公安厅长，那么你祖坟冒青烟了，因为你已经成为省委常委了，你的主要财产就是美国，香港，北京，多伦多等地的房子和有价债卷了。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-05
        
每个地方不同的，我2005年在广州的时候，那个时候普工600元工资左右，我老板的爸广西贵县的退伍后分配到广州，退休金四千多，15年过去了，普工涨到3500以上了，公务员不知道涨了多少。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-08-04
        
基层的话4000左右，  
听说现在可惨了，  
本来入体制就不是期望高工资而是铁饭碗，现在这铁饭碗还不如996  
至少996赚得多，这铁饭碗赚的少事情还多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29393)

