---
layout: default
Lastmod: 2021-10-27T06:36:04.122237+00:00
date: 2021-10-27T06:36:02.852882+00:00
title: "新冠药物“雷神锤子”vs“人民的希望”"
author: "方舟子"
tags: [锤子,RNA,瑞德西韦,重症,临床试验,轻症,病毒,药物,FDA,对照组，新语丝]
---

新冠药物“雷神锤子”vs“人民的希望”

·方舟子·

默克公司公布了他们研发的一款抗病毒药物治疗新冠的三期临床试验结果，这款药物叫做“莫奴匹拉维”，是根据北欧神话中雷神用的锤子的名称命名的，我们可以把它叫做“雷神锤子”。

这个三期临床试验本来计划要招1500个病人做试验，已经招了90%。这些病人都是被新冠感染表现出症状，但只有轻症，症状出现的时间没有超过5天，而且这些病人还必须至少有一种基础病，是容易变成重症的高危人群，因为这款药物的使用目的是要防止轻症的病人转成重症。最近专家组分析了截止到八月份的临床试验的中期结果。当时有差不多一半的病人（762个）已经做了试验。病人分成两组，一组吃药，一组吃安慰剂作为对照组。这两组病人的人数差不多。分析的结果发现，对照组有53个病人转成重症，占14%，其中有8个人后来病死。吃药组只有28个人转成了重症，占7%，没有人死亡。也就是说，如果吃了“雷神锤子”，能够降低轻症转重症的风险大约50%。对于避免死亡的效果更明显，是100%，但这个数据靠不住，因为病人人数太少。但不管怎样，显示了它预防死亡的效果非常好，很可能接近100%。所以，专家组建议立即停止做临床试验，向FDA申请紧急使用。他们认为效果这么明显，如果继续做临床试验不道德，应该尽快让这种药物进入临床使用。

FDA已经批准过一种治疗新冠的抗病毒药物，即瑞德西韦，曾经让大家抱以很大的希望，被叫做“人民的希望”。这款新的抗病毒药物跟瑞德西韦的抗病毒原理差不多，都是利用核苷酸类似物来干扰病毒合成RNA。

新冠病毒是RNA病毒，也就是说，它的遗传物质是RNA，所以它要通过复制RNA来复制病毒，在传代的时候要合成RNA。RNA是以核苷酸为原料合成的。用来合成RNA的核苷酸有4种，腺苷酸，缩写A；尿苷酸，缩写U；鸟苷酸，缩写G；胞苷酸，缩写C。A和U配对，G和C配对。

瑞德西韦模仿的是A，是A的类似物。病毒在合成RNA时，碰到瑞德西韦会错误地把它当成A来使用，本来应该有A的那个位置它用了瑞德西韦，没法进一步地合成下去，这样病毒就没法复制了。

“雷神锤子”模仿的是另外一种核苷酸U，是U的类似物。新冠病毒在合成RNA时错误地把“雷神锤子”当成U来使用，在应该有U的位置用了“雷神锤子”。但是，跟瑞德西韦不一样的是，“雷神锤子”被用了以后不影响病毒继续合成RNA。不过，已经合成的RNA再进一步复制时就会出现混乱，因为病毒没法辨认“雷神锤子”究竟是U还是C，有时候会把它当成C，这样跟它配对的是G，而不是正确的A，就发生了突变。所以，在病毒进一步复制时，它的RNA就会发生非常多的这种突变，导致病毒失去活性。

“雷神锤子”面向的是那些轻症的病人，避免他们转成重症。而瑞德西韦针对的是已经住院的重症病人，治疗的目的有两个。一个目的是缩短病程，让病人早日康复。临床试验的结果，如果重症病人吃了瑞德西韦，平均10天会康复，而对照组要15天才会康复。另外一个治疗目的，是要降低死亡。临床试验的结果，如果重症病人吃了瑞德西韦，大概11%还会病死，而对照组有15%的病人死亡。所以，它降低死亡的风险是25%，不像“雷神锤子”那么明显。目前世界卫生组织已不再推荐用瑞德西韦治疗新冠。

另外，“雷神锤子”要比瑞德西韦便宜得多。“雷神锤子”一个疗程5天，一天吃两次，总费用700美元。瑞德西韦有两种疗程，一种是5天，一种是10天，费用是2000-3100美元，比“雷神锤子”要贵得多。“雷神锤子”还有一个优势，它是口服的，病人可以在家里自己吃药。而瑞德西韦是静脉注射的，只能到医院去接受治疗。

目前关于“雷神锤子”的疗效只有默克公司公布的新闻稿，数据很少。我们现在还没有看到它要向FDA提交的详细数据，更没有论文发表。究竟它的疗效怎么样，现在还不确定。因为是已经被独立的专家组认可，而且建议停止试验向FDA紧急申请使用许可，所以结果还是比较可靠的。但是，即使结果是可靠的，也没有那么好。它最主要的目的是防止轻症变重症，降低的风险只有50%左右。

目前还有一种药物被FDA批准用来治疗新冠病人，它的用途也是要防止轻症变重症，那就是单克隆抗体。它的有效性达到了70~80%，比“雷神锤子”要好。不过单克隆抗体比较贵，一个疗程2100美元，大概是“雷神锤子”的3倍。而且，它要通过静脉注射治疗，比“雷神锤子”不方便。所以，“雷神锤子”虽然疗效没有那么显著，并不是什么神药，但是一方面比较便宜，一方面使用很方便，还是有它的优势的。

但是，不管是“雷神锤子”还是单克隆抗体，它们的效果跟信使RNA新冠疫苗比起来就弱得多了。信使RNA疫苗预防重症、死亡非常有效，有效性达到90%以上。如果一个人接种了信使RNA疫苗，即使不幸被新冠感染了，转成重症的风险是非常低的，死亡的风险更是可以忽略不计。接种信使RNA疫苗，才是预防新冠的第一道防线。只有这一道防线在个别的情况下被击破了，发生了“突破性感染”，这时候治疗新冠的药物才派上用场。

而且，信使RNA疫苗非常便宜，两针的费用不到40美元，比“雷神锤子”要便宜得多。疫苗更高效、更便宜，当然首选应该是接种疫苗。不要因为现在又出了能够治疗新冠的药物了，就又给自己不接种新冠疫苗找到一个理由，那是很错误的。

2021.10.2.录制    2021.10.21.根据记录整理

(XYS20211024)

