---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:43:31.324497+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "最新消息：张业遂：香港特别行政区选举制度需要与时俱进 作出完善"
author: "Cole"
tags: [香港,								中共]
---

十三届全国人大四次会议新闻发布会3月4日举行，大会发言人张业遂就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。  
  
张业遂介绍，香港特别行政区的选举制度是特别行政区政治体制的重要组成部分，近年来的情况表明，香港特别行政区选举制度需要与时俱进，作出完善，为全面准确贯彻“一国两制”方针，全面落实“爱国者治港”原则，提供健全的制度保障。全国人民代表大会作为最高国家权力机关行使宪法和基本法赋予的职权，从限制层面对香港特别行政区选举制度作出决定，既是全国人民代表大会的权力，也是全国人民代表大会的责任。  
  
中共的无耻程度再上一台阶，但是这也代表了他们的心虚。  
  
葱油们，香港朋友们，请不要害怕，不要沮丧！  
  
天灭共匪！

            
### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2021-03-05
        
人大又要投票了，呼吁美国制裁所有拍手党
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-03-04
        
以后香港学习伟大祖国 开始执行等额选举
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-04
        
老實說，盡管我身在香港，但我本人沒有任何感覺
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-05
        
亲自指挥，亲自部署香港市色秽主义改造的1切政治斗争。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-03-06
        
所謂的先進就是只有我能選、你們全部都不可以選
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2021-03-06
        
选不过，就改规则，一个个人模狗样哪个是民选出来的，敲你妈！
        


            
### 品葱用户 **抖机灵** 评论于 2021-03-05
        
匪共自己都没选举啦，还要教人选举，操你妈的国
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-06
        
一個這麼小的地方，搞90席來扯蛋，怎麼不搞柒千人大會呢？
        


            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-03-05
        
与时俱进的“时”和“进”都是它们共匪定义的。  
什么算合时，什么算进步？你根本不知道，只能等和听它们说了算。  
你让它们与时俱进的时候，它们说你不是与时俱进；它们让你与时俱进时，你听话了就是与时俱进，不听话就不是。  
与时俱进实际就是实用主义唯我独尊，随时随意的话语权和定义权。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30102)

