---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T02:02:47.113373+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "卖港贼李柱铭：如人权自由无损 相信民主党会支持23条"
author: "神都不爱的男子"
tags: [23条,香港华人,国安法,李柱铭]
---

中国全国人大会议上月底通过订立“港区国安法”，引起社会争议，有声音指这绕过《基本法》第23条“应自行立法”规定。  
  
香港民主党创党主席、资深大律师李柱铭今日（7日）出席无线电视节目《讲清讲楚》时提到，一向反对侵害港人人权自由的法例，如果能完全确保23条立法后不伤害人权自由，相信连民主党也会支持立法。但他也表示自己恕难支持目前北京的做法。  
  
据香港01报道，李柱铭认为香港回归20多年来一直没有就《基本法》第23条立法，责任在建制派及政府身上，责怪一个在野的阵营是不合逻辑。至于民主派被指“妖魔化”23条，李柱铭认为如果属实，也是建制派和政府的责任，因为政府一定足够票数通过，民主派要阻止也不能，但社会就是不相信建制一方。  
  
人大决定订立国安法后，有民主派人士批评这与23条“自行立法”的说法不符，被质疑是“忽然拥抱23条”。李柱铭回应指，立场相当明确，2003年反对立法，是因为草案损害香港人的结社、言论、新闻自由，从原则而言，在不得削弱人权下会接受立法，如能保证立法后不伤害人权自由，相信民主党也会支持。  
  
来源：[https://www.zaobao.com.sg/realtime/china/story20200607-1059356]( "https://www.zaobao.com.sg/realtime/china/story20200607-1059356")  
李柱铭较早前受访时，曾提及港独主张“罗曼蒂克、很危险”。他指出，以自己的年纪，并不可能支持独立，也不会参与暴力，不过现时的年轻人眼见民主普选等承诺落空，社会结构下亦无上流机会，一定会做出一些激烈的行动。他劝喻年轻人不要做激烈行为，因他认为“革命搞港独”不可能实现，而且会付出生命为代价、失去外国舆论支持，但同时间会同情青年的处境。  
  
李柱铭认为，真正需要思考的问题是“点解社会搞到年青人要咁做”（为什么社会让年轻人要这么做），反问如香港有民主政制、年青人从政参选不会受到政治审查，为何会有那么多人冒生命危险去抗争。他称对青年人“内心有愧”，自己的一代留下恶劣的环境，要现在的青年人冒上巨大风险去填补。  
  
主持人问到，现时香港局面如此，是否因民主派煽动年轻人，或是民主派“反港独”的声音不够响。李柱铭反驳：“年青人根本不停听‘和理非’讲，他们还嫌弃我们不成事。”  
他指出，港府对于反对《逃犯条例》修订的和平示威不予理会，要到6.12武力冲突后才能阻止条例二读，反问是谁向青年人释出“动武有用”的信息。  
  
  
被问到国安法生效后，会否影响其对外国的交流工作，李柱铭说有一定影响，但他不认为香港内部事务是中央内政的一部分，因《中英联合声明》写明香港国防、外交以外的事务，通过《基本法》赋予香港自行管理。至于会否离开香港，李柱铭明言不会，指相信如果自己到外国，有不少国家愿意收容，但认为目前的问题是北京要“全面管治”香港，强调会继续留在香港。

            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-09
        
？李柱铭不是香港反送中运动的发起人之一吗
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-09
        
现在香港跟什么法律有关系吗？ 共产党就是法律
        


            
### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-06-08
        
李柱銘想像中的 理想不在現實存在。  
  
他是老一輩的人，不是壞，只是有點天真，  
老一輩的香港人總以為愛國/愛黨/民主，是能共存，然而從來事實只有愛黨一項。  
可惜，他愛國也愛民主，這註定與世代脫節。
        


            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-06-08
        
他是为愣头青们着想，先在一定限度上争取足够的权益，在港府变港共，维尼心智发狂的当下，香港人要做的是保护好自己和身边的人。
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼** 评论于 2020-06-09
        
不同阶层，社会地位的人，抗争方式是不一样的  
  
中共近期强行插手香港事务，破坏司法系统等行为有损港人长期利益，是大多数港人的共识。年轻人上街出力，年长者提供物资，社会中上层则利用自身的影响力。大家通过自己的方式为自己和家人，也为香港的未来共同战斗，便是无大台，兄弟爬山各自努力等港式抗争哲学的体现。  
  
我看过全文，觉得李的言论没有什么不当之处，一直在或明或暗的指责中共暴政，港府乱港。楼主听了李柱铭某些话觉得不舒服，就开始扣帽子，把人家打成“卖港贼”，实为不妥
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-08
        
邏輯問題  
A:如果太陽由西邊昇起, 那麼豬也會飛天  
報紙標題: A說豬在特定條件下會飛天
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子 
岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-06-08
        
[

> 他是为愣头青们着想，先在一定限度上争取足够的权益，在港府变港共，维尼心智发狂的当下，香港人要做的是保...

]( "/article/item_id-407356#")  
  
最好的保护就是战斗，死在战场总好过死在集中营。
        


            
### 品葱用户 **趁着还能翻 
suewr** 评论于 2020-06-09
        
[

> 邏輯問題A:如果太陽由西邊昇起, 那麼豬也會飛天報紙標題: A說豬在特定條件下會飛天

]( "/article/item_id-407366#")  
同意，有断章取义之嫌，扣帽子扣到李柱铭头上了都
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-06-09
        
『因《中英联合声明》写明香港国防、外交以外的事务，通过《基本法》赋予香港自行管理。』这话就太傻太天真了，匪共已经多次强调《中英联合声明》乃过时无效文件……
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子 
趁着还能翻** 评论于 2020-06-09
        
[

> 同意，有断章取义之嫌，扣帽子扣到李柱铭头上了都

]( "/article/item_id-407379#")  
  
没办法政治斗争是残酷的，一个清晰的敌人好过一个暧昧的朋友。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-08
        
明显故意分化 ，李柱铭都被  骂卖港贼了？？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20162)

