---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T13:01:11.586876+00:00
date: 2021-02-27T13:01:10.402208+00:00
title: "聂卫平的左右互搏与常识回归"
author: "康老
　　微信公众号：康老的党八股"
tags: [聂卫平,围棋,棋圣,君山,农场,棋手,陈祖德,小保姆,下放,下棋,新语丝]
---

聂卫平的左右互搏与常识回归

作者：康老　　微信公众号：康老的党八股

年前，我在一个围棋公号上，看到聂卫平棋圣要上春晚表演节目的预告，作为一个老棋迷，差点就盯着屏幕等聂棋圣出场了。不过，实在是看不下去啊。就那相声能叫相声…… 聂卫平对棋迷的吸引力再大，那也抵不过……就没往下看

今天听说聂卫平又没上，节目调整了。翻了翻记忆，32年前，1989年的春晚，聂卫平出场过一次。那一次上春晚，并不是因为聂卫平在擂台赛上的神勇表现，而是聂卫平的姐姐的义举。

80年代中期，聂卫平姐姐一家请了一个小保姆，相处非常融洽。但这个小保姆得了病，就辞了工作回老家休养，可病越来越重。聂卫平姐姐一直在关心小保姆的病情，知道在老家很难治后，不仅把小保姆接回北京，而且托关系找各大医院名医给小保姆看病（确诊是一种很罕见的癌症），还拿出家里的积蓄给小保姆看病。聂卫平也大力资助。

但是，这种病治疗费用极其昂贵。如果我没记错，在80年代中期，光是最后阶段的手术费用就需要2万多元。历经过那个年代的人都知道 ，那时候，万元户就是富豪，一个普通家庭的年收入大概就是一千元吧。2万元在那时候是一笔巨款（至少相当于今天的300万元，在心理上的冲击更大）。聂卫平虽然名满中华，但是那时候没有商业围棋比赛，聂棋圣也不过是拿工资的工薪阶层，没有多少钱。聂家尽一切可能帮助这位不幸的小保姆，实在没有办法了，想到登报向社会募捐（这在当时还是个新办法），终于筹到了高昂的治疗费用。小保姆起死回生。聂家对小保姆有救命之恩。

这个感人的故事上了春晚，聂卫平的姐姐、小保姆还有聂卫平出场讲述了这段感人经历。这时韦唯登台，演唱了著名的《爱的奉献》，台上台下都哭了。

那时候，我还年轻，又是棋迷，从头到尾听了这个故事，看到自己的偶像一家还有这样的义举，感动一塌糊涂+激动不已，真心接受了一次教育。那也是历届春晚的高光时刻（现在叫名场面）之一。即便是在中日围棋擂台赛上力挽狂澜的聂卫平，也不是因为他在擂台上的凛凛神威来到春晚，而是在他姐姐善良义举下的配角。这一点让我极受教育——在某种意义上，聂卫平的姐姐比聂卫平更了不起。

好节目应该有引人向善的教化作用，不过最好能像1989年春晚《爱的奉献》那样真实、质朴、自然、感人，才能达到预期效果，千万不能强撸，否则……。今天不讲这个，说说其他的。

我前些天，翻出了一本旧书，聂卫平棋圣的《我的围棋之路》，1988年出版。这本书我在三十多年前读过，当时正值聂卫平在中日围棋擂台赛上力挽狂澜，上演传奇的时段。

因为聂棋圣在擂台上的神勇表现，我才自学的围棋。在改革开放刚刚开始不久的历史节点，聂卫平和中国女排是当时中国体育的两座丰碑，为中国注入了赶超世界先进的信心和力量。我是聂卫平的狂热粉丝。虽然，聂棋圣后来……迅速离开了巅峰，让我这样的喜欢，不，是崇拜他的棋迷大为失望，但是不得不承认，聂卫平是对中国围棋发展贡献最大的棋手。

这本《我的围棋之路》，也很久没看了，重新翻看，有了些特殊的感受，可谓温故而知新。正好聂卫平在这本书后半部分棋谱的解说之中，也用了温故而知新——表达他对过去一张棋谱的新发现。

这里的温故而知新是什么呢？常识不可违背。在聂卫平成长道路上也是如此。

在80年代中期，中国大地上掀起的围棋热，说穿了就是聂卫平热。关于聂卫平的各种报道、故事、段子，一时间到处都是。尤其是聂卫平曾经在北大荒农场下放了好几年，回来后，棋力大进，在全国比赛中拿了冠军，极具新闻价值，极富传奇色彩——聂卫平在北大荒下放，如达摩面壁，棋艺大涨的故事广为流传。

聂卫平在下放期间练棋的故事，不仅在国内流传一时，还有一个更加传奇的版本——来自于聂棋圣的好朋友沈君山。沈君山是与连战并称的台湾四公子之一，但与连战不同，沈君山身上中国老派文人的气息很重。如果只能用一个词形容：名士。

沈君山的主业是科研，曾获马里兰大学博士学位，在学术界成就斐然，同时风流倜傥，多才多艺，尤其在围棋上，沈君山的水平很高，用现在的标准衡量是很强的业余5段，在那时非常难得。沈君山和聂卫平，都喜欢打桥牌、下围棋，喝酒，一见如故，遂成莫逆之交。

围棋界有句话，中国是围棋生母，日本是围棋养母。日本在很长时间内都是围棋王国，日本的围棋水平曾经比我们这个围棋故乡不知道高到哪里去了。中日围棋的差距有多大呢？六神磊磊同志写过一篇文章，“中日围棋差距，曾比军舰的差距还大”。没想到，没想到，我写金庸写不过六神也就罢了，连围棋也没有花露水写得有趣。

日本围棋一度高高在上，中国棋手奋力追赶，真正赶上日本就是在聂卫平手中实现的。当聂卫平连克日本超一流高手的时候，沈君山根据自己的发挥说了一个故事，到处为聂卫平宣讲：

聂卫平在北大荒下放的时候，没有棋下，练就了自己的左脑和右脑下棋的本领，分身成两个聂卫平下棋。但是这种左脑右脑同时下棋的功夫，特别损耗功力，所以聂卫平只在对日本超一流高手时使用。本来一个聂卫平就和日本高手差不多，再加上一个聂卫平，什么样的日本高手也都得败下阵来。

熟悉金庸小说的同志一听，这不是《射雕英雄传》里的老顽童周伯通用的左右互搏嘛。怎么可能是真的。

但是经过沈君山帮聂卫平这么一吹，当时的很多人还真信了。金庸、沈君山、聂卫平都是好朋友。从这个角度来说，聂卫平还是一位社会活动家。

沈君山因为和聂卫平的关系，一度还受到了连累，被蒋经国定为“永不录用”之人。沈君山自己倒很洒脱，还引用金庸小说里对立门派之间高手保持友谊的故事，反过来宽慰聂卫平。沈君山果然名士也。

后来一代名士沈君山中风，长期卧病在床，令人无比惋惜，感叹造化弄人。

一下跑了题，沈君山帮助聂卫平在海外宣传，国内的报纸杂志也是反复渲染聂卫平在黑龙江农场的锻炼效果，我当时也以为聂卫平的棋艺是在北大荒长进的。但是，我这次重新再读聂卫平的回忆，发现我的感觉过于粗疏了。

真实情况：聂卫平在农场下放的时间中，有近两年时间是常驻北京，是农场驻京联络办的代表。而聂卫平之所以能常驻北京，则是聂棋圣其实是一位根正苗红的红二代。聂棋圣对此很坦率加以说明，因为靠着父母的老关系，能够在那个各种物资奇缺的年代帮助农场搞到紧俏物资，所以被委以重任。

聂卫平以农场驻京代表身份常驻北京期间，也没啥事，天天泡在北京第三通用机械厂——那时候围棋运动被当做“四旧”撤销，中国围棋集训队解散，陈祖德、吴淞笙、王汝南、华以刚、曹志林、邱鑫、黄德勋等七名国手，被下放到三通用厂当工人，号称三通用七兄弟。这七位国手，当时都是单身汉，分在一个宿舍里，聂卫平就泡在他们的宿舍，天天和他们下棋。而且这七名国手是三班倒，随时宿舍都有人。

因为当时聂卫平不过是个小有名气的业余棋手，国家队的高手如果输给聂卫平，传将出去很没面子，所以都是拿出真功夫来，妙招纷呈。用聂卫平自己的话，其紧张激烈程度丝毫不亚于正式比赛。经过与三通用七国手没日没夜的大战，聂卫平进入全国顶尖高手的行列。换句话，当时的中国围棋队全队高手相当于聂卫平的陪练。

以下引自聂棋圣回忆原文：

凡是喜欢上围棋的人，此生便再难与围棋分手，何况那些曾经从事过这项运动的专业棋手了。在“文革”中，陈祖德他们虽然已是工人，被下放在工厂，但每天的“手谈”是绝对不可少的。

在他们中间，除了陈祖德被公认为“霸主”外，其余“各路诸侯”都是“雄踞一方”，互不相让。“文革”后期，我从东北农场回到北京，为了下棋，也加入到他们这个小群体中。于是，这场“争霸战”更加激烈不说，还平添了几分“惊险”。

最初，诸位国手并未将我放在眼里，几度交手后才感到，不施展出点“毕生绝招”就难以取胜，不由得紧张起来。对于以陈祖德为首的这些早已蜚声棋坛的国手来说，他们之间的争斗，胜虽欣喜，败亦不丢面子；可和我这个无名之辈对弈，情况就完全不同了。万一输了，传出去那还了得！因此每逢与我下棋总是全力以赴，妙着纷呈，常常把我杀得汗流浃背。回忆起来，当时下棋的激烈、紧张的程度，丝毫不亚于现在的全国正式比赛。

藤泽秀行曾强调过，成为优秀棋手的一个重要条件是：棋手在15岁至25岁期间，要有一个激烈竞争的环境。木谷门下为什么涌现出众多的一流棋手，关键就在于创造了这个环境。我认为秀行先生的见解完全正确，正因为我在20岁时就和陈祖德等著名棋手终日厮杀，所以才有可能进入一流棋手的行列。

那时我白天拼命下棋，晚上再把白天所下的棋摆出来反复研究，直至深夜。有时思路一钻进棋里，我就会忘记一切。比如下完棋骑车回家，常常因为脑子里还在苦苦思考棋里的变化，不是闯了红灯就是骑错了路。渐渐地，我惊喜地发现，除了陈祖德，我对其他几位国手已经略占优势了。也就是从这时开始，“呕心沥血，赶超日本”的宏远目标，在我心中逐渐形成了。

以上是聂棋圣的回忆，重要的话再说一遍：正因为我在20岁时就和陈祖德等著名棋手终日厮杀，所以才有可能进入一流棋手的行列。

在下放期间面对北大荒辽阔的原野，参悟到围棋的真谛，或者自己和自己下棋左右脑互搏，都是些美好的想当然和善意的吹牛皮。

聂卫平在农场的下放生活如何呢？非常的不如意。聂卫平患有先天性心脏病，干不了重活，当他提出因病能不能干点轻松一点的农活时，就被马上认定为偷奸耍滑的坏家伙。此后一直受到打压，其中也有过一段风光，但又经受了更大的打击，甚至被戴上过手铐。

聂卫平第一次有机会赴日本参加围棋比赛，就是因为农场拒绝给聂卫平的政审出具合格的意见，而被搅黄了。聂卫平回忆当时他知道农场不同意他出国后，心里一片冰凉，觉得自己就像一个风筝，无论飞得多高，线还是被牵在农场手里。农场生涯是聂卫平的一段不堪回首的逆境。

多年以后，当聂卫平成为擂台英雄，再回首农场的不如意生活，也评价说这段逆境对自己的围棋成就也起到了促进作用。一是增强了在棋局形势不好（如同农场逆境）时的顽强忍耐，二是提升了大局观。但这种正面作用，只有在其他可遇而不可求的际遇（如能整天和陈祖德等国手过招）主导下，才能产生；如果只是单纯的农场生活，甚至聂卫平在农场再多待上几年，一代棋圣也许就此毁掉了，中国围棋赶超日本也会被延缓。

如果评价下放生活对聂卫平的作用？我想了很久，还没想好。想用化学里的催化剂比喻——自身不参加反应，但能加快反应速度——不太合适。

似乎可以借助中医来打比方。下放生活类似于砒霜之类的毒药，有毒，但是在某种特殊场合下，如果用的合适，微量的砒霜也可以治病。但是，只用砒霜会毒死人的。

温故而知新，三十多年前看的聂棋圣的回忆，早已忘记了。重新翻看，有了新的感受。一代棋圣之所以能达到棋艺巅峰，其背后必然是大量与高手的实战对局，这才是常识，才是真实的人类世界。而在农场“面对旷野落日的顿悟”，自悟围棋的“左右互搏”之类传奇故事，不过是武侠小说般的杜撰。

(XYS20210226)

