---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:24:39.917217+00:00
date: 2020-06-21T13:24:37.734011+00:00
title: "谈谈理想记张洋和王志安的新闻理想"
author: "社民谠转世"
tags: [真相,王志安,受害人,善意,理记,陌陌,绿城,大米,事件,结识,新语丝]
---

谈谈理想记张洋和王志安的新闻理想

作者：社民谠转世

这两天微博上好热闹，@一个有点理想的记者 （张洋）和@王志安 两位新闻狗狗咬狗打起来了，他们打架的主题居然是新闻理想！恰巧这两人我都熟悉，就让我帮观战的吃瓜群众分析分析吧。我大概看了一下双方的观点，王志安的是“新闻不是只有细节真实，还需要满怀对承受苦难之人的善意“，张洋的是“新闻最大的善意是真相”。先不论他们俩的观点谁对谁错，他们俩提出这样的观点本身就是个大笑话，因为他们自己就是反着做的。

先说说理记张洋，他宣称：“新闻最大的善意是真相”，事实上他提供的所谓真相都是经过断章取义剪裁的，目的只是为利益集团洗地。这个人最阴损的一招就是表面说得非常冠冕堂皇，事实上却口是心非，言语中带着目的性明显的引导，让他的粉丝领会他的意图后对当事人直接开骂，而在他自己受到指责时又可以装可怜喊冤。这一招屡试不爽，成为他微博爆红的杀手锏，最近还被人编辑成为了“里脊体”。

我们来分析几个案例，首先就是杭州绿城火灾事件。理记跑到杭州只采访到了绿城一家的说法就自称得到了真相，他的做法是先给绿城写了一篇洗地文，用绿城单方面的信息说物业消防水压完全没有问题，甚至还帮消防节省了时间，这已经被证明不是真相了。同时他还偷偷放了一个诱饵，说家属已经和绿城进行了协商。文章发出后势必导致受害人支持者的强烈反弹。这时候理记又私下将绿城公关及高层透露给他的绿城和林家闭门谈判中林家要求“一个孩子索赔一个亿”的消息透露给＠烧伤超人阿宝　让他通过一篇言辞激烈的骂文公之于众，接着自己又跳出来证实消息的可靠性。这颇费周折的消息披露流程中是否涉及金钱利益交换？在没有明确证据前我们暂时不表态。这个信息首先并非真相，存在误导；其次，它已被证实是绿城副总裁有意放出来的消息。我们现在知道的真相是那只是林家律师举的一个香港类似事件的案例，完全不存在林先生一个孩子索赔一个亿”的事实。如果当时就把这些细节完全公开，或者至少得到绿城和林家双方的说法再公开，舆论的反应就完全不同了。现在不是已经没有人对林家律师提1.82亿赔偿有意见了吗？双方都在争着出主意帮林家多要点赔偿金。其实很多人就是当时被这种拿着孩子标价卖钱的说法给误导，从而走向批评受害者的阵营后不好意思再回头了。

第二件事情是关于丽江毁容事件，理想记一直标榜他只是提供真相，为了证明这一点，他拿出了一段被剪掉了30秒的“完整录音”作为自己提供真相的证据。但他没想到，受害人自己也录了音。受害人出示了那段被理记剪掉的30秒，内容是理记问她是否通过陌陌结识了同伴，她明确否认，否则就算跳进黄河也洗不清了。剪辑音频事件曝光后，理记的这些所谓真相粉纷纷开始给理记洗地了，甚至有粉丝说理记剪掉那３０秒是为了保护受害人，让她免得说话前后矛盾。这样的“真相”连理记自己都不敢这么说吧！有些粉丝说剪掉不剪掉这30秒不影响结论。那么好，我们来分析分析真相是什么？关于陌陌上结识双方有两种不同的认识，事实真相是那个人在陌陌上看到了受害人发的客栈照片觉得挺漂亮，去了那个客栈后偶遇受害人才结识的。受害人和她的支持者认为只有通过陌陌聊天认识的人才算在陌陌上结识，在客栈偶遇是属于线下结识的。而理记粉一口咬定只要陌陌这个软件在他们结识过程中起了作用就算通过陌陌结识的。其实在真相大白后这两种结识都是无关紧要的，而重要的是当时这一消息曝光后的网络舆论对受害人的影响。直到现在理记的支持者还在说受害者是酒托是不正当职业者呢！那我们再来看看理记最早是怎么描述这个真相的吧。

https://wx3.sinaimg.cn/large/006i0p3Vgy1fivhbtsdlgj30h20ep0uf.jpg　　陌陌，陌生男性，科学历史知识

理记作为一个记者，不可能不知道陌陌这个软件曾经有个绰号叫“约炮神器”，他难道会天真地以为陌陌是用来学习科学和历史的？他故意提这个就是为了形成鲜明的对比让粉丝往歪处想。其实陌陌公司内部早已严格规定不准使用“约炮”这个词来宣传其产品了。陌陌的发图片功能也是类似于Instagram这样的生活分享功能，并不涉及所谓“约炮”，与在软件里和陌生异性暧昧聊天约见相比，在现实中因为看到照片的偶遇完全是另一种感受。在录音中受害人明确否认是通过陌陌结识的，如果张洋重视真相的话，他应该把在客栈偶遇的真相第一时间告诉大家，至少也应该及时将受害人的意思拿出来澄清，而不是时隔半年了还要偷偷减掉30秒的对话来诬陷受害人说谎。

第三件事情就是９９９事件。当时事件引爆时矛头都是指向南航的，后来随着事件发展，主要责任都聚集到９９９身上。当时舆论普遍认为红会旗下的９９９存在腐败现象，刻意将患者不送往医疗条件优越的三甲医院，而送往自己的协议的低等级医院，这个过程中会耽误很多病人的病情。张洋当时就是这一现象的受害者，他开始也是这么质疑９９９的。但在公众迫切期待这一事件能够推动查清９９９背后的现象，以免更多的病人被９９９耽误时，张洋却宣布拿到了９９９的补偿金，就此对９９９的质疑也偃旗息鼓了，９９９到底有没有问题已经变成了烂尾楼。要说他为了自己的利益这么干也没什么说的，可他现在在其他受害人遇到类似情形维权时跳出来标榜自己多么地在乎受害人索赔的真相，那也太虚伪了吧！

任何新闻事件，我同意真相永远是第一位的，但是理想记张洋绝对不是一个追求真相的人，他只是利用自己的记者身份，通过网络自媒体参与社会热点事件给自己增加关注度罢了。同时他惯于站在新闻事件受害人的对面，制造所谓舆论反转，同时通过医疗自媒体联盟等获取利益集团给他的各种好处。他要真在乎真相，我倒是很想看看他对韩寒代笔事件的表态，似乎这个真相他不太关心哦！

接下来我们来谈一谈善意。这个词从王志安的口中说出来我感觉特别地讽刺。他在对方舟子将近两年的诽谤中既没有真相，更没有他说的要对新闻当事人善意理解有一丝一毫的体现。比如他在没有出示任何证据的情况下无端造谣方舟子用安保给自己雇保姆、给家人买女式包包、给女儿租琴房等，对于方舟子因为广州遇袭而提升安保级别的升舱头等舱以及为弥补遇袭后不能线下签售的遗憾而设立的语丝书屋淘宝店他哪里有半点善意的解读？他对已经和方舟子闹翻的吴兴川开的一张发票恶意解读为方玄昌拿转基因品尝会发票报销安保资金套现时有过半点善意吗？他的所谓新闻细节就是一张张自己打印的Ａ４纸，而口口声声最重要的彭剑银行流水到现在也难觅踪影，所有的质疑都是在事实证据不明情况下的恶意解读，哪里看得到他的半点善意？关于安保资金我写过系列文章全面驳斥过王志安的谣言和恶意解读，这里暂且不表，让我们看看王志安在央视的新闻调查节目中干过多少恶意的事情！

在央视黄金大米的调查节目中，王志安对于科研人员在中国这样的反转舆论环境下开展科学实验的难度有过半点善意理解吗？在黄金大米的安全性问题上，他通过采访不善表达的科研人员，用：“并不涉及安全性问题”、“那不能证明”、“我想这不存在不能做的问题。”等模棱两可的表达，没有一句话明确说“黄金大米是安全的”这一国际共识。对于看过节目的普通老百姓来说，就只能记得王志安着重渲染的“动物试验”、“731”、“6到8岁的小孩”等关键词。果然，节目通过中央电视台向全国十几亿观众播出后引来了空前的恐慌，反转控趁机大肆散布谣言，一个帮助贫困儿童免于失明等病痛的公益项目被描绘成像纳粹的阴谋。经过此事，黄金大米在中国的推广遥遥无期，每年几百万的维生素A缺乏症和几万因此失明的儿童因此得不到本来可以得到的救助。那么多可爱的儿童将要失明，罪魁祸首王志安哪里有半点对新闻当事人和社会的善意？

再来看看王志安做的转基因大米调查，他寻遍了种子市场没有找到一个销售转基因种子的商家，最后在农民的帮助下才在一个小商铺买到了一包转基因种子。但对于农民因为转基因种子的优良特性而喜欢种植的事实他的节目里表达过半点善意了吗？更不要说他对张启发教授故意套话，还故意把从农大骗来转基因实验田的大米掺到超市买来的大米样品中，制造了五包大米三包含转基因的弥天大谎，引起公众对转基因大米的恐慌，导致当年江汉平原丰收的农民大米卖不出去的重大坑农事件。

王志安倒是对有些恶魔表现出极大的善意，比如对与未成年少女发生性的罪犯被判强奸罪，他“善意”地说现在的女孩太早熟，要把未成年的年龄线往下移两岁。再比如他帮虐待儿童的女教师脱罪说小孩不是扔到垃圾桶里去的，是放进去的。

现在微博的舆论场充斥着理想记和王志安之类的善于调动舆论为自己谋利所谓意见领袖，他们的目的不是为了向网民提供新闻事件的真相，也不是因为心地善良希望这个世界变得更加的美好，他们存在的唯一目的是为了自己的利益，不断地制造信息垃圾。最后我表达一下我的观点，求真当然是第一位的，否则后面的讨论就是无源之水无本之木，但在真的基础上必须要求善，否则希特勒掌握了原子弹，世界就惨了！

(XYS20170829)

