---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:55:50.981073+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "抛开法轮功学员的标签，作为年轻人，我和你们有什么不同，什么相同之处？"
author: "Hesperus"
tags: [生活,中国,中共,法轮功,反共,社会]
---

故事要从大约二十年前说起。  
我的小学是在国内上的，和那时候的大部分同学一样厌烦党国无孔不入的宣传。烧死也一声不吭等等这一类的宣传，我们那时候已经厌倦了。得益于我们的家庭环境，这种反生理反人类的宣传并没有多少市场。  
我那时候还不懂修炼法轮功要面对什么，在父母一遍遍强调不要对别人说起我们法轮功学员的身份的时候，总害怕自己像幼年的大长今一样？无意识地害死家人，害了自己。  
  
我从初中时肉身翻墙，跟父母出国，是一个常见的海外二代华人模版。比较特殊的是我家练法轮功(不过身份没有通过庇护拿，详细情况这里就不说了)  
在国内的时候爸妈因为这个原因，明明是九十年代末很好的大学毕业的，只能东躲西藏。出国也是因缘际会，碰见企业里有机会，这种机遇很难再复制了。  
  
我十七八岁的时候，去过面对中国人的真相点，但是更多时候是面对这边的本国人。  
我在对本国人说中共活摘器官，迫害民众，分化中国人来维持他们的统治的时候，大部分人都愿意在征签上面签字。在火车上跟别人谈起香港的事情，说中共派出暴徒去打压香港人民，他们也能够听进去。很多本国人不怎么关心其他国家的内政，但依然可以跟他们好好地沟通。虽然也遇到过素质低下的人对我评头论足，但大部分人是可以沟通的。给我印象很深的就是有过几个在我们身边拉横幅支持西藏独立的人，能让人感觉到总还是有人在关注人权，没有被中共的糖衣炮弹腐蚀掉。他们很积极地了解国内的情况，我很感激这些人给了我信心。  
我那时候觉得，我做的事情是有意义的。一个小时可以换来十几个签名，几十份发出去的传单，还有我不知道多少个加深了解了中共邪恶本质的人。  
  
后来到了我十七八岁的时候，过了大概四五年，我才敢站出来面对中国人。  
那是什么感觉呢...你看见一张张写着鄙视或者漠视，唯恐避之不及的脸走过去。发的东西很少人接，我想或许是我们的讲述方式应该改变吧，或许是方式不对。  
我想要跟他们讲哲学，说起共产党演变到最后究竟成了什么样的怪物。讲历史讲数据讲事实，告诉他们中共光鲜的表象内已经烂到了根子上。  
我面对着一张张防备的，甚至满怀恶意和嘲笑的脸，一句话也说不出来。抑制我在这群人面前流泪的冲动已经用尽全力了。  
我是不知道一些老年法轮功学员的讲真相方式很难被你们接受吗？其实我尝试过去改变，但是太难了...如果长篇大论或者说得太多，很少人会听。这都是他们经年累月下来的经验。年轻人哪来的那么多时间去真相点，又需要多少时间去做心理建设。我们要忙着考试，忙着工作，忙碌的事情太多太多，现在想起以前的那段时间恍若隔世。  
那么我又得到了什么呢？一个十二三岁的小姑娘把报纸接过去，看也不看就撕成两半丢进垃圾桶。她用一种看着海外敌对势力，看着反党反社会分子的眼神远远地，防备地盯着我们。  
其实还挺新奇的，没想到有一天我会成为别人眼里真实的海外敌对势力，哈哈。  
  
这其实不是中国人的错，他们只是被中共无孔不入的宣传手段蒙蔽了，人天生倾向于相信第一手得到的信息。我对自己这么说。  
难受吗？那当然是很难受的。如果不看我身上的法轮功学员的标签，我大概是会被大部分中国人说一看就是好学生，多才多艺，或者是乐于助人，性格温柔的年轻人一类的。一旦带上了这个标签，就变成了x教分子，恶意动摇社会分子，轮子，轮子，轮子。需要面对子女学校比我差不少的中年人的质疑，让我去好好学习，小小年纪少搞这种东西。还有人问我挣钱一个小时多少，净赔一个小时，哈哈。  
  
这些年，我在网络上感觉到批评声在一点点地消失，大量的反对声音变成了歌功颂德。反对者大多数噤若寒蝉，要么就是忘却了曾经的自己，淹没在一片无脑的粉红浪潮中。  
你们在国内会感觉到什么呢？赵弹打击？被周围的人用他们对待我的态度对待？然后被精致利己主义者上报党国表忠心？或许在国内的大学里面还能换点什么干部当当吧，我不知道。  
一遍一遍又一遍，有些人永远叫不醒，有些人反手就把你卖掉。或许是这样的吧。  
很多年没有回国了，但大环境的下滑连我也感觉到了。我只希望国内的反贼能够注意安全，君子不立危墙之下。  
大家都想说真话，但在说真话就是错误，生在这里就是原罪的地方，在中共的统治下真的很难。  
一个人只是飞蛾扑火，一千个人，一万个人，才会开始有力量。等到中共的经济崩溃的时候，我们会有无数个人站起来。我相信曙光会到来的。  
  
我希望和葱油们交流，我想知道你们在国内经历了什么，当然，也可以交流和法轮功有关的事情。除去这个标签之外，我和你们并没有什么两样。我希望能够打破，或者至少是翻过中共在我们之间用谎言和宣传树立的高墙。  
最后，请没有肉身翻墙的葱油们注意信息安全，避免赵弹。  
  
参考过诸位的回复后，我大概理解了一部分你们的疑惑和不理解。  
关于反智的问题来说，我的看法是，我应当去追随和靠近善良，包容而具有人生智慧的灵魂。或许我们的师父李洪志没有闪亮的学历和人生履历，但他依然是一个非常善良和有广阔胸怀的人。这也是我希望成为的那种人。去理解不同的人，倾听他们的声音，反对任何对人权，平等和自由的侵害是每一个善良人都会支持的事情。我也希望可以在生活中实际做到这些事。  
另外希望可以讨论一些共同的面对共产党的心路历程和经历，一些现实生活中的事情。抛开法轮功的标签，我和你们没什么不一样。在课上睡觉，玩游戏/看小说之后晚上狂补作业，发愁现在的经济下怎么找工作之类的事情也经常在我身上发生...

            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-07
        
为什么你已经6月8号
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-07
        
那我就問幾個我一直想問法輪功學員的問題吧，  
  
為什麼你們沒有練其它的氣功，而是選擇練法輪功呢？  
你們怎麼看待《轉法輪》這本書？  
以及這本書是不是相當於法輪功學員的聖經？  
你們認為李洪志是人還是神佛？  
李洪志是你們共同的師父嗎？  
我可以把李洪志理解為教主嗎？  
你們崇拜李洪志嗎？  
你們認為法輪功是宗教嗎？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
李思葱** 评论于 2020-06-08
        
[

> 为什么你已经6月8号

]( "/article/item_id-406555#")  
  
唔...我注意到品葱这里似乎是日期随机的？本地时差我依然在6月7号
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Oeagle** 评论于 2020-06-07
        
[

> 那我就問幾個我一直想問法輪功學員的問題吧，為什麼你們沒有練其它的氣功，而是選擇練法輪功呢？你們怎麼看...

]( "/article/item_id-406556#")  
第一个问题我无法回答你，因为我父母就是法轮功学员，我自然而然地继承了他们的信仰和立场。  
或许转法轮这本书对你们来说，一些内容过时落后，但有过一些亲历经历，一些感悟之后我们依然相信。或许像是基督徒对于圣经，佛教徒对于佛经吧。  
是的。  
当年的基督徒如何看待耶稣，佛弟子如何看待释迦牟尼，我们就如何看待自己的师父。  
嗯...我们算是教徒吗？我们没有固定的组织，不过如果你想的话也可以。  
是的，我希望能像他一样善良，心胸宽广。  
很难界定，我更愿意称之为信仰。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
@admin @Jero  
我希望被分在生活分区，我希望了解各位葱油生活中的经历，因为反共有没有类似的遭遇。我在这里主要是想交流反贼中间的经历，我不是为了传教而来，我只是希望加深理解。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
如果可以的话，我希望了解各位葱油在国内的感觉，是否会遇到类似的恶意？你们又会感觉到生活中有多少粉红？多少岁静和理中客，多少反贼？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
如果你们想的话，除了法轮功学员这一个标签之外，我身上还有二代华人，女反贼，国外大学生等等，也希望讨论一些日常生活中的问题和想法。  
我一直在思考为什么一个法轮功学员的标签能够改变这么多别人关于我的看法，这算不算共产党宣传的一部分？  
@Jero
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
请抛下一部分关于法轮功学员的印象，我只想知道作为人和反贼，我和你们有什么区别。
        


            
### 品葱用户 **UltraHentai** 评论于 2020-06-07
        
一切会创造出一个现人神的宗教可以说都是……
        


            
### 品葱用户 **Jero 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 如果你们想的话，除了法轮功学员这一个标签之外，我身上还有二代华人，女反贼，国外大学生等等，也希望讨论...

]( "/article/item_id-406568#")  
法治精神，按照本站规则办事。既然触发了转区规则，那么就需要执行。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Jero** 评论于 2020-06-07
        
[

> 法治精神，按照本站规则办事。既然触发了转区规则，那么就需要执行。

]( "/article/item_id-406573#")  
我希望了解详细的转区规则？后续看情况进行修改或是新起文章。这其实并完全不是我想看到的讨论，我希望可以了解他人的日常。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-08
        
为什么你们法轮功无视大量化石证据、分子生物学证据、比较解剖学证据拼命反对乃至污名化进化论？就算是基督教也只有极端新教徒会做出此种举动。为什么你们法轮功拼命抹黑无神论？总不能因为中国共产党鼓吹马克思主义式无神论，就污名化所有无神论吧，难道强有力批判马克思主义的哈耶克、罗斯巴德、罗素不是无神论者？为什么你们法轮功媒体之前无视习近平侵犯人权的大量事实，大肆吹捧习近平？
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-08
        
当我说轮子时，轮子一词并无侮辱含义，因为在墙内法轮功三个字是屏蔽词，一旦提及，只能用代称，比如常见的轮子。  
当然了，现在我知道你们是大法弟子，不是轮子。我为我之前称你们为轮子而道歉。  
  
我比较想了解，你们有教义或戒律吗？
        


            
### 品葱用户 **Jero 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 我希望了解详细的转区规则？后续看情况进行修改或是新起文章。这其实并完全不是我想看到的讨论，我希望可以...

]( "/article/item_id-406575#")  
其实你不用在意这个文章在什么区，这不是水区，文章依旧会出现在大家的首页上，除非非常不想看任何宗教相关字眼的人会屏蔽它。
        


            
### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-08
        
法轮功属于一个新兴宗教吧，不过中国人没有宗教的文化历史，不易被接受，很多人都本能式的抗拒。  
我自己对法轮功是比较好感的，不过身边的人提到法轮功都是比较鄙视，我想跟他们说法轮功不是邪教估计他们也不会接受。  
我觉得你还是不要太在意中国人的看法，也不用尝试说服他人，不如多整一些英文素材，在国外好好发展吧。
        


            
### 品葱用户 **帝國主義 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 第一个问题我无法回答你，因为我父母就是法轮功学员，我自然而然地继承了他们的信仰和立场。或许转法轮这本...

]( "/article/item_id-406560#")  
如果你們真的推翻中共，然後成立政教合一的中華法輪國，你們的教主成為永遠的領袖。  
他掌權後第一件事是讓幾億教徒殺光所有異教徒，你們願意幹嗎？  
還是會選擇普世價值而推翻他，推翻你們的神？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
革命児** 评论于 2020-06-07
        
[

> 为什么你们法轮功无视大量化石证据、分子生物学证据、比较解剖学证据拼命反对乃至污名化进化论？就算是基督...

]( "/article/item_id-406578#")  
这里实际被反对的进化论是达尔文的进化论，而不是后续发现的生物为了适应演变而进化得和环境更相近的理论。唔...这一条知乎回答应该有类似的论证。  
https://www.zhihu.com/answer/134175848  
这大概是一个历史遗留问题，早期的媒体在试错，水平参差不齐。后期会有所改善。  
第二个问题，嗯...我也不知道答案。不要预设法轮功内部组织严密，我也不知道其他人会怎么说怎么想...个人而言我支持帕斯卡的赌博论点，但至少马克思主义鼓吹的无神论在让人失去敬畏和道德底线，在我看来没什么问题。  
第三个...你确认最近的媒体还是这个风向？好像有一部分人开始看习近平笑眯眯很好说话，就以为他是好人...其实我自己看大纪元之类的也不是特别多，但最近应该不是这个风向了...  
我个人其实认为中共的制度下根本不可能继续存在好人，即使真的有也会被转变成坏人...
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
圣锹游侠** 评论于 2020-06-07
        
[

> 当我说轮子时，轮子一词并无侮辱含义，因为在墙内法轮功三个字是屏蔽词，一旦提及，只能用代称，比如常见的...

]( "/article/item_id-406580#")  
谢谢你呀，我感觉好多了。  
教义或者戒律？没有那种强制性的，但是反对抽烟喝酒过度使用手机，不要去攻击他人，不要去妄论他人一类的是有的，而且好多...虽然我也做不太到(指吵架和假期刷爆手机...)  
嗯...核心还是真善忍这三个字吧？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Jero** 评论于 2020-06-07
        
[

> 其实你不用在意这个文章在什么区，这不是水区，文章依旧会出现在大家的首页上，除非非常不想看任何宗教相关...

]( "/article/item_id-406584#")  
好的，谢谢科普！用了一阵子品葱我依然不太懂这里的规则...
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-08
        
看你 这篇文章，颇有感慨。  
我虽然不是法轮功学员 ，但是据我观察，就是你 说的这样。其实大部分国人，即便出国了，也不愿意倾听，因为从小到大的教育，已经让他们根深蒂固地反对，虽然也不知道法轮功是什么，但也不会去了解和倾听了。  
  
你对国人的认识和信心我也很赞同。  
很难想象你在这个过程中受到多大的“挫折”，但 你还能有这样 的心态，还能有如此之大爱的同理心，真的由衷给 你点个赞。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
sanfe** 评论于 2020-06-08
        
[

> 法轮功属于一个新兴宗教吧，不过中国人没有宗教的文化历史，不易被接受，很多人都本能式的抗拒。我自己对法...

]( "/article/item_id-406591#")  
嗯...我不是英语国家的，我是小语种国家XD  
不过确实，我比较偏向于本国发展而不是和中国人沟通...  
并不是中国人没有宗教历史呀，只是文化大革命那时候把这些东西全部一刀切否定了...唉  
谢谢你呀。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
帝國主義** 评论于 2020-06-07
        
[

> 如果你們真的推翻中共，然後成立政教合一的中華法輪國，你們的教主成為永遠的領袖。他掌權後第一件事是讓幾...

]( "/article/item_id-406593#")  
推翻中共并不是为了成立新政权，这件事情不可能发生...  
我们的师父教我们不要杀生，我也不可能去为了信仰杀人，这种事情绝不会发生。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-08
        
本质上是支共对于中国人的米尔格伦实验  在权威与利益面前没有几个人能挡得住  毕竟当初支共在扬言三个月消灭法轮功遭遇失败后  动用国家财政的四分之一 并且开启海陆空全方面无死角式镇压  媒体基本天天开喷 单位学校要表态 直接跟绩效工作岗位挂钩  同时列入政府官员升迁标准  小学到高中教科书考试卷无死角覆盖  在这种情况下  我想没有几个人挡得住   基本上像是巴菲洛夫实验下条件反射性的狗流口水一样  对于一听到法轮功即是条件反射的厌恶    不过正如被教廷及欧洲王朝迫害的清教徒一样  往往展现出强有力的生命力与组织力 但同时必须背负来自欧洲大陆对清教徒冠以“异教徒”  同时将欧洲大陆的绞刑 火刑 转换为劳改 电棍 活摘   本质上支共根本不在乎什么教义  支共所不能容忍的就是无法在法轮功团体内插入党支部以及政委  并且不接受以共产主义为唯一最高权威  在这种情况下无论是释迦牟尼 老子 耶稣 同等视为列宁党组织的敌人统统需要肉体上和精神上的消灭  从而出现如今中国境内在佛祖面前对着毛泽东和支共党旗大跳忠字舞的佛教和尚  按时固定升国旗唱国歌的道士  将习近平头像放在耶稣头上并且一同祈祷的教会  到最后只有这样的宗教才是列宁党所想要的最佳示范
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 第一个问题我无法回答你，因为我父母就是法轮功学员，我自然而然地继承了他们的信仰和立场。或许转法轮这本...

]( "/article/item_id-406560#")  
法轮功我也练过一段时间。  
法轮功里面李洪志吹牛逼的那些内容，简直就是拿听众全部当弱智，以我当年高中的水平我都听出来好些非常扯蛋的内容。  
1、他分不清楚光年到底是时间单位还是距离单位。  
2、吹牛逼说自己永远不会衰老，自己全身都是高能量物质，结果现在渐渐的显示出老迈的样子  
3、对我来说，法轮功根本没用，累得要死  
4、说宇宙毁灭了多少次，自己拯救了人类多少次，就凭他那个鸟样？  
  
反正啊，相信他那套东西的人，不说别的，基本上来讲只有两种可能：  
1、没有独立思考能力  
2、病急乱投医
        


            
### 品葱用户 **帝國主義 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 推翻中共并不是为了成立新政权，这件事情不可能发生...我们的师父教我们不要杀生，我也不可能去为了信仰...

]( "/article/item_id-406608#")  
也就是說你們目的不是成立 新政權，但是有任何組織要推翻中共（取而代之）你們就會考慮協助，對嗎？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
董堂主** 评论于 2020-06-08
        
[

> 看你 这篇文章，颇有感慨。我虽然不是法轮功学员 ，但是据我观察，就是你 说的这样。其实大部分国人，即...

]( "/article/item_id-406603#")  
谢谢你！  
我想同理可推对于反贼的态度也是这样，不管是出于头脑僵化还是出于被共产党搞怕了，人们不愿意去互相理解，互相体谅。共产党的各种运动已经彻底地推翻了人与人之间的信任，这其实非常悲哀...不管是国内的田园女权和男权，不管是肖战粉还是227，本质都只是被共产党传播了满腹戾气的人...我们互相攻击，互相敌视，但是每个人心里都很苦，都得不到真正的快乐。  
我很希望大家有一天能够学会包容，能够相互体谅和尊重，总会有这一天的吧。理解有时候什么也不能解决，但有些时候可以解决很多问题XD
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Awayzzz** 评论于 2020-06-08
        
[

> 本质上是支共对于中国人的米尔格伦实验  在权威与利益面前没有几个人能挡得住  毕竟当初支共在扬言三个...

]( "/article/item_id-406611#")  
你已经理解了中共的本质了。能够听到这种话我真的很开心，我想总有一天，现在被中共搞得乌烟瘴气的地方能够恢复活力，而人民则以清醒理智为荣，冲动暴力为耻的。希望我们都能等到民众得到自由，民智开化的那一天。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
fkgcd9901** 评论于 2020-06-07
        
[

> 法轮功我也练过一段时间。法轮功里面李洪志吹牛逼的那些内容，简直就是拿听众全部当弱智，以我当年高中的水...

]( "/article/item_id-406613#")  
或许对你来说是这样吧...我想人的心灵总是需要一个港湾，我也纠结过，怀疑过，但是最终还是做出了我的选择。  
这个问题的本身并不是法轮功是否愚蠢，而是中共在侵害所有中国人的人权以及生命财产安全，目前已经波及到整个华人圈了。大家都是受害人，我们唯一而共同的目的就是反抗中共的暴政，得到人权平等和自由。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
帝國主義** 评论于 2020-06-07
        
[

> 也就是說你們目的不是成立 新政權，但是有任何組織要推翻中共（取而代之）你們就會考慮協助，對嗎？

]( "/article/item_id-406615#")  
嗯...某种程度上来说是的，但是我们不会进行武力斗争，可能最多是个别人捐点钱或者之类的...我们绝不会去像共产党一样打压其他人，但也不想去主动卷入斗争中...有点复杂。  
我们对权力完全没有任何欲望，至少整体上来说是这样的，只是希望其他人能够得到应有的平等，自由，人权，还有就是给我们信仰上的自由。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 谢谢你！我想同理可推对于反贼的态度也是这样，不管是出于头脑僵化还是出于被共产党搞怕了，人们不愿意去互...

]( "/article/item_id-406620#")  
嗯嗯，多元，包容，理解，尊重彼此，能让社会变得更温情，我相信这样的社会本身就 可以良性循环解决很多问题。但是，这个确实也是独裁和专制最害怕的，毕竟专制和独裁思维和这些价值观是完全 相互矛盾的。  
中国现在的社会现状，根源就是共产独裁思维统治的结果。  
其体制方式和思维和教育结果必然会造成社会充满戾气，所以，如果不摆脱独裁共产中共的统治，今日中国和未来中国的命运，其实也已经注定了。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 谢谢你呀，我感觉好多了。教义或者戒律？没有那种强制性的，但是反对抽烟喝酒过度使用手机，不要去攻击他人...

]( "/article/item_id-406599#")  
你对李洪志先生熟悉吗？他是个怎样的人？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
我去学一会儿文学...你们要问关于女反贼的日常，或者国外的融入情况，或者国外大学什么感觉也可以啦XD  
我也想知道你们在国内收到的教育，遇到的人，日常等等是什么样的，希望你们不会被法轮功学员这个标签所拘束住XD
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
董堂主** 评论于 2020-06-07
        
[

> 嗯嗯，多元，包容，理解，尊重彼此，能让社会变得更温情，我相信这样的社会本身就 可以良性循环解决很多问...

]( "/article/item_id-406639#")  
是的！但是独裁政权的寿命有限，曙光一定在靠近了！  
我们要怀抱希望，保护好自己，等待时机的来临呀
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
圣锹游侠** 评论于 2020-06-07
        
[

> 你对李洪志先生熟悉吗？他是个怎样的人？

]( "/article/item_id-406640#")  
我不是非常熟悉，但是我有见过！  
具体不好说，但他不是共产党宣传里那样的，是很俭朴，和善而且包容的人。
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 或许对你来说是这样吧...我想人的心灵总是需要一个港湾，我也纠结过，怀疑过，但是最终还是做出了我的选...

]( "/article/item_id-406628#")  
我支持你！也很欣赏你。宗教不是科学，宗教是一种生活方式。但反过来科学不能成为一种生活方式，那样的话人就不再是人。我常常对小时候缺失宗教信仰感到遗憾。同时美国先贤的智慧让我非常钦佩，因为他们将宗教自由定为宪法第一修正案。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
sanfe** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我支持你！也很欣赏你。宗教不是科学，宗教是一种生活方式。但反过来科学不能成为一种生活方式，那样的话人...

]( "/article/item_id-406659#")  
谢谢！  
是的，如果我们把科学奉为宗教的话，不考虑人伦和可能的后果，只是产出结果的话，就容易打开一些危险的大门。比如共产党可能会搞出的生物武器(我怀疑中共病毒就是这一类)，还有人类基因编码和克隆人等等...那会对社会造成极大的破坏...
        


            
### 品葱用户 **Chandra** 评论于 2020-06-08
        
虽然我不信仰宗教，但是对你们表示尊重，加油。
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
fkgcd9901** 评论于 2020-06-08
        
[

> 法轮功我也练过一段时间。法轮功里面李洪志吹牛逼的那些内容，简直就是拿听众全部当弱智，以我当年高中的水...

]( "/article/item_id-406613#")  
  
没错，但是信新兴教这东西本来就是需要一定的盲目才行。建议转到宗教专区，跟法轮功讲道理是讲不明白的。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Donald川普** 评论于 2020-06-08
        
[

> 没错，但是信新兴教这东西本来就是需要一定的盲目才行。建议转到宗教专区，跟法轮功讲道理是讲不明白的。

]( "/article/item_id-406699#")  
你相信你相信的，也只能看到你自己想看的。
        


            
### 品葱用户 **Christophe 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 这里实际被反对的进化论是达尔文的进化论，而不是后续发现的生物为了适应演变而进化得和环境更相近的理论。...

]( "/article/item_id-406594#")  
好像你们内部的观点也不一致，我见过疯狂攻击一切科学的法轮功学员……还说”迷信““科学神教”的都要下地狱、遭雷劈什么的（这个可能是五毛）。还有一个连高中物理学的公式 E = m \* c^2 是什么意思都不知道的宣称“爱因斯坦的公式能证明物质是能量”，服了。  
有些人自称支持言论自由、宗教自由，却称无神论者为“愚昧”。  
不过我总算见到了你，一个在我看来和我区别不大的法轮功学员。请问法轮功内部和你差不多的占多大比例？另外，我还觉得法轮功有一个重大问题，就是倾向于攻击人而不是攻击其观点，比如你们经常丑化、妖魔化马克思，但并不怎么像波普尔一样直接反驳其理论，还有一次，法轮功对DW中文网上的一篇文章非常不爽，就使劲浑身解数挖作者的黑历史，但并不反驳其观点。你对这种现象怎么看？  
还有就是国内有很多“法轮功学员”硬给人塞传单，说什么练了这个不用去医院什么的，神神叨叨。但基督教徒只是默默地送我一些约翰福音的节选，十分友好。我一度怀疑这是假法轮功，你觉得呢？国内的真法轮功不会这么胆大吧？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Christophe** 评论于 2020-06-08
        
[

> 好像你们内部的观点也不一致，我见过疯狂攻击一切科学的法轮功学员……还说”迷信““科学神教”的都要下地...

]( "/article/item_id-406719#")  
因为本身并没有组织或是联系非常松散，所以观点确实是很难统一的。由于这个原因，其中鱼龙混杂，反串的，特务的，还有确实持有许多奇特观点的人，这些都有，都存在。  
需要指出的是中国大部分人的生活水平，教育程度依然不高，而许多有时间去讲关于法轮功的事情的人，他们也没有受过多少教育...从而导致不能理性地去思考分析和理解，这也是一个问题。  
我不知道和我差不多的占多大比例...但有不少年轻一代的都和我类似，并且容易被外界言论和刻板印象影响，从而不喜欢表述自己的观点，不想露出这个标签。年轻一代人甚至老一代人里面的"文化人"不愿意露出标签，或者是少数，也加剧了这种反智的印象或是造成了不少实际问题。  
我觉得你提出的这些问题都很实际，我会尝试去跟其他人沟通和提起，主流媒体上未来也应该会逐渐改善。这个问题本身其实还是一个文化的遗留，中国对人本身某些品质或者问题的攻击是非常有效的，而中共也非常喜欢泼脏水来针对个人，我们或多或少也被这些习惯所影响了。我想我们也在变得更理性，这个问题应该会逐渐好转。  
最后这个问题...我不确定，一部分可能确实是身体变好了(我身边确实有实际例子...)，不过也并不排除中共反串的可能。这边曾经有特务在反串，做出一些极端的言行举止，破坏力非常大。不过法轮功学员的群体很大，其中也有一部分是思想极端者，比如以前有人在镇压法轮功前在马路上一边走一边大喊，有李老师保护不怕汽车撞(...)，或者是做出一些奇奇怪怪的举止等...这些问题太复杂了，我也说不好，唉。  
顺便最后问你个问题，现在经济形势下滑的很厉害，有什么工作类型或者专业推荐吗(捂脸)
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-07
        
我想问两个问题。  
第一，如果你们生病了，会去看医生吗？  
第二，你怎么看待LGBT群体？我接触过一些法轮功学员，感觉态度各不相同，有的是直接诅咒要被神淘汰的，还有的是会和LGBT做朋友但是会希望他们转变成异性恋。
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-08
        
我没有任何的这个讽刺的意思，单纯好奇，我老家就有法轮功学员，老头吧记得，生病了不看医生，结果恶化了，后来那啥了。我就是好奇，不看医生是法轮功学员都会选择的吗？
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
暴动喵** 评论于 2020-06-07
        
[

> 我想问两个问题。第一，如果你们生病了，会去看医生吗？第二，你怎么看待LGBT群体？我接触过一些法轮功...

]( "/article/item_id-406760#")  
嗯...如果觉得自己可以解决或者好转了就不会，但如果比较严重就会。像我前年身体很不舒服总是吐，就去看过医生。或者是以前中耳炎犯了也都去看医生。  
其实我个人觉得不应该歧视LGBT，我有trans的朋友，也怀疑过自己的性向...我不想去管别人的性向，我也不介意去和LGBT群体做朋友。应该留给他们自由选择的权力。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我没有任何的这个讽刺的意思，单纯好奇，我老家就有法轮功学员，老头吧记得，生病了不看医生，结果恶化了，...

]( "/article/item_id-406767#")  
嗯...不都是，真的觉得自己顶不住或者是受伤一类的会去看医生。我有因为发烧，中耳炎，胃部不适去看过医生。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-08
        
也有几个特别好奇的问题  
  
1，这组织资金都是哪里来的，印宣传册，光盘，纸币上印字，这都是一笔不小的开支  
  
2，对于习，你们的观念怎么扭转的那么快，根本不做过度  
  
3，平时交流的时候，说不了几句话就宣传，普通人真的很难接受，这是个人原因还是组织要求推广
        


            
### 品葱用户 **暴动喵 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 嗯...如果觉得自己可以解决或者好转了就不会，但如果比较严重就会。像我前年身体很不舒服总是吐，就去看...

]( "/article/item_id-406773#")  
能像你这样对LGBT群体这么友善的法轮功学员还真不多见，挺难得的。  
看病这个问题的话，如果你们师父能够澄清一下会比较好的，毕竟我听说的法轮功学员拒绝看病的案例不少。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
kenymark** 评论于 2020-06-08
        
[

> 也有几个特别好奇的问题1，这组织资金都是哪里来的，印宣传册，光盘，纸币上印字，这都是一笔不小的开支2...

]( "/article/item_id-406778#")  
大部分都是同修之间捐的，我们打工/开餐馆养资料点。所有都自费，有时候会有人捐一点点，不过讲真相的时候绝对不能拿...主要是网站会收到(网站穷爆了只能发最低工资，同修用爱发电)  
习...我也不知道，我开头没啥印象...后期就是维尼，乳包，两百斤麦子，十里山路不换肩(逃)  
个人原因吧...总是感到急迫感...这个很难说，就像反贼总忍不住在小粉红中间当老阴阳师/加速师(x)
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 大部分都是同修之间捐的，我们打工/开餐馆养资料点。所有都自费，有时候会有人捐一点点，不过讲真相的时候...

]( "/article/item_id-406791#")  
确实也是不容易，有个信仰不容易，坚持，加油。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
暴动喵** 评论于 2020-06-08
        
[

> 能像你这样对LGBT群体这么友善的法轮功学员还真不多见，挺难得的。看病这个问题的话，如果你们师父能够...

]( "/article/item_id-406790#")  
其实后期有过，但是很多人都不知道...咳  
LGBT群体真的看人，因为我们讲究应该逐渐舍弃性欲，不去被美色等等吸引之类的。所以其实看av或者之类的都会比较有负罪感，有点类似那种新教徒里面的清教徒？我不太了解基督教分类...  
同性恋双性恋或者变性人在人们的刻板印象里面常常和追求感情和性欲一类有关，所以难以被接受...是有这些原因在。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
kenymark** 评论于 2020-06-07
        
[

> 确实也是不容易，有个信仰不容易，坚持，加油。

]( "/article/item_id-406793#")  
谢谢！
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Chandra** 评论于 2020-06-08
        
[

> 虽然我不信仰宗教，但是对你们表示尊重，加油。

]( "/article/item_id-406680#")  
漏了回复了orz  
谢谢！
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> @admin @Jero 我希望被分在生活分区，我希望了解各位葱油生活中的经历，因为反共有没有类似的...

]( "/article/item_id-406562#")  
没事的。宗教区更好。您这种好帖干货。会让宗教区减少屏蔽率。是这个区的骄傲。
        


            
### 品葱用户 **吴懿心不安 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 第一个问题我无法回答你，因为我父母就是法轮功学员，我自然而然地继承了他们的信仰和立场。或许转法轮这本...

]( "/article/item_id-406560#")  
啊……  
同父母是，但是我选择拒绝，政治理念不和（确信）  
而且我个人不太喜欢这种感觉吧  
每天一讲，甚至还有许多练功，太累了，太麻烦了，还不如我自己研究研究来得实在，而且当我发现我读了不少次之后没有新的体悟emmmm  
能理解（确信），支持（确信），但是我拒绝。
        


            
### 品葱用户 **吴懿心不安 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 请抛下一部分关于法轮功学员的印象，我只想知道作为人和反贼，我和你们有什么区别。

]( "/article/item_id-406571#")  
你们会受到明慧网和新唐人或者动态网的影响，而不是大法弟子的反贼不会。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-08
        
[

> 没事的。宗教区更好。您这种好帖干货。会让宗教区减少屏蔽率。是这个区的骄傲。

]( "/article/item_id-406802#")  
真的吗？谢谢XD
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-08
        
李师父说过（大概意思）：虽然法轮功是信仰，但常人会觉得我们是宗教。  
  
发宗教区最好，以后品葱的精品区就是宗教区。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-07
        
宗教区的全称是。宗教信仰区。应该是这样的。
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 嗯...如果觉得自己可以解决或者好转了就不会，但如果比较严重就会。像我前年身体很不舒服总是吐，就去看...

]( "/article/item_id-406773#")  
我知道李洪志是说过不允许用法轮功治病的，后来被一些人曲解成练功不用看病了。至于说练功有益健康我是认同的，这是一种精神上意义。就如彭斯在疫情期间向上帝祷告，并不代表他会因此怠慢工作。不过我看法轮功媒体有时将练功和科学实验联系在一起，可能会有一点点潜在的不良影响，我觉得这个可以避免。  
其实我对法轮功了解不多，也没接触过学员，但是我从来没听过法轮功学员出现谋财害命的事。有些人拿不出证据就说它是邪教就不应该了，我想这是为什么法轮功讨厌无神论者吧（我也很讨厌（小声））
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 真的吗？谢谢XD

]( "/article/item_id-406805#")  
好帖，但凡跟法轮功沾边的。都发到这个区来。现实生活区很多水贴。反而把您的帖子挤下去
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-07
        
[

> 没事的。宗教区更好。您这种好帖干货。会让宗教区减少屏蔽率。是这个区的骄傲。

]( "/article/item_id-406802#")  
希望如此吧...
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
吴懿心不安** 评论于 2020-06-08
        
[

> 啊……同父母是，但是我选择拒绝，政治理念不和（确信）而且我个人不太喜欢这种感觉吧每天一讲，甚至还有许...

]( "/article/item_id-406803#")  
我懂，其实我也没办法每天...平常挺忙的...
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
吴懿心不安** 评论于 2020-06-07
        
[

> 你们会受到明慧网和新唐人或者动态网的影响，而不是大法弟子的反贼不会。

]( "/article/item_id-406804#")  
也不完全是，如果不把我归类在法轮功群体内，作为一个路上会碰见的人，会感觉和自己有什么区别？虽然这里讨论感觉有些局限，我本意原先不是这个来着...
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-07
        
没什么不同，我的父亲曾经给我讲过一点法轮功的事，因为他曾经在政法委待过，他说那些人也只是普通人，但是他们的信仰已经扭曲了，这就是我第一次看到法轮功的事，然后去问父亲，他就这么回答的。  
我也听说过，有法轮功的学员生了病不去医院，由于小时候的惯性认知，我就觉得法轮动是一个把人洗脑洗傻了的组织，对此充满偏见，直到出国才有一点改变。  
没有什么不同，你喜欢的我也喜欢，我们其实都是普通人，只不过信仰不同罢了，我现在尊重法轮功，但是根植在心中的偏见却很难去除，所以我还是带着一点有色眼镜来看法轮的，希望你能理解，因为从小就是这样接受教育的
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
sanfe** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我知道李洪志是说过不允许用法轮功治病的，后来被一些人曲解成练功不用看病了。至于说练功有益健康我是认同...

]( "/article/item_id-406810#")  
确实是这样！谢谢你的理解！  
第二个问题上主流媒体应该在转型，注重点要换成人权和信仰自由...不过这一切都需要时间，这么大一个群体言论控制也不可能像共产党一样好...  
无神论的问题在于人们自高自大，不愿意承认任何信仰的力量，固执地认为自己比其他人高明。如果能避免这一点，能有敬畏之心就会好很多。有些无神论的人闭着眼睛反对宗教信仰，反对精神的力量，这大概也是一种迷信吧。
        


            
### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-08
        
我是大陆人，实际上我对“法轮功”基本上没有什么了解，当然我也肯定不会相信中共那套去天安门自焚的说词。毕竟就赵家人来说法轮功的受众之广会严重影响政权的稳定。  
我个人还是挺想了解法轮功的，可以说说看吗？比如说起源或是内核，因为我看也会像穆斯林礼拜那样有自己的集体行为。  
另外，早期在人民币上印天灭中共，退党保平安，用起来挺尴尬的，每次掏钱给人家。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
Cole** 评论于 2020-06-08
        
[

> 没什么不同，我的父亲曾经给我讲过一点法轮功的事，因为他曾经在政法委待过，他说那些人也只是普通人，但是...

]( "/article/item_id-406825#")  
我完全可以理解。突然想起来自己改了一个更容易吸人眼球的标题，我自己都差点忘了orz  
我主要希望让葱油看到，我抹去身上贴出来的标签，和普通人没什么区别。大家都是普罗大众，男女，支持不支持女权，喜欢什么粉丝，这些的差异并不会大过我们作为两个不同的人之间的差异...尝试给大家看到去标签化的一面。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我完全可以理解。突然想起来自己改了一个更容易吸人眼球的标题，我自己都差点忘了orz我主要希望让葱油看...

]( "/article/item_id-406831#")  
是的，只要不谈法轮功这件事，我觉得跟法轮功的学员做朋友也是OK的，只要不涉及到太多宗教问题，我是很乐意与世界各地的人交朋友，但如果法轮功的学员要像我传教的话，我是绝对不会接受的，但是单纯谈论共产党的恶行，很OK，在这一点上品葱诸位都达成了共识
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 希望如此吧...

]( "/article/item_id-406820#")  
这个区干货很少。基本都是转载的。
        


            
### 品葱用户 **ChunWang90** 评论于 2020-06-07
        
感谢楼主为法轮功发声，我是今年开始修炼法轮功的，由于武汉肺炎的原因一直是闭着修的，从来没看见过什么，也从来没见过师父。修炼的原因是因为，我看到很多YouTuber今年年初就开始报道武汉肺炎的事，那个时候土共还在竭力宣传“没有人传人，可防可控”。其中有一些YouTuber说自己是法轮功学员，于是我就开始去了解法轮功，反正work from home，也没什么事，就看看转法轮，练练五套功法，感觉还不错，尤其是meditation的感觉非常好。  
关于评论区的那些恶意评论， 楼主不必太在意，他们很多都是受到了土共从小学开始的洗脑，而且也没有获取自由世界信息的方法，所以看到真相的时候，会自然而然的出现抵制。  
  
简单说一下我关于法轮功的看法：  
  
1 《转法轮》第一讲，第二讲，讲的东西好像神迹，让初读的人感觉unreal, 我的理解是可以先接受下来，然后思考。因为信仰的前提是信， 然后践行。就像读圣经旧约部分，以及佛经， 古兰经一样，开篇都有大量的神迹，上帝用天火毁灭索多玛，约拿在大鱼腹中三天不死，摩西劈开红海，佛教的六道轮回....  
当然我在自己的工作中还是会用数学公式，物理定律去建模，解决工作上的问题，但是这并不妨碍我认同圣经，佛经，甚至是古兰经上的记载，就如同我接受《转发轮》上的记载一样。  
2 法轮功学员是相信有神的，要提高自己的道德与心性，是不能杀生的。而土共是毁灭道德，做事毫无底线，编造谎言，用暴力消灭跟自己不同意见的人或团体，来维护自己的政权。这从最近这次武汉肺炎甩锅全世界，对全世界人的生命不负担任何责任，只为维护自己的政权可见一斑，以往的有江西瑞金杀地主，延安整风运动，辽沈战役饿死长春百姓三十万人，三反五反， 大跃进，大饥荒，文革，六四，镇压法轮功，709大抓捕，杀害刘小波（历史事实可以自行Google， YouTube）。  
3 同时法论功认同基督教，佛教，伊斯兰教等其他宗教信仰，就像释迦牟尼讲修佛有八万四千法门，在这些佛教法门之外同样有别的修炼向善的法门，但要专一于自己的信仰与修炼。师父曾说过“讲修炼要专一，你不管怎么去修，都不能够掺杂進去其它的东西乱修”。  
4 对于现在的中国大陆， 最需要的就是真相，没有真相，人们就没有办法做出基于事实的理性判断，没有办法预测规划自己的未来。但是真相在中国大陆是最难以获得的东西。  
中国大陆到底有多少人感染，多少人死亡， 多少人被检测，土共的数据全是假的。到底有多少人需要救济，多少小企业在倒闭边缘需要政府的资金救助，到底外贸数据是什么样的，没有人知道。国家统计局，卫健委在这种最需要真相的时候在疯狂的全面的造假，微信，微博，百度在疯狂的删除所有关于武汉肺炎， 经济民生的真相。  
就像五月底广州洪水，汽车在大街上被洪水冲走，没有报道，也没有救援，自然也没有人知道有多少人死于洪水及其引发的此生灾害，现在的广西洪水，同样的事情还是在发生。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
Hesperus** 评论于 2020-06-07
        
[

> 我一直在思考为什么一个法轮功学员的标签能够改变这么多别人关于我的看法，这算不算共产党宣传的一部分？...

]( "/article/item_id-406568#")  
  
不算。  
  
Scientology也是Tom Cruise标签的重要一部分，我对Tom Cruise的演技毫无任何意见甚至十分期待他的下一部作品无论题材，但是Scientology这个标签让我对这个人的“可交流性”产生了怀疑，我会十分怀疑这个人的世界观根基与我有显著的不同。Scientology的核心教义即外星转世论在大部分场合会被当做笑话，而其教会及其成员的行为又常常极具争议性。Tom Cruise在该教中的地位会让我觉得，他本人在银幕外的生活，或许与其英俊的外表并不相符，他的个人生活有些地方发生了严重的问题  
  
法轮功也是一样，所有人眼看着八九十年代兴起的一个个特异功能大师和气功功法造假被揭穿，一批批把自己立为神仙的诈骗犯显出原形，天灭中共的二十多年里中共从崩溃边缘变成世界恶霸。除非奇迹出现让所有中共官员家里的长子一夜之间全部突然暴毙，否则李洪志和法轮功在中国只会继续作为笑话存在。在这种情况下，如果有人声称信仰法轮功，那么，和Tom Cruise一样，我对这个人的判断力会产生严重的怀疑。所以你是否理解法轮功学员标签的意义？  
  
这里有一个TED感觉会对你有帮助  
https://www.youtube.com/watch?v=qS7mBbXxJYA
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
ChunWang90** 评论于 2020-06-08
        
[

> 感谢楼主为法轮功发声，我是今年开始修炼法轮功的，由于武汉肺炎的原因一直是闭着修的，从来没看见过什么，...

]( "/article/item_id-406851#")  
感觉您的分享！太精彩了！
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
匿名品葱用户** 评论于 2020-06-08
        
[

> 不算。Scientology也是Tom Cruise标签的重要一部分，我对Tom Cruise的演技...

]( "/article/item_id-406886#")  
除非奇迹出现让所有中共官员家里的长子一夜之间全部突然暴毙，  
？  
您真有意思。他们就是要救党团队员。传真相劝三退。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2020-06-08
        
品葱第一回复。  
我不支持任何宗教，自然也包括法轮功这种。但我也不认为你们对社会有多少影响。最近看了些关于活摘器官的事 被吓到之余忽然意识到这可能是真的 真是觉得无法面对墙内的政府了。。。  
PS我在墙外很多年了
        


            
### 品葱用户 **吴懿心不安 
Hesperus** 评论于 2020-06-08
        
[

> 也不完全是，如果不把我归类在法轮功群体内，作为一个路上会碰见的人，会感觉和自己有什么区别？虽然这里讨...

]( "/article/item_id-406822#")  
那倒是的……  
就像我从来不说，没人知道我是不是……  
深入交流才会发现吧……  
其实很多黑法轮功的是不知道法轮功到底是什么，或者只是道听途说……  
当然真的见过也有意见的肯定也不在少数吧。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
sanfe** 评论于 2020-06-08
        
[

> 你他妈真是个傻逼玩意，拿邪教来碰瓷，你怎么不说真理教和isis呢？你他妈真是一种比蛆还恶心的玩意，被...

]( "/article/item_id-406906#")  
冷静冷静，愤怒地对喷没什么作用。如果他真的是这么想的话，你喷他只能对路人起到反效果，他自己也只会坚信自己说的是对的。  
对喷只能发泄情绪，但是对事情无益。我真的不希望你因为这种原因被小黑屋，然后得到更糟的心情。对线也不会让人感到愉快，还可能毁掉你一整天的心情...不如删掉回复不理他就好。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
十年漂泊** 评论于 2020-06-07
        
[

> 品葱第一回复。我不支持任何宗教，自然也包括法轮功这种。但我也不认为你们对社会有多少影响。最近看了些关...

]( "/article/item_id-406909#")  
嗯...中共做过一些正常人无法相信的恶行，不仅仅是对法轮功，但是法轮功是受害最严重的群体之一。  
我记得活摘是有数据模型支持的，这一切是有记录的，国际上现在也基本公开了这件事...  
你可以在品葱多看看中共所做的恶，不仅于此，这里很多人有受害者，有不少深刻了解共产党的邪恶本质的人。可能大家在墙外都只是忙于生活，没时间去关注这些。  
我想修炼法轮功也有让我变得更包容一点儿吧，我希望我看起来心平气和，能够理性地交流，并且没什么攻击性。或许对社会有起到一点正面作用也说不定XD
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
吴懿心不安** 评论于 2020-06-07
        
[

> 那倒是的……就像我从来不说，没人知道我是不是……深入交流才会发现吧……其实很多黑法轮功的是不知道法轮...

]( "/article/item_id-406911#")  
嗯！我希望能起到一点去标签化的作用，让我们中间多一些理解。  
我觉得品葱近来的戾气有时候挺重的，只是互相发泄戾气只能积累更多怨气和戾气...或许摘掉一些身上的标签会好一些。法轮功，佛教徒，基督徒或者无神论; 女权和反女权; 肖战粉或者反肖战粉; 种族主义或者反种族主义; 有时候攻击对方和对方身上的标签只能造成伤害，而大家坐下来一起交流就能获得理解和友谊，我希望是这样的。
        


            
### 品葱用户 **Hesperus 
ChunWang90** 评论于 2020-06-08
        
[

> 感谢楼主为法轮功发声，我是今年开始修炼法轮功的，由于武汉肺炎的原因一直是闭着修的，从来没看见过什么，...

]( "/article/item_id-406851#")  
是新同修啊！谢谢你！  
唔...还是不知道说什么，如果之后开放发私信我们可以互相交流一下XD
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-09
        
[

> 除非奇迹出现让所有中共官员家里的长子一夜之间全部突然暴毙，？您真有意思。他们就是要救党团队员。传真相...

]( "/article/item_id-406893#")  
不要纠结细节问题，这句的核心观点是法轮功在中国不出现奇迹的情况下不可能洗白，引用了出埃及记一个梗而已
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
sanfe** 评论于 2020-06-08
        
[

> 你他妈真是个傻逼玩意，拿邪教来碰瓷，你怎么不说真理教和ISIS呢...

]( "/article/item_id-406810#")  
  
我发现您的选择性愤怒实在是很好笑  
  
我的回复里只提到了两个信仰群体，即Scientology和Gloriavale Christian Community，两者均没有被任何政府指控进行恐怖主义行为或任何威胁生命的刑事犯罪。他们确实受到其他指控，例如诈骗与虚假医疗效果宣传，但是法轮功也受到了同样的指控，请问您是出于什么心态跳出来指控这两个信仰群体为邪教的？
        


            
### 品葱用户 **紫诺 
Cole** 评论于 2020-06-09
        
其实法轮功学员讲真相的根本目的不是传教而是救人，在下一次大瘟疫爆发救人，得救的条件有两个:到大纪元网站声明三退，不反对法轮功。
        


            
### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
匿名品葱用户** 评论于 2020-06-08
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20130)

