---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T03:23:39.938262+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "没人讨论一下中国式婚礼吗？"
author: "宇宙第一强国人"
tags: [生活,支那,中国,婚嫁,婚姻]
---


### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 提问于 8/29/2020
    
中国式婚礼，讲究排场，排场越大规模越大请的人越多就有面子，而且从礼金到嫁妆到一切乱七八糟的搞得铜臭味很重，更别提当天一些乱七八糟的习俗，闹洞房接亲司仪啥的，搞得恶俗的不行，虽然是传统，但就是觉得高级不起来，反观日本的婚礼，简单而神圣，真的给人一种两个人在一起幸福神圣感。
    
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-30
        
我真的很喜欢西式的那种安静证婚的婚礼  
  
中式的向父母磕头敬茶我觉得很奇怪，我结婚和父母有什么关系  
  
而且中国人喜欢把婚姻和孝文化扯在一起，不结婚就是大不孝，这非常奇怪。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-29
        
参加过几场婚礼，无论是从排场还是闹洞房，都脱离不开一个俗气和热闹。实在是喜欢不起来，很烦，很头疼。  
希望以后结婚去国外，直接去教堂证婚。远离国内这群所谓的亲戚
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-29
        
中式婚禮很多情況下都是在羞辱女方，沒有隱私，還要被弄被搞，辦婚禮的意義在哪裡呢?只是變成一個公然合法的性騷擾?
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-29
        
参加过的每场婚礼都让我恐婚  
  
如果出不了墙，就不结婚了，睡大觉
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-29
        
一点也不喜欢中式婚礼，尤其讨厌一堆子亲戚，本人朋友本来就少，也完全不希望半生不熟的同事和同学来参加婚礼。  
  
我就希望男女双方请1，2个各自最亲近的好友以及直系兄弟姐妹，加上双方的父母就足够了，其他人一概不请。最好是在一个小教堂里面，完成一个简单的仪式就好，然后晚上一家人吃顿大餐(无所谓中餐西餐)。  
  
至于什么闹洞房，开豪车放鞭炮迎亲之类的仪式，有多远滚多远。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-29
        
在中国某些地方，伴娘要找妓女，因为会被轮奸，提前都谈好价了。  
闹洞房的时候，新娘当众跟新郎打炮，口交，各种姿势，旁边一群人哈哈大笑，比他们自己打炮都爽。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-28
        
现场搞得就像慢摇吧一样，乐队，灯光，T台，干冰。。还有各种来路不明的环节，最不能理解的是请单位“领导”证婚，居然延续了几十年。  
  
其实前些年相对还算好，不伦不类闹哄哄的忍忍也就过去了，最近两年文革风吹起，很多领导现场训话已经没法听了：“希望你们，能够，互助，互爱，生活上，相互扶持，思想上，相互监督，切实地，担负起，党，国家，社会，父母，寄予的，厚望，不忘，初心。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-08-29
        
国内的婚礼传统不就是沿袭旧社会封建时期的八抬大轿，上门迎亲，宴请宾客等等  
更多的时候是按照传统文化的习俗，所以现如今更多的都是怎样闹房越热闹证明越欢庆的习俗（很恶心）  
  
现在很多沿海城市都采用西式和中式的合并了，先西式，舞台由证婚人宣誓走T台，中式之后晚上摆宴席。
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-29
        
结个婚简简单单的一顿宴席不就够了吗？开名车撒钱的行为我觉得非常多余。。。。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-30
        
中国式婚礼讲究排场，流程复杂是有其内在原因的。  
  婚姻的意义，是为了确定双系抚育。而双系抚育是没有自然保障的，单靠性的冲动和两人之间的情感是不足于建立长久合作抚育子女的关系。(当然有例外，但并不多)故而需要社会的力量来干预，保证生出来的孩子有父有母，有一个庞大的家庭，能稳定的抚育其成长。  
   故而结婚并非两个人的事，而是两个家庭签订的缔约。种种复杂的程序都是为了确定当事人和他们的亲属相互的权利和义务。为的就是将个人的婚姻关系，扩大成由很多人负责的事。同时要使婚姻关系从个人的情感的爱好扩大为各种复杂的社会关系。  
    中国式婚礼要举办盛大的宴席，为得就是将双方的亲属关系，社会关系都囊括进仪式中，让这些人做个见证，让双方的人际关系产生交融。而中国式婚礼上出现的嫁妆，聘礼，份子钱等等，可以理解为维持婚姻关系的一笔押款，目的就是将当事双方以外的人牵扯进来，让本是两人的结合变成众多人参与关心的事，使得男女双方即便一时感情失和，也因为牵扯太多(例如双方的亲属，共同的朋友，同事，以及房产，债务等)，不至于终结婚姻关系。从而维持稳定的双系抚育。  
    中国式婚姻还有浓厚的宗教色彩，如跨火盆，转米囤，祭祖，拜天地等等，目的就是为婚礼涂上神圣的色彩，如同西方世界婚姻仪式在教堂举办，由牧师主持，将婚姻视作一种向上帝负责的契约。这一切复杂的手段和程序，目的只有一个，保证夫妇关系的稳定，维持人类的繁衍生息。  
    不过在现代社会，政府以法律的形式干预婚姻，确定夫妻之间的权利与义务。即使双方离异，也能保证孩子的抚养。旧有的婚姻习俗已经失去了它的作用，但仍旧残存。人类创造文化本是为了更好的生存，无奈文化并不会自然消退。随着社会的发展，旧有的文化便成了枷锁，带来麻烦，制造痛苦。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-29
        
当然是非常不好的，尤其是彩礼问题。不过习贼最近似乎也在指派爪牙们打击这类不良风俗了。中华民族，呃，主要是汉族的不良风俗实在太多太多了。当然不是全盘否定，但却是太多。  
  
让习匪和汉族大战三百回合，也好，以后习来曼尼被斩杀了，汉族的不良彩礼风俗也没了。
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-08-30
        
李安在《喜宴》里总结得非常精辟：你所看到的是5000年性压抑的结果。
        
                

### 品葱用户 **pkubigfool** 评论于 2020-08-30
        
本人参加了一次亲戚婚礼，因为室内吸烟的人太多，患上了慢性鼻炎。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-29
        
討論中式婚禮還不如討論拉屎要擺什麼姿勢  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **品尝自由** 评论于 2020-08-30
        
中式婚礼，中不中，西不西，一股子城乡结合部的味儿，土死了！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30399)

