---
layout: default
Lastmod: 2020-04-30T15:53:20.635277+00:00
date: 2020-04-18T00:00:00.000Z
title: "为什么有爱国这种东西？百思不得其解，老婆都是别人家的好？"
author: "范松忠"
tags: [五毛,粉红,爱国情结,爱国主义,爱国]
---


### 品葱用户 **范松忠** 提问于 4/18/2020
    
至少，我都是朝三暮四的，不说外国的月亮圆，男的都喜欢别人家老婆，女的也喜欢别人的老公，多么英俊？  
  
从来都是对自己所在地不满才对，在乡村的向往城市，小城市的向往大城市。大城市的都走光了，去发达国家了。  
  
一直都是如此才对啊，别人老婆多么苗条，自家的是黄脸婆等等。  
  
怎么还会有爱国存在，太搞笑了。实在是太不可思议了。自己的国家和政府做的再优秀，国民也要吐槽，就像美国人一样，无论谁当总统，总是在批判，这才是人性！他们中国人，似乎没这种人性。  
  
从来都应该是羡慕嫉妒恨隔壁邻居，怎么会这么爱自己的出生国呢，想不懂。如果离开了出生国，去了外国，然后对比一下还是觉得祖国好，这倒也可以理解，毕竟有人就喜欢独裁嘛，可是哪有人能从没离开过，却觉得自己的家、城市及国家是最好的，这太可笑了吧？
    
                

### 品葱用户 **讲理是个技术活** 评论于 2020-04-19
        
专门登录来回答你这个问题。  
  
答：因为实际并没有多少“爱国者”。他们只是“怕国者”而已。  
  
是的，他们以怕为爱。  
  
爱和怕都是感情描述。自小生活在威权环境中的个人从来没有机会体会什么是真正的爱，就像先天盲人无法理解色彩和光。但是“怕”却是天生就有的感情。  
  
人类的婴幼儿一出生就具有怕和顺从的天性，而反抗和平等的需求要到青春叛逆期才发育出来。如果婴幼儿不具备充分的顺从，那么可以想象他很容易夭折。父母不许他吃毒果，他偏要吃；父母不许他接近危险，他偏要接近.....这种不顺从的基因，从演化的角度会被淘汰。  
  
中国的文化是把个体始终压制在幼萌状态。大多数人都只是巨婴。他们根本没有体会过平等的爱，又怎么可能理解爱？  
  
爱是什么？  
答:爱是平等关系之上的喜欢。  
  
中国人在心理上，能把自己和国家放在平等的地位吗？
        
                

### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-04-18
        
愛國沒什麼不好阿，對於自己生長的地方有深厚感情從而延伸出的愛國很正常  
只是當愛國變成不允許並消滅批評的聲音，甚至審核外國人的思想與言論時，就大有問題了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-30
        
《鄉下老鼠和城市老鼠》的故事聽過沒有？習慣是可怕的，在鄉下呆的時間久了就會適應鄉下，反之就會喜歡城裏  
一個鄉下人沒進過城，想也知道城市哪有我們鄉下好？都説城市空氣污染嚴重  
城裏人沒去過鄉下，也會覺得鄉下全是蟲子，髒亂差的有什麽好，連個便利店也沒有  
不是住過了會發現不好，是**住過了，還要住得足夠久，才會發現好**  
一見鍾情的有，但不多  
沒有經歷過外地外國，怎麽會覺得他們有比較好？想當然也覺得都和我們一樣，因爲真的在想當然啊  
  
還有，請樓主把自己的NTR嗜好收收好  
我就是覺得進了我家門就是最可愛的類型  
就算人家家小狗看上去就像一片小白雲，而我家小狗明明是白色的卻總愛玩泥把自己變成黑色，還是我家小狗最可愛了（他居然會玩泥！太可愛了！你看這小脚印！太可愛了！！）  
一般而言我討厭70年代以後的美國車，生理上就無法接受，尤其是他們的外型往往令人作嘔。但我家的小吉普最可愛了，別人家的吉普我才不管呢，總之我家吉普最可愛了！  
不認同任何反對意見！世界上最可愛的狗就是我家狗，世界上最可愛的吉普就是我家吉普，不服來辯啊(#°Д°)（拖走）
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-19
        
爱国主义是人类发自内心的感情，是对集体的崇拜。  
  
爱国主义教育是政府发自内心的恐惧，是怕自己被夺权，怕第二次六四事件。  
  
两者看似联系紧密，其实毫无关系。人造的爱国主义是怕国主义。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-04-19
        
我们并不能选择，自己出生于哪个国家。因为我们是被生出来。既然不是自己的选择，怎么能逼迫自己一定要爱自己出生的那个国家？所以生而爱国，不成立。  
  
国家抚育了我，所以必须爱国？父母生了孩子，就必须给孩子爱和照顾。这是法律规定的义务。所以生长于XX国，国家给我关心和照顾也是必须的，天经地义。但是如果恶国不关心我，奴役我（思想），割我韭菜，就相当于父母打我，无故禁足我，搜刮我赚的钱，我是不是一定还要爱他们？  
  
我觉得爱国，是发自于内心的，自愿的。而不是受胁迫的。我们有爱它的自由，也有不爱它的自由。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-04-20
        
如果一定要用男女关系来类比，不还有句话叫情人眼里出西施。
        
                

### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-04-18
        
爱国在其他国家是很自然的事情  
因为国家是家的延伸  
当国家保证了他们的利益  
自然就会爱国  
但是独裁国家的利益是保证精英团体的  
这时，爱国就成了笑话  
独裁者们无论如何都不能得到真诚的拥护  
所以只能用谎言、愚昧，还有恐惧  
去堵住聪明人的嘴，愚弄傻逼
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-04-19
        
一个国家的国民爱国是很朴素的自然情感，但是不应该通过爱国主义教育强行施加
        
                

### 品葱用户 **召唤Summoning** 评论于 2020-04-19
        
统治者刚刚收了屁民的粮食  
屁民不高兴  
统治者怕屁民不高兴，将自己推翻  
于是他把粮食搬出来说：“这是我们的财产！”  
屁民垂头丧气说：“这是你的财产，不是我们的。”  
  
第二天统治者画了条国界线  
把粮食搬出来说：“这是我们国家的财产！”  
屁民激动地大喊：“是的！我们的财产！”
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-01
        
你可曾见过养猪场的公猪有过固定配偶吗，猪倌不给他放他就只能在泥里打滚，他从不爱和他一炮冲天的母猪，他爱那猪倌
        
                

### 品葱用户 **bluegloomy** 评论于 2020-04-18
        
因爲這是一直被培養的民族主義，所有的人從小便接受這種教育，也就是被洗腦了。
        
                

### 品葱用户 **langenfrance** 评论于 2020-04-18
        
我的爱国可能极大意义上建立在好吃...所以，中国真的很好吃啊...
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-04-19
        
國家並不等於政府，我愛臺灣，也支持蔡英文組成的政權，但我不喜歡民進黨，更厭惡國民黨 。
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-04-20
        
因为国内能接触到的信息是别人家过的不如我们，你没过好是你自己的原因.....就防疫这块估计听信了国内新闻的从国外回来的壕估计肠子都悔青了吧
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-04-19
        
因为他们也知道  
老婆是别人家的好  
  
所以对标的不是老婆  
是妈妈
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-04-19
        
我高中就在思考爱国这个问题，往小了说我可以爱省爱市爱村爱家，往大了说我可以爱亚洲爱地球，那么爱国有什么特别的意义吗？我认为没有。但拿喜欢别人家的老公老婆来比喻是不恰当的，因为你和你伴侣的地位等同责任等同，跟你和国家的关系完全不一样。
        
                

### 品葱用户 **hard2play** 评论于 2020-04-19
        
西方列强玩剩下的东西，就是为了骗底层人为他们干脏活。都21世纪了还信这一套，充分说明了支人都是些大脑降级的野蛮人
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-04-20
        
美国人也有不批评政府的吧？英语里patriot也是褒义词好吗？
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-04-30
        
墙内“爱国”一词已经成了贬义了，倒也是讽刺。  
  
字数   字数
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-04-30
        
爱国就是在国家这种有黑社会性质的暴力垄断组织的荼毒之下，人类自我防御机制发展出的斯德哥尔摩综合征。本身就是一种应激性群体心理病症，只有彻底废除一切像国家这种有黑社会性质的暴力垄断组织，人类才会从这种集体性斯德哥尔摩综合征癫狂中痊愈，真正的自由世界才会降临。
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-04-30
        
我支真的是个神奇的国度  你说爱支共吧 上海学习支国SIM卡一个月销量4张 你说不爱吧 一群净身房大总管给这群支猪喂春药 一吃就高潮。我一直挺好奇的一个几年前信什么童子尿 人黄能治病的民族 一个吃屎喝尿的民族都能宣扬出种族主义 牛逼牛逼。
        
                

### 品葱用户 **router** 评论于 2020-05-01
        
人类在原始社会时期面对大自然，个人的力量非常薄弱，为了生存，人与人之间开始寻求合作，形成社群，个人和集体的关系也就需要明确。个人服从于集体有利于合作的顺畅，此时，培养个人的顺从性也就有利于集体的生存。国家是一个庞大而复杂的集体，培养个人的爱国情操实际上是顺化个人对集体的服从性，这有利于发挥集体的力量，但这之前必须明确一点：党≠国！当个人服从于集体，而“集体（国家）”又被独裁者所绑架，本质上就变成个人服从个人（中国人民从两千年以前直到现在都在服从皇帝）。只有当权力真正掌握在每个人民手里的时候，爱国才有意义。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-05-01
        
清朝末期不爱国，大家都崇洋媚外，所以大清完了。  
  
国共内战时期民众不爱国，大家都崇拜共产党，最终国民党缩在台湾。  
  
你以为老大哥不懂爱国的重要性吗？
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2020-04-30
        
爱国不是问题，不过要搞清楚关系。  
当国家是人民的共同财产，小至一把镰刀，大至一间公司，你当然会重视它。  
有人来抢你的好东西，你要是有力量当然得反抗。  
说好听点就叫爱国，就像没有哪个老板股东会说不爱自己公司吧。  
当这个财产根本不是你的，公司不断亏你钱，镰刀反倒来割你，你还爱个屁。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2020-04-20
        
爱国不能当饭吃。铁骨铮铮王境泽一口炒饭能卖国是很明智的做法。钱是自己挣的，命是爹娘给的，凭什么爱国？国家又不是人民群众的，卖国仅仅是慷他人之慨罢了，毫无成本，换一口炒饭很划算
        
                

### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2020-04-30
        
爱国是很正常的，如果都不爱国，美国人二战也就不会参军了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23814)

