---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T04:41:05.885366+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "中国体育总局无厘头过周星驰：游泳赛上比跑步；击剑八强以跳绳决定"
author: "whatever"
tags: [体育]
---

品葱好像没人提过兲朝体育总局强推体能测试的事啊。今天我刷了一天，乐死我了。  
  
游泳破记录者败在了长跑上  
9月28日，2020全国游泳冠军赛暨东京奥运会达标赛才刚过了3个比赛日，各项预赛中就有不下5位“第一名”无缘晋级决赛，其中包括破亚洲纪录的王简嘉禾和刷新全国纪录的余贺新。  
  
  
全国击剑赛16进8比跳绳 两大世界冠军出局  
全国击剑冠军赛进入到16进8，两名世界冠军成绩不佳，双双无缘8强。根据规则，这一阶段不进行专项比赛，只进行体能测试，一共5个项目，其中包括坐位体前屈和双飞跳绳。  
  
新赛季象甲联赛增设体能测试 未通过者不允许参赛  
https://i.guancha. cn/news/mainland/2020/09/20/20200920102704889.jpg  
搞出这一套无厘头喜剧的，是电工出身的苟局长，也就是几年前赶走刘国梁的那个。

            
### 品葱用户 **Warthog01** 评论于 2020-10-01
        
官大學問大XD  
這實在太天才了
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-30
        
先進！   
  
讓練游泳的比跑步出線，  
  
讓練擊劍的比跳繩論勝負  
  
所以當年主席出線是因為200斤10里山路不換肩？  
  
還是滿臉噴糞絕技？可能是書單夠長！
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-10-01
        
朋友圈喜闻乐见，平时不关心、或不敢关心公共议题的岁静都出来嘲讽了，微博纷纷说什么期待东京奥运会的表现；对我来说，本来就对举国体制搞体育不感冒，not my business。  
  
所谓的体育明星靠着国家的投入(包含社会大众的供养)来培养，又部分靠着所谓“爱国” “民族自豪感”来吸关注、赚钱，美国运动员可以向国旗下跪、支持BLM等等；支国的能做啥，那些退役没退役的大腕可曾为公共议题发过声？除了一个劳丽诗，他们的微博连普通的一些需要维权的个体事件都不会转发，只会正能量、爱国、闷声发大财、岁静、娱乐到死；他们依附于这个体制、是得利者，体制或许会伤害他们，也可以去同情（比如兴奋剂伤害、普通运动员退役后很惨），但体制、官僚如何管理他们和一般百姓的生活无关。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-01
        
只有田径才可以拯救所有支那体育！XD
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-09-30
        
这就是爆料革命的隐形冲塔啊，只要知道郝海东的都知道大家在说什么。路德节目每次郝董来就是大骂体能测试，这个梗要不是郝董反复强调普通人谁会对体能测试有概念哦。体能测试马上也要进敏感词喽。有多少人讨论就说明有多少人支持郝海东。品葱的五毛们赶紧汇报上级删帖吧，发酵了这几天也没人管全世界都知道你们光着大屁股裸奔而不自知了
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-01
        
不出意外，能想出这种骚操作的是小狗包帝的亲信，其他派系官员有傻子，绝没有傻到这个程度
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-30
        
全國的小康評比，也可以叫那些各地的書記同志用打飛機的射出量來比嘛
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-10-01
        
以后赵国唯一允许的运动项目只有一个:100千克负重5公里定向越野，其它运动都是浪费宝贵的粮食
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-30
        
讓人會覺得是用手段整得不讓你參賽。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-30
        
用阴谋论的角度来说：  
会不会是为了某个根本不够格出赛，但却和高层有关系之人，量身订做规则，好刷掉一些人，让其可以出赛。  
  
这个本来不不够格之人，现在变成可以参加奥运镀个金。将来说不定还能靠这个参加过奥运的名气，升官发财。  
至于民众观感、国家荣誉，在此人及相关高层的个人利益前无关紧要。  
  
细思极恐…不对！是极蠢。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-30
        
翻車新聞裡面有啦  
這實在是神操作  
破紀錄的無緣比賽  
搞到奧運全軍覆沒最好  
大家說的也對  
體育官員應該要進行體能測試  
測試不過立刻下台
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
广场后来者** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506588#")朋友圈喜闻乐见，平时不关心、或不敢关心公共议题的岁静都出来嘲讽了，微博纷纷说什么期待东京奥运会的表现...

跟我一样从来不关注任何所谓明星的产品，真正的体育是自下而上的，老百姓可以为了功名利禄去自发的锻炼去比赛然后有所收获。对于个人和国家都是双赢。需要那些行政官僚管理者什么事？我怎么训练还要你管？我技不如人我服气，但不符合你的口味就不让我报名是什么鬼？搞举国体制的意义是什么？培养一个个明星？拿了100金又如何，这能代表老百姓身体素质了？能代表健康状况了？能体现更快更高更强的精神的，我觉得是千千万万平凡的基层劳动者。
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-09-30
        
我：要不乾脆連智力測驗也考慮進去好了。  
朋友：不行，萬一領導閒著沒事做做看，成績太差怎麼辦？
        


            
### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2020-10-01
        
游泳比跑步？那拳击是不是要比腿法？
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-30
        
一个举国体制的体育都搞成这样，看来这制度也没啥优越性了，专制的弊已经远超过集中力量办大事的利了，甚至抹除了。  
国家“培养”出来的顶尖运动员抵不上苟局长的一个要求。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-01
        
土共已經超越了前蘇聯  
鼓掌鼓掌
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-01
        
扛两百斤小麦走十里山路直接入选，如何？
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-10-01
        
信不信以后其他所有项目都将变成中国男足的样子?233max  
这么多年的失败经验，不仅没取消，还反而扩张了，光这一点就完全可以看出某些人的优先次序，那就是：  
  
官僚体制＞体育成绩，  
  
不管你成绩如何，最重要的是你服从体制，需要的是听话会写八股的官油子，而不是成绩优异的运动健将
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24585)

