---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T02:53:06.227377+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "埃尔多安又出击了！"
author: "天龍男"
tags: [伊斯兰,新疆,土耳其]
---

土耳其执政党正义发展党在中国十一前夕，批评北京在新疆的政策“含有对维吾尔人的专横做法”，敦促北京尊重人权。中国驻土耳其大使馆周三发声明表达“强烈抗议”。一批欧洲知识分子和政界人士联名呼吁国际社会，尽快采取强有力的行动阻止中国在新疆犯下的“反人类”罪行。  
法新社消息，包括欧洲的知识分子，演艺界人士和政客在内的数十名知名人士，在一个欧洲社会民主党议员论坛上发出上述呼吁。他们在信中表示，自2016年起，新疆已成为反人类的代名词。他们呼吁立即采取强有力的措施阻止在新疆发生的反人类罪行，包括制裁在新疆实施镇压的中共领导人，建立一套机制帮助并接待逃离新疆的维吾尔人等。  
  
ling据土耳其安纳杜鲁新闻社（Anadolu Agency）报导，土耳其正义发展党发言人塞利克（Omer Celik）29日在记者会中指出，土耳其一直密切关注中国新疆维吾尔自治区的人权和信仰自由，以及2017年实施的“新疆维吾尔自治区去极端化条例”，此一条例内含对维吾尔人的负面和专横做法。  
  
报导引述塞利克指出，中国对维吾尔人、对新疆穆斯林少数族群的作为和政策，安卡拉当局向来都当做是自己的事情。 对此，中国驻土耳其大使馆周三在官网张贴声明指出，赛利克“有关涉疆表态与中国新疆维吾尔自治区的现实完全不符，中国驻土耳其大使馆对此表示强烈抗议。  
  
塞利克29日指出，任意拘禁、限制宗教自由、强迫学习中文等做法受到国际社会关注，联合国针对相关议题的报告有些方面令人忧心。 他强调：”我们在此一议题上唯一的愿望就是，维吾尔突厥人做为平等公民，得以生活在繁荣与和平之下，并且对中国的发展、社会和平、繁荣和安全做出贡献。“他并表示，安卡拉已一再敦促北京尊重维吾尔突厥人和少数族群的权利。 他指出，“土耳其支持一个中国政策，我们当然尊重中国领土完整和主权”、“我们支持中国打击恐怖主义。  
  
  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20200930-%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6%E6%89%A7%E6%94%BF%E5%85%9A%E6%8C%87%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%96%B0%E7%96%86%E6%94%BF%E7%AD%96

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-01
        
难得埃苏丹做了件正事、好事，苏丹手下的战猪今天终于雄起了！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-02
        
伴随你支的资金枯竭，一路一带的烽火慢慢都会烧起来的。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-02
        
最近钱不够又没给一班非洲穷哥们、中东穷哥们、欧洲穷哥们打钱了吧，捷克、默克尔、土耳其分分跳反
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-02
        
苏丹变脸比习大大背书单还快  
前段时间还说中国治理新疆没问题  
现在又开始念财富密码了。  
  
外国政府的财富密码：“中国有人权问题”（收了中国钱之后）“中国人权没有问题”  
“我要和台湾建交”（收了大陆或者台湾的钱之后），选择出价高那个。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-10-01
        
泛突厥主义和大中华皇汉主义狗咬狗的时候又到了。  
赶紧搬来板凳，吃瓜子看他们打架。
        


            
### 品葱用户 **freddy20282** 评论于 2020-10-02
        
埃老哥先把在亞美尼亞的軍事顧問團（攪火棍）給撤了吧
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-01
        
坦白說不痛不癢  
已經有好幾億人在罵支那  
不出兵就無解  
你一邊罵我一邊殺  
你就罵到死光為止就好  
對這些所謂指責已經無感
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-01
        
土鸡真是武德充沛，灭亚美尼亚，打罗刹国，杠大支那。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
killreddragon** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507198#")伴随你支的资金枯竭，一路一带的烽火慢慢都会烧起来的。

  
土耳其批评共匪独裁专横❌  
土耳其提醒共匪该打钱了✅
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24615)

