---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T14:40:57.973339+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "为什么我感受到新冠疫情让国内空前团结？中共政权更加稳定？"
author: "Jacob_Yaung"
tags: [香港,疫情,两会,中共,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **Jacob_Yaung** 提问于 5/25/2020
    
各位葱友，其实我最近看了很多新冠疫情话题在品葱上的讨论，内心依然充满了疑问。我看到的和我所感受到的情况完全不同。希望大家能解答一下我的疑惑。  
  
先说下我个人的感受，我在海外从2019年12月份就开始关注新冠疫情，每天接收的新闻资讯也都是台湾媒体偏绿阵营的播报（比如《年代向钱看》和《关键时刻》）以及美国的一些自媒体（比如《大宇》）。当时武汉疫情爆发初期，中间出了诸多闹剧：包括武汉病毒实验室夫妻店、各个省份之间互相争抢资源、武汉百家宴、武汉官员戴错口罩、李明亮医生死后继续被抢救等等。这段时间我们在海外的同胞一直都很揪心，我也明确的相信中国在疫情之初隐瞒了数字，病毒是否是从海鲜市场传播出来的也解释的不清不楚。  
  
然而很快中国独裁之下的调集资源的能力体现出来，尤其是武汉封城这一举动，在我看来这是冒着巨大政治风险的铁腕措施。是什么样权限的人才能下这种级别的命令！当时和周围的朋友们谈，**都觉得这种情况下中共都有倒台的风险**，因为民间怨念实在太深了。一件事情压了下去，立刻第二件丑闻上了台。  
  
然后风水轮流转，很快疫情在全球散播开来，先到欧洲再到美国。这时候我发现我在和美国同事聊天的时候，他们的很多信息都极度滞后：比如3月份才跟我兴奋的说美国研究出来说气溶胶可以传播病毒，我只好给他转发了一个新华网海外版一月份的关于气溶胶的报道。他们接受的信息整整迟了2个月！而且很多台湾朋友跟我抱怨说不能太相信WHO，因为WHO被中共控制了，但我确信，在疫情期间我几乎是每天都跟进国内疫情的报道，这些信息实际上也都同步给WHO了。所以我事实上宁愿相信这只是在白人社会的优越感导致他们不愿意接受中国的信息而已。  
  
从这件事情开始我开始发现虽然中共的媒体不能信，BBC、ABC也不能信。所有的欧美国家每天都在重演中国在一两个月前犯过的错。对比世界其他国家在疫情处理上的骚操作，我觉得中共从武汉封城之后的操作绝对可以打80分以上（注意是武汉封城之后）。我不是小粉红也不是战狼，更不是大外宣，我就是一个简单的经历了这一切的海外华人。尤其是在美国疫情大爆发之后，我那段时间依然在看《大宇》（当时我不知道是反华媒体，以为很中立）。我发现《大宇》居然在美国疫情这么严重的纽约却不报道纽约的情况，反而大力在黑已经几乎解封的武汉。。。  
  
因为长时间关注疫情太疲倦了，我中间跳过两个月，最近才重新在品葱上看一些疫情的帖子。依然发现在这件事情上我所感受到的和在品葱上看到的完全不同。 我从最初认为武汉疫情会导致中共解体，到我从海内外的对比发现几乎所有的国内的中国人都更坚定的相信中共的能量。或者说疫情全球化之后，中共政权反而更稳定了。但在从品葱上80%的疫情的帖子里我都只能看到这些信息：中共隐瞒了大量疫情数据，导致全世界扩散；各个国家没有做好防疫只是因为中共的隐瞒；以及中共马上就要倒台啦之类的。  
  
难道我的整体感受这么与众不同嘛？  
  
另外我真的很不喜欢被打上tag，比如大外宣什么的。我们心平气和的讨论下这些感受就好。
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-25
        
你 的 感受没有问题。  
  
导致这种现象的原因主要两个：  
一，中共长期的仇恨教育和恐吓教育，外加言论新闻管制 ，在危机来临时，更容易控制人心；  
二，疫情在全球大爆发。  
  
前期，中共的隐瞒疫情，国内重灾区的时候，国内的民怨，特别是李文亮事件，红十字事件等，更是激起全民愤慨，这是 真的。  
  
但是，中共在教育国内的人，长期 的洗脑，进行仇恨教育和外面都是狼的恐吓教育，在很多关键时候就体现出来了。也就是，  
  
当疫情进入 下半场，国外也变成重灾区 的时候，中共可以很容易挑起国内的仇外和恐慌情绪，这两个情感是中共长期灌输和培养国内韭菜的，所以很容易挑起，这个时候也 很容易将前期的国内矛盾转化为“敌我”矛盾。  
  
国内人一方面恐慌，天天看中共的媒体，感觉外面的世界就要完了，外加天天报国内 的“喜”，这种对比，加剧恐慌情绪 ，觉得中国就是全世界最安全的地方。相信你去国内街头上问，十个至少有九个会说中国中国就是全世界最安全的地方。不管疫情有没有其实都会这么觉得。  
然后，结合对老美的仇恨教育，中共媒体不时来一下美国又想欺负中国（其实是中共，反正中共已经完美地把很多 人教育成党国不分了），偶尔又来下澳大利亚，法国，德国，英国等要欺负中国的消息，平时就教育的仇恨教育，外面都是狼，西方列强亡我之心不死的教育，很容易把SB团结起来的。  
  
所以，现在，前面在李文亮等事件中使劲骂中共的，是真的；后期就得失忆症 了，表现出了疫情让中共把国内更团结的现象，也是真 的。  
  
但是，很重要 ，很重要 的一点，击破中共阴谋，奴役人民的重要一步，就是要 能让国内的韭菜们能看到外面的世界，不然怎么搞，都搞不过中共的。  
  
因为言论他掌控，思想便是他掌控了。你 以为朝鲜人民看见金正恩哭是 假的吗？那都是激动的泪水啊。
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-05-26
        
我在李文亮去世后的几个小时，也就是2月6号早上对知乎“疫情感染人数”的问题下对所有前面的高赞回答录了屏。最近翻手机相册的时候看到了，非常感慨。  
我想说，网上团结只是假象，有更多有怨言的人被打压的死死的。久而久之，没人骂了，被骂的人就忘了；岁静就忘了；连骂人者自己也忘了。这个时期没人抱怨才是不正常的，任何政府高压打击舆论必会反弹，除了中国。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-05-26
        
你看CCAV看多了，没别的。  
20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-25
        
你不得不承认，中共这几个月的对内维稳水平是世界级的。当年的苏联人都得喊一声师傅。  
之前李文亮去世，红十字黑幕曝光那几天，民怨已经很大了，当时微博上各种拿切尔诺贝利来比喻的。然后中共弃车保帅，大力批判武汉政府F4，让全国人开始骂武汉骂湖北，同时夸赞其他省份硬盒防疫，期间还发生了江西湖北条子互殴。再到最后运气也是真好，欧美真的就爆发了，然后被中共神不知鬼不觉的把视线转到了国外，还大力鼓吹病毒起源于美国，并且在墙内疯狂删除一切质疑武汉实验室的新闻和微博，拼命宣扬国外的水深火热，转移国内矛盾。到现在可以说是赌赢了。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-26
        
墙内的舆论没有任何参考价值，即使在现实里，多数人都不敢说真心话
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-05-25
        
你感觉到的是人民在面临灾难时的团结。  
即便没有中共的组织与指挥，民众也会自发地封路封城，限制人口流动。  
反而政府一直在瞎指挥、隐瞒真相、逃避问责，最后将抗疫的功劳揽到自己头上。  
  
//  
  
切尔诺贝利不但是苏联解体的开始，同时也是苏联整个国家的缩影。  
  
在这里，你能看到苏联坏的一面：臃肿、腐败、自私的官僚体系。  
但你也能看到苏联好的一面：勇敢的战士，无畏的公民。  
  
在1986年，60万青年面对前所未有的灾难，用自己的血肉之躯填补上切尔诺贝利的窟窿。  
他们在责任来临的时候，不假思索地做出牺牲。  
不但拯救了同胞，也拯救了欧洲。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-26
        
让共产党高层空前团结是真，起码表面上更强调，避免任何联想。  
  
至于中共政权，那是比以前更不稳。否则也不需要完全依赖毫无理性只能自毁的大中国主义来提气和聚拢人心  
  
实际上共产党现在演戏的空都没了，做的事全是有必要性的事，比如“六保”，其实就一个目的。再比如急着强硬对待香港，对台湾是真的无能为力，所以只能继续吹民进党内斗。对维吾尔人权法案则是接近一个屁都没放的程度。  
  
美国乃至全世界找中国算COVID-19的账，那是进行时，而且是长期进行时。  
  
但目前西方国家还得先摆平自己的麻烦，快则一年，慢则三五年，所以你看到的实际压力相对减弱，虽然精神压力和脱钩意愿是越来越强。对于更看重后者的我来说，这段时间毫无疑问一直听到共产党的丧钟响。想不听都不行。  
  
当然，只能看表面的大多数人，的确是又找到不少中共更稳定的理由好方便继续自怜，比如楼主这种反共但爱华的典型，却不明白，世界已经彻底改变，不会再有回到以前这种可能性了。正在诞生的新世界，新秩序，将再也没有中国这样的挑战者。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-26
        
很正常啊  
  
比如貿易戰  
  
中國國內受影響 很多人失業 收入下滑  
  
你猜他們會怪美國還是中共?  
  
當然是美國阿  
  
所以我認為美國光是說反共不反華還不夠  
  
還要告訴他們 共產黨垮了 是多好的事啊  
  
看看納粹德國跟軍國主義日本  
  
看看這兩地方 被美國改造完 有哪一個差的?  
  
不怕美國軍事打擊就怕美國不軍事打擊   
  
就怕他媽美國人真的只是冷戰  
  
到時變俄國那種寡頭制 也沒好到哪裡去  
  
而疫情這種事 中共這種政體當然有優勢  
  
美國的聯邦政府可沒有辦法下令封鎖一個城市  
  
然後一個命令下去全國都得都去支援  
  
這種事是不可能辦到的  
  
能辦到這種事  
  
地方政府就變成中央的派出機構了 還聯邦個屁  
  
更具體一點的  
  
習近平能把武漢和湖北的高級官員撤了  
  
川普可以拔紐約市長的官嗎?  
  
而這一種螺旋會產生什麼後果?  
  
如果他能拔市長 他的市長就能拔區長 區長就能拔釘子戶
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-05-26
        
说实话我感觉你和你的台湾朋友完全在跨服交流……  
WHO之所以被诟病，是因为其明显偏私中共，甚至故意给出明显错误的信息，阻挠列桂枝为疫区，反对断航，坚称没有大流行，等等等等，你却只在想“这只是在白人社会的优越感导致他们不愿意接受中国的信息而已”……  
看下来你的观点基本就是墙内新闻看多了的普通人会有的常见观点，没有什么特别的，被标习禁2b被说大外宣也不算冤，还是建议多看多思考
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-26
        
国内是洗脑教育 所谓的空前团结我也相信 但国际局势是世界脱钩中共 正如你在几个月前看到台湾媒体对武汉肺炎已经如临大敌一般 国内却一片祥和一样 在国际已经在追责清算中共罪行 中共会告诉人民吗？ 等到供应链彻底离开中国的时候 中共就如武汉肺炎爆发一般不可收拾 到时候中国人才真正知道发生了什么 品葱也很早预告了武汉肺炎 亦正如今天品葱也在预告中共的未来
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-05-26
        
所谓同行衬托  
  
  
20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-25
        
樓主都在海外了，還要相信牆內的報導嗎？  
  
歐美各國就是信了WHO的鬼話，才導致疫情慘重；不相信中共數據的，就沒有如此重的災情。  
  
就我個人認為，如果中共公布實情的話，病例數絕對超過現在的十倍不止。
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-26
        
习近平肺炎刚在武汉爆发的时候，瞒报、放任、假消息确实让很多人大骂政府  
但是到后来呢，中央已经把各地瞒报为0了，然后无限夸张美国、欧洲等国的扩散情况  
美国信息透明，共惨党就利用美国的感染人数大作文章  
  
大家都能发现，共匪的喉舌媒体一直都死抓着“美国的感染人数”不放  
往内的真理部大内宣，一直不停的拿美国的感染人数说事；往外，赵战螂等人也不停的抓着这个数据不放  
他们只敢抓着这个不放，不敢承认自己瞒报、作假数据，也不敢承认美国政府给失业者发钱，而沦陷区人民却得被雪上加霜，丢了工作还被隔离到天价酒店  
但是对于没有脑子的粉蛆们来说，他们只看得懂“欧美的感染人数"和"沦陷区的感染人数"不一样，只会以这样的数据来说“中共控制得好”
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-05-25
        
大部分人是这样的，问题就是很多品葱人总觉得自己才是主流。共产党离倒台还有十万八千里呢
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-05-25
        
網評員嘴裏的話跟普羅大衆感受總是相違背的，本部長奉勸懸崖勒馬
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-25
        
中国本科率才4%，很多人都被五毛网评员的言论带偏了。  
还有就是言论管控的比较严，不同的声音发不出来，重新注册账号麻烦。
        
                

### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2020-05-26
        
一场疫情就想让老共垮台，你想得也太简单了吧，中国三千年的历史，发生过多少疫情，多少灾难，才有过几个朝代？不夸张的说，像今年这样的疫情，同时发生十次，恐怕才会让老共垮台。  
  
另外你不是第一个吐槽在品葱上看到的信息与现实不符的海外华人了，想通过看品葱上的帖子就想了解国内形势是不现实的。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-05-25
        
现在说什么都为时过早。  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论？当前回答字数不足20，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-26
        
国际追责去中国化， 和美国冷战， 将使中国经济万劫不复， 从而使社会动荡矛盾突出更加动摇政权
        
                

### 品葱用户 **我是自由人** 评论于 2020-05-26
        
有时候，坏人就是稳赢的。坏人代表破坏，好人代表生产。破坏比生产简单多了。不守规则比守规则简单多了，坏人可以一直说谎，不管有没有逻辑，再怎么差都能蒙对一部分。好人一旦被抓住个小把柄，就难以解释。况且，这个坏人很有钱，很有势力。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-25
        
我認為，正是因為樓主您漏看了兩個月的消息，才會有這種感受。  
  
請容許我以一個從武漢肺炎疫情爆發初期都有跟進進度到現在的人的角度進行說明。  
  
  
不瞞您說，我在二月中旬的時候，曾經以為中共在四月下旬就會解體。  
不過隨著後續跟進進度，我發覺我低估了中共的體量，也低估了WHO對國際的影響力。  
  
您似乎很相信WHO，但請容我直言，做為一個每天都有跟進這次疫情時局變化的人來說，WHO根本沒有如他所說的即時反應疫情，根本沒有把資訊傳到西方白人社會。  
WHO根本沒有履行自身的職責對國際提出警告。  
他們是直到疫情真正在外國爆發、且真的擴散到了數十個國家、死了不少人，直到無法用書面解釋來推託之下才發出警告。  
然而到了那個時候，就算他們說自己僅僅只是建議而非要求，他們作為國際組織的公信力也失效了。  
  
  
再來說說中國吧，您似乎認為中國國內空前團結、中共政權更加穩定？  
  
如果中共政權真的非常穩定，那麼為什麼這段期間有不少官員被雙開？  
一個穩定的政權有必要頻繁地對人事進行調動處分嗎？  
  
再來談一下所謂的團結吧，如果中國國內真的空前團結，為什麼這段期間跳樓自殺、惡性傷人、竊盜事件頻傳？  
如果真的團結一心，大家都會對弱者伸出援手的話，為什麼會出現自殺、會傷害他人、會淪落到只能盜竊維生？  
  
......  
為什麼我的整體感受會與您如此與眾不同？
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-26
        
确实是这样，因为消息的封锁与言论的钳制，很多墙内人都觉得又厉害了。但我觉得不是坏事，还是可以看做是加速的一环~
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-25
        
论瘟疫中的人道灾难，你支和西方国家可没得比。  
西方之所以应对的不够好，很大程度上就是因为who和你支带来的巨大国际贸易经济利益。  
  
你可以对比下南非的伊波拉中各国和who的做法，早早就宣布估计大流行了，早早就全球断航了，还能传播个屁。  
但你支和南非不同，各国都和你支有巨大的经贸利益，正是因为如此，才让各国无法壁虎断尾。  
  
至于你支的民意，一方面是你支有大量的支豚在幸灾乐祸中获得了巨大满足，另一方面这次瘟疫造成的巨大经济创伤还没有完整的展现出来。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-25
        
“作为被统治者，我的感受其实很大程度上是：美国的民众也被洗脑和转移了注意力，比如川普最近依然在引导国内情绪仇恨中国。我忽然感觉民主灯塔和红色恐怖的中国其实一个样.... 唯一的差别是在民主灯塔国你可以说话，但本质上政府也都是一个样。”  
  
“我有点疑惑了 WHO到底说了啥最终导致了疫情惨重？ 按照我的理解WHO是没有权力强制各国抗疫策略，只能给出建议。“  
  
本來想認真作答，但我看到樓主說的這兩段話後，我覺得沒必要了。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-05-25
        
美國防疫做不好，是美國的事，美國人會在選舉投出自己的意志。  
  
一次不忠，百次不用。後來各界不願輕易相信中共及WHO，是理所當然，永不質疑是國內韭菜的專利。  
  
美國媒體不是人民日報，其所代表的不是官方意志，他報導已經解封的武漢，而不報導在地疫情，有可能是觀眾取向，觀眾就想看武漢疫情嘛，如果多數觀眾要求他們報導在地疫情，他們難道不回應嗎？  
  
中共自己不斷製造內憂外患，對外面的世界釋放自己快要解體的感覺，中共刻意餵養，一般人感覺不到才是神經大條吧。  
  
國內民眾的感覺不一樣，是因為他們被餵養的資訊不同。  
  
中共基於大家不知道的原因，對內、對外餵養不一樣的資訊，造成內外彼此矛盾的感覺。  
  
所以，正確判讀資訊，研究背後真正的意涵，才是需要自我培養的能力。這一點，即使是在民主自由國家也是一樣。  
  
因為即使是在民主國家，政府也常常試圖唬弄人民，如同公司經理人會試圖唬弄董事會，董事會試圖唬弄股東。  
  
以下瞞上是人性，所以需要透過政治設計來避免，所以有在野黨的製衡，但是老百姓最好還是提升自身能力，才能避免被執政在野兩黨攜手唬弄。  
  
然而，在中國，政府唬弄百姓，卻不是以下瞞上，而是愚弄奴隸。因為中國人民不是國家的主人，而是中共的奴隸，中共是偷走國家主權的土匪。  
  
民主、共產，彼此多有不同，雖然容易混淆，但極需辨明。
        
                

### 品葱用户 **德才兼备之人** 评论于 2020-05-26
        
就像犹太人出埃及的过程中，上帝说要让法老的心更加坚硬，而不是让法老的心柔软而放过犹太人。  
如果能看懂上帝的这一操作的逻辑，你就知道现在世界上在发生什么了。😜
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-26
        
**舆论只是社会的一个剖切面而已。**  
  
君不见经济下滑后民众的无力与无望之感。  
  
君不见真正掌握着这个国家的财富与权力的人的不安全感。  
  
这些东西不会在舆论层面上展示出来。  
  
我丝毫不认为中国人现在空前团结。恰恰相反，现在空前分裂。就业岗位不足，失业人口众多，生活受到了巨大的冲击，全面的焦虑感，更多的人在挤破了头与别人竞争，更多的生存压力压垮了多少人。  
  
我觉得很多人在分析中国当下的时候，总是过于片面的只从一个角度来推断全局。事实上，在这次疫情爆发之前，中国因为经济的衰退事实上已经出现了人心涣散之感，而这次疫情缓解之后带来的经济生活的巨大危机，根本就没有解决之道。我不知道楼主身边有没有充斥那些声音，至少我身边的人，无论是过去吃体制饭碗的人，还是赚了不少钱的人，是原本就工作压力巨大的人，还是一直过着平静生活的人，无论他们的意识形态都是如何的，他们所有人都在抱怨收入大减，面临失业，这其中不乏一些央企的中高层干部，这些身居高位之人的压力就更大了，毕竟还要背负着企业的责任。还有一些人，原本的收入可以让他们过上体面的生活，可是现在却突然之间要面临房子断供，开支锐减，生活品质下降的局面。  
  
所有人都因为这一场疫情，再也回不到过去开开心心挣钱的时候了。这种心理落差有多大，我想谁都能明白。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26003)

