---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:25:00.192044+00:00
date: 2020-06-21T13:24:58.146155+00:00
title: "罗永浩的神秘“监事”"
author: "方舟子"
tags: [罗永浩,锤子,成都市政府,白佳鑫,科技,监事,公司,投资,有限公司,四家,新语丝]
---

罗永浩的神秘“监事”

·方舟子·

罗永浩的锤子科技公司2015年全年亏损4.62亿元，2016年亏损额约为7.7亿元，而其4轮融资总共才3亿多元，窟窿如此之大，在正常情况下这样的公司早该破产。但中国自有特殊的经济规律。据财新网报道，成都市政府最近出资6亿元给锤子科技，一半为股权投资，一半为债权投资。随后，成都市政府的国有独资公司成都东方广益投资有限公司在其网站发布告示，证实已与锤子科技签订《股权投资协议》，拟投资人民币6亿元入股锤子科技（北京）股份有限公司。该公司“主要承担龙潭总部新城开发建设所涉及的融资、土地上市、安置房建设、基础设施及公建配套项目建设等业务”，为何突然投资做手机了？成都市政府投资一家早该破产的私营企业，用民脂民膏给其填补天大的窟窿，这种怪异的投资行为，让人不能不怀疑其中是否涉及官商勾结、权钱交易。“锤子”在四川方言里是脏话，所以现在为了在四川做生意，罗永浩都说“锤子手机”是个愚蠢的名称了。但是成都政府显然很不在乎被人嘲笑“投个锤子”。接下来是不是要强迫成都人民都去买“锤子”？

为了成都市政府的这笔投资，罗永浩在今年6月、7月、8月连续在成都成立了三家经营范围相似的公司：成都锤子科技集团有限公司、成都野望数码科技有限公司、畅呼吸科技（成都）有限公司。此外，在今年6月罗永浩还在江西成立南昌锤子科技有限责任公司。这四家公司的主要人员都只有两个，除了罗永浩，还有一个是白佳鑫担任监事。罗永浩在四家新公司的唯一合作伙伴白佳鑫是何许人也，自然引起了大家的兴趣。有人推测白佳鑫是“龙嫂”（按：罗永浩被称为凤姐他哥“龙哥”）。前锤子CTO钱晨回应说：“瞎说的，这个是四川人小白。”据我搜索，这的确是瞎说的，这个白佳鑫有个英文名字“丹尼斯”，显然是男的。但小白去当监事显然不只是因为他是四川人，否则无法解释为什么他也是南昌锤子公司的监事。有媒体推测白佳鑫很可能是成都市政府的官员。这个推测也不准确。公开资料显示，白佳鑫1987年出生，2012-2013年在香港中文大学读全球通讯硕士，2015年4月到锤子科技（北京）担任物流总监，曾经在柴静视频《穹顶之下》的宣传材料中出台，当时写的身份是“科技公司行政”。

研究生刚毕业，就成为锤子科技公司的物流总监，这还可以说是罗永浩用人不论资排辈。然而罗永浩撇开其他人，独独和小白联手创办四家新公司，让这个年轻人来监督他（监事的职责是“对董事、高级管理人员执行公司职务的行为进行监督”，通常由“德高望重”的人担任，例如崔永元是其食品网店的监事），却和成都市政府大手大脚花纳税人的钱投资濒临破产的私企一样的怪异。事出反常必有妖。弱弱地问一句：四川、成都高官中有姓白的吗？当然，人家也可能只是个白手套。

在吹了无数的牛皮、撒了无数的谎言、找了无数的金主之后，罗永浩钓到了成都政府这个冤大头，也算是功德圆满了。大家都听说过庞兹骗局，中国叫“拆东墙补西墙”，美国叫“抢彼得的还保罗的”，等到再也找不到下家，资金链一断，就得玩完。但中国自有特殊的经济规律，找不到下家了最后还可以找政府当冤大头。粉丝骗不动了，还有官员可勾结，官府成了罗永浩的金主，罗永浩成了官府的人，这比罗永浩的任何“理想主义者创业”笑话都滑稽。

2017.8.14.

（该文最初发在我的微信公众号上，已被屏蔽。有了官府当后台，“锤子”果然威武）

(XYS20170821)

