---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:06:48.195780+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "芯片断供有感"
author: "老年人翻墙"
tags: [芯片]
---

最近观华为芯片断供有感，在芯片行业，世界各国都参与到芯片制造的其中一个或几个环节，主要技术是美国的，各国再在自己擅长的一方面上持续创新，保持在一个环节上的技术领先，没有哪个国家非要自己搞出一套完整的芯片产业链，成本太高。墙国打鸡血似的搞芯片我觉得最后也能搞出来，只要肯砸钱和时间，最不济也能搞出个像红旗牌轿车这类实验室级别的个例。但是最终的成本太高，国家把无数的钱投入这类科技竞赛，减少了国民和社会建设的投入，最后国民成长停滞甚至倒退  
  
更广义的，我觉得其实各国都在吸美国的血，购买和使用美国完善的资本主义市场创造的专利，节约了本国开发的成本，比如医药行业研制新药的高昂成本，将这些成本转而投向本国教育医疗等国民福利，建成了现在的西方福利社会。反而现在的美国如战场一般，医疗福利始终无法健全，美国人民在为全世界人买单  
  
当然，美国也靠着美元收割着全世界，互吸互吸。  
  
不知道我这个对现代世界秩序的理解对不对，请指正

            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-21
        
不对。  
大家都讲规则就不叫吸血了，叫贸易。反之才叫吸血。  
  
你这样的看法很典型的墙国化思路。通俗讲叫似是而非。
        


            
### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-09-22
        
你说的就是自由市场和全球化。  
每个国家都有选择成为全球自由市场一部分的权力，也有退出的权力。  
退出的化就是落后一点，该活着照样可以活着。  
习近平就莫名其妙的  
又想不为全球化做贡献，又想摘全球化的桃子  
又想闭门造车，又想当世界第一  
又想破坏自由市场，又想依靠自由市场赚钱  
又想用高价药吸老百姓的血，又想把仿制药卖到全球不让老美赚钱  
等等等等
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-22
        
吸血，应该叫循环，我也反感把美帝称作霸权，因为美帝自己就是国际法的维护者，霸权是国际法的破坏者
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
byteinsight** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500330#")不对。大家都讲规则就不叫吸血了，叫贸易。反之才叫吸血。你这样的看法很典型的墙国化思路。通俗讲叫似是而...

  
大概是我用词不当，我也可以用依附，主导这类词，但不够醒目
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-09-21
        
现在狗共对芯片的走火入魔，真是像极了半个世纪前对原子弹的的痴迷。  
到时候来一句我们就是全民吃草也要把原子弹/芯片造出来，脑残粉蛆们就又高潮了。
        


            
### 品葱用户 **byteinsight 
老年人翻墙** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500334#")大概是我用词不当，我也可以用依附，主导这类词，但不够醒目

  
  
关键是利益交换是否是公平自愿的。 土共和其他国家的区别在于此。所以什么词并不重要，重要的是土共和其他国家与美国的关系是有区别的。
        


            
### 品葱用户 **lexer1980** 评论于 2020-09-22
        
想多了，半导体芯片这个行业不是有决心，砸钱，花时间就一定可以办成的，其实早在14年的时候就有相关刺激政策出台了，6年过去了，你看如何了？最近弘芯，泉芯，德克玛，坤同，智芯等等几百上千亿的项目相继暴雷，拿得出手的中芯国际还是台湾人张汝京创办的，很多设备，技术也不是自己的，所以这次制裁也是很听话，不敢顶撞美国。中国这些年的高速发展说白了就2点，一是加入WTO后巨额外资涌入后带动各行各业，二是西方国家，尤其是美国对中国的技术开放（部分特定领域），共享，包括一些开源的产品（比如安卓，RISC-V等），及强制的IP转让等让中国可以直接拿他人的成果做二次开发，比如QQ之于OICQ，微博之于twitter, 微信之于talkbox, 美团之于groupon，淘宝之于ebay，所谓的新四大发明的共享单车其实最早原型在上个世纪70年代荷兰就有了，只是现在的技术手段更先进了，高铁就不用说了，直接拿德国，日本的产品“参考借鉴”的，举例以上是想说，中国这些年的很多科技创新说穿了就是拿来主义，自己不做底层的基础科研，因为现在的大环境是赚快钱，热钱，别看这些年中国在SCI, NPI的指数很高，很多都是粗制滥造，甚至造假，COPY的，为的就是单位评职称。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
lexer1980** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500338#")想多了，半导体芯片这个行业不是有决心，砸钱，花时间就一定可以办成的，其实早在14年的时候就有相关刺激...

  
感谢码了这么多，外网主流意见都是说不可能，但我始终没看见有具体介绍芯片的哪个环节是墙国不可能完成的，所以给他留了点面子，姑且让他举国胜利一次
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-22
        
這樣不算吸血喔！  
我對於經濟比較不懂，但美國輸出智慧專利權，取得資金進行更進一步的研發，而各國依靠專利權發展產品，做延伸特點的研究，這是互惠互利的行為。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
Daredeer** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500342#")這樣不算吸血喔！我對於經濟比較不懂，但美國輸出智慧專利權，取得資金進行更進一步的研發，而各國依靠專利...

  
只是相比于欧洲的高福利国家，美国底层人民在承受着资本主义的成本
        


            
### 品葱用户 **lexer1980 
老年人翻墙** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500341#")感谢码了这么多，外网主流意见都是说不可能，但我始终没看见有具体介绍芯片的哪个环节是墙国不可能完成的，...

  
  
比较简单的封装，测试这类的估计可以自己搞定，前面的设计，包括使用的EDA，还有芯片最底层的指令集，IP这类的难搞定，特别是后者，比如目前自研程度最高的龙芯是直接买美帝MIPS公司的R3/4版指令集开发的，海思的麒麟则是直接拿ARM的公版架构做的MOD，集成自研的基带后宣称完全自研，而EDA基本都是美国四大巨头垄断的，国内也有相关企业比如华大九天可以做，但是功能，操作，可靠性等比不了四大家族的。生产环节不用了，本土最强的SMIC是台湾人创办的，其他自己搞目前没有一个可以投产的。
        


            
### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-22
        
现在手机都比白菜便宜，全球就那么几个国家公司制造手机和芯片，苹果三星高通联科发华为，除了苹果和三星手机能挣钱，其他品牌手机都是当绿叶衬托，所以去研究手机芯片干嘛
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Rosakara** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500335#")现在狗共对芯片的走火入魔，真是像极了半个世纪前对原子弹的的痴迷。到时候来一句我们就是全民吃草也要把原...

  
  
  
也不用到時候，現在都快變成大躍進了吧
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901 
byteinsight** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500330#")不对。大家都讲规则就不叫吸血了，叫贸易。反之才叫吸血。你这样的看法很典型的墙国化思路。通俗讲叫似是而...

  
长期一方面吃亏的交互方式，是不可持续的。不管是国家之间还是个人之间。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-21
        
共產者非要自己搞出一套完整的芯片产业链  
原因在於  
  
共產黨與世界為敵  
當然他只能朝另建立體系走去  
蘇聯試過了  但失敗了  
  
中國五百年來對世界科技貢獻基本為零  
更不可能  
  
半導體美國人發明的  
電子被美國人玩到成為人類文明的基石  
共產者去玩泥巴吧
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-09-22
        
中共對這個自由世界不公平不平等的事情可多了  
  
以前中共在國內自己玩自己剽竊來的智慧專利權  
  
在自己國內自己賺賺錢  自由世界容忍你們  
  
反正不要把你們國內偷來的東西 輸出到自由世界來賺錢  
  
不影響自由世界  
  
後來中共們不但越玩越大 開始有了輸出剽竊來的專利產品  
  
還口口聲聲這些產品都是中共們自主研發生產的  
  
這時候開始自由世界對中共門的行為制止  
  
中共們就口口聲聲對著自己的韭菜說  
  
你看看他們辱國反華 煽動韭菜對人家品牌又砸又打  
  
更惡劣的是 自由世界的商人在中共國投資 需要被強迫技轉  
  
然後將技轉生產來的東西 賣去自由世界國家惡劣壓價傾銷  
  
可是自由世界的品牌在中共們圍起來控制的眷舍 禁止進入銷售和應用  
  
還有一狗票的事情能夠講出來 但我懶得打字了  
  
  
現在被世界老大攻擊了 也只是剛剛好而已  
  
自由世界有自由世界的玩法  
  
中共們踩進和自由世界做貿易   
  
不守規矩還要改變自由世界以中共們為中心  
  
接下來對被斷鏈的東西還會更多不會更少  
  
自由世界把中共們拉進來 是希望大家互相分工   
  
結果誰知道拉進來後 又偷又搶誘騙 還企圖綁架自由世界
        


            
### 品葱用户 **dorian 
lexer1980** 评论于 2020-09-21
        
OICQ（QQ）之于 ICQ。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-22
        
芯片说穿了是一种商品，做商品的终极目的都是为了赚钱。按做红旗轿车那种做法，就算墙国倾全国之力造出几个高精尖的芯片又有什么意义呢？现在台积电三星英特尔的半导体制程技术，几十年前大学实验室里就做出来了，但是做不到稳定的百万片以上的量产，那就是烧钱而不是赚钱了。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制 
Meltdown** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500362#")芯片说穿了是一种商品，做商品的终极目的都是为了赚钱。按做红旗轿车那种做法，墙国倾全国之力也许能造出几...

  
說到點子上了，研發工藝是一回事，量產和良率又更是另一回事了。。。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
        
美国作为秩序输出者，制定的规则肯定是要为自己获取利益的。作为秩序的被输入方，遵守这个规则，就能得到美国的保护，以及美国自身发展带动的秩序被输入方的发展。这里面本质的逻辑就是大家互利共赢  
  
那么谁要破坏这个体系，破坏这个秩序，谁就是最邪恶的势力
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
Rosakara** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500335#")现在狗共对芯片的走火入魔，真是像极了半个世纪前对原子弹的的痴迷。到时候来一句我们就是全民吃草也要把原...

非常符合现状，奈何像钱学森那样的卖国贼已经成历史了，除非中共又偷到新的技术。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
Meltdown** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500362#")芯片说穿了是一种商品，做商品的终极目的都是为了赚钱。按做红旗轿车那种做法，就算墙国倾全国之力造出几个...

  
所以说是实验室个例，这种可以优先供应军方，先军政治嘛，快了
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
lexer1980** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500338#")想多了，半导体芯片这个行业不是有决心，砸钱，花时间就一定可以办成的，其实早在14年的时候就有相关刺激...

  
除了以上科技，你还可以发现 所谓的 雷锋 邱少云 等等英雄事迹全是瞎说，目的只是为了维稳，就像钟南山那种低级学术野狗一样，是被政治塑造的
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
暴打战狼** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500398#")除了以上科技，你还可以发现 所谓的 雷锋 邱少云 等等英雄事迹全是瞎说，目的只是为了维稳，就像钟南山...

  
钟的论文没读过，只有他研究方向的那个圈子里的人能够评价他的水平
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
ein1002** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500355#")中共對這個自由世界不公平不平等的事情可多了以前中共在國內自己玩自己剽竊來的智慧專利權在自己國內自己賺...

  
有点感性了
        


            
### 品葱用户 **luckyLjun** 评论于 2020-09-22
        
如果不考虑外力情况，科技发展就是自由落体。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
老年人翻墙** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500343#")只是相比于欧洲的高福利国家，美国底层人民在承受着资本主义的成本

  
  
美國的醫療保險制度確實很不友善，其他的社會福利跟歐洲的比較我不太清楚。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-22
        
芯片又不是只有手机芯片，其它各种精密仪器都要芯片，看土共怎么一一搞定？
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
lexer1980** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500345#")比较简单的封装，测试这类的估计可以自己搞定，前面的设计，包括使用的EDA，还有芯片最底层的指令集，I...

  
所以感觉9万亿可能不够，这些公司的技术累积应该都不止9万亿  
怎么都是美国公司？有其他国家的资本入股吗？
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-22
        
把共生跟寄生攪錯了吧...  
像你國那種只能我設限不能你限制的叫寄生, 那才叫吸血  
也不是說資本吃虧了, 只不過是類似吸毒
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
 老年人翻墙** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500432#")所以感觉9万亿可能不够，这些公司的技术累积应该都不止9万亿怎么都是美国公司？有其他国家的资本入股吗？...

  
硅谷这名字不是白叫的。其实这些半导体行业的大公司加起来，市值可能也就2-3万亿美元顶天了，墙国号称GDP10万亿美元，理论上也不是不能把这些公司全买下来，不过前提是人家得同意卖才行……
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-09-22
        
如果強國像以前偷偷的搞，一邊偷技術一邊偷人才，對各國zf 學校持續滲透，高薪挖人那我覺得確實能搞成而且也不會太慢。但加速師份芒畢露，掩蓋不住自己的小學智慧，全世界都知道了這件事都開始自查開始完全斷絕這種輸血行為。各大公司各個學校機構都開始自覺警惕這種自殘行為，所以很遺憾現在再砸錢就沒人理了，那麼自己的技術只能瓦房電化這就是加速師的功勞，滅共我只認加速師。
        


            
### 品葱用户 **lexer1980 
老年人翻墙** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500432#")所以感觉9万亿可能不够，这些公司的技术累积应该都不止9万亿怎么都是美国公司？有其他国家的资本入股吗？...

  
  
9万亿的数字只是讲给国内民众听听而已，让韭菜们感受一下决心和魄力。
        


            
### 品葱用户 **devilman 
lexer1980** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500338#")想多了，半导体芯片这个行业不是有决心，砸钱，花时间就一定可以办成的，其实早在14年的时候就有相关刺激...

  
  
蘇聯被軍備競賽拖死, 中共大投入做芯片要多多鼓勵呀!
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2020-09-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24296)

