---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T14:33:22.856922+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "为什么北京/中国一天新增阳性几十上百，如临大敌，美国一天增两三万却爱谁谁，不紧不慢？"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [新冠疫情]
---


### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 提问于 6/20/2020
    
从政府和人民的态度来对比：  
  
北京/中国：  
政府的态度：紧急封锁，大数据跟踪，封小区，发动一切力量对可疑人员做核酸检测。     
人民的态度：怕，千万别沾上。  
  
美国：  
政府的态度：发钱，检测方法快速升级，人民自己居家佛系隔离。  
人民的态度：（除华裔外）复工，游行，爱谁谁。  
  
这态度极大差别背后的原因是什么？  
  
补充一下：这个问题其中一个有意思的地方在于，  
**虽然中国政府的数据显然是假的，但对于墙内的中国人来说，大部分还是相信政府的数据，或至少相信没有数量级单位的瞒报，但仍旧比较害怕。**美国人民当然相信政府没有瞒报，但基本不怕。
    
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-20
        
我老人家认为根本原因是美国人的阶级性高于中国人。  
  
阶级性高的人，就越勇敢，越敢于承担责任。比如在一个班级里，组织春游等各种活动的孩子，他/她需要承担其他孩子承担不了的责任，成功组织一次活动以后，就获得了大家的信任，以后有类似的事情还交给此人去办，久而久之就产生了权力的雏形，这样的人日后更有可能成为统治阶级  
  
这个和疫情又有什么关系呢？  
  
中国一旦出现一个病例就搞的人心惶惶，其实大家害怕的不是病毒本身，而是害怕可能存在的病毒爆发的风险，导致自己要承担各种责任和后果。  
  
比如进小区要测体温，大家都很清楚这是鸟用都没有的，但是必须得测，不测的话万一有人携带病毒，锅就可以甩给你们基层的保安了，所以大家明知没有鸟用但害怕承担责任，就不得不干这种极其低效率的事情。中国人就是喜欢把责任当锅一样甩来甩去，这是无产阶级性（支性）的一种体现，也是巨婴（不成熟）的表现  
  
反观美国，特朗普搞竞选集会，提前告知了可能被传染的风险，签免责声明。这样一来，所有的人的责任都很分明。特朗普竞选团队承担了诸如检测工作人员、消毒场所的责任；而选民自己也承担一部分责任。大家都是勇敢的、敢于承担责任的成年人
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-20
        
1\. 出于对政府的不信任。信息不透明，自然容易恐慌  
  
2\. 中国的医疗条件不行。美国一天两三万，一天检测能力几十万，也不会出现医护人员不足或医疗挤兑。但是北京出现200例，每天检测能力只有9万，就已经开始从江苏向北京支援医生了。要知道北京的医疗条件可是全中国最好的  
  
3\. 预防手段不同。美国人是靠自己预防，不查什么感染来源。中国是怕疫情扩散，只要一个人染上，剩下跟他接触过的不管多少人都得检测+隔离，一旦一不小心自己和某确诊病人共处过一个空间，接下来要面对的就是隔离，以及因为隔离带来的无法正常地工作和生活  
  
4\. 治疗手段方法不同。欧美都是轻症自行在家隔离自愈，如果有病情加重再去占用医疗资源。中国是不管什么情况都得进医院住院至少一个月，那医疗资源出现挤兑的概率就不用说了  
  
所以大家自然担心数据攀升太快，担心出现武汉那种情况。  
  
当然也有文化的问题。中国人不追求来生，只追求想尽一切办法活下来是最重要的。而西方文化里很多价值观是认为，个体的自由独立比生死更加重要
        
                

### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2020-06-20
        
人家美國是真的兩三萬  
  
中國的兩三百我是不敢信
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-21
        
中共的数字本身就不可信，另外美国人自己也不那么怕死
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-06-20
        
在灾难面前紧张是好事。这是为什么亚洲人比欧美控制得好的原因。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-06-20
        
因为美国是民主国家，民众信任政府  
  
中国是集权国家，民众不信任政府。  
  
所以几十个人也会如临大敌，说不定不是几十个，是几十万
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-06-20
        
我是穿越了吗？好像之前在品葱看过一模一样的问题？那时北京还没有所谓的“爆发”。
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-06-21
        
因為中國政府愛面子更甚韭菜，通常會爆出來代表問題大了，死亡數據看中共編劇想扣多少就扣多少，如果有多年關心中共操作手法的應該就會緊張，因為中共根本沒把人民當一回事。  
  
美國人當然也會緊張，但至少美國數據透明的且開始就大量檢疫，不會愛面子隱藏疫情，這次歐美最大問題就是對中共太不了解，太晚禁航了。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-21
        
中国是家长式政府，不管是功劳还是责任，都是政府无条件承担，民众产生了依赖性  
美国是民主制度，出了事换一届，民众也不会过度依赖政府，知道很多事要靠自己
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-20
        
因為中南海在那裡啊，即使大陸各地都瞞報，不檢測，而且治療方法天價花費也存疑，就由得有症狀的年輕人通街跑，但終究北京還是要稍微注意點的嘛，習豬頭最怕死的了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27503)

