---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T14:45:51.080211+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "中国底层工人的出路在哪里？"
author: "品葱1998"
tags: [中国,台湾]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 7/14/2020
    
去年8月瘫痪到现在，明天就去注塑厂工作了，每天12小时，两班倒，一天保底140，算下来每小时11块左右，吃饭2块一餐，月休2天，麻了麻了，这种生活。
    
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-14
        
只有靠工会组织起来，才能跟资方有议价能力，共党又不允许工会，所以，共党不倒状况不可能得到改善
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-15
        
能拯救底层工人的只有马克思主义。讽刺之处在于，要是一个人能真正读懂马克思，那么他不可能沦落到做工人……  
  
还有啥办法？无解。过几年会出现一群“先进”的知识分子来同情你们，也会出现一群“良心”的资本家解放你们，他们只不过在利用你们当炮灰，以便在革命之后攀上权力巅峰。你们中的少数“聪明人”会挤进这个权力核心，但用不了多久，你们就会背叛自己曾经的阶级，转过头来压榨下一代的劳苦大众。这就是华夏大地上的历史轮回。
        
                

### 品葱用户 **pizhanshabiduo** 评论于 2020-07-14
        
我感觉出路就是要么学一门技术换份工作，要么学学外语（其实也不用多好）去发多国家做同样工作。虽然说发达国家的底层工人也累，但至少收入还是可以的。我就知道在在澳洲，日本厂里，工地等做底层的，一个月收入也有2－5万。除去生活必要开支和寄回家里的还能存不少
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-14
        
出路没有，死路有很多条，作为一名人肉电池已经是中国大多数人无量劫来修得的福分了，且行且珍惜。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-14
        
从“麻了”二字猜测题主是深吧吧友。  
  
恕我直言，没有出路。  
  
硬要说有的话，锻炼身体，增强体魄，尽量多赚钱，尽量让自己和家人过得安稳。  
  
**“抽颗华子~！”**
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-14
        
中國沒有民主的話，底層工人哪來出路？  
沒有決定誰是總統的能力，誰要理你的死活？在中共下的中國，基本上不是趙家人，就是韭菜  
  
包子只會理可以讓他繼續當皇帝的人的死活  
  
美國在疫情中，會發錢給窮人，因為每人都有選票  
  
不是我想說這麼讓人泄氣的話，而是這大概就是中國面對的事實，對不起🙏🏻
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-14
        
11塊rmb⋯⋯46.61台幣。今天出差食品廠剛好人家面試，暑期是食品廠旺季會缺人手，開出的時薪是185台幣，面試的是16歲小妹，工作內容是食品公廠的雜工，週末200，有加班費週休2天要排休。換rmb是44塊時薪。
        
                

### 品葱用户 **ArcopcLeft** 评论于 2020-07-15
        
一颗苹果树  
第一年，它结了十个苹果，九个被摘走 ，自己剩下一个  
苹果树觉得很不公平，于是自断筋脉，不再生长  
第二年，它结了五个苹果，四个被摘走，自己剩下一个  
于是它爽多了：''哈哈，去年我只得到了10%，今年我得到了20%！算下来我拿到手的翻了一番。''  
可苹果树忽略了，它其实还有另一种选择：拔地而起变成树人，叫上弟兄，淦爆他娘的偷苹果的贼  
  
  
（因为没法发图片所以只能把话打下来（捂脸
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-07-14
        
时薪11元，目测二三线城市  
2元一餐，，没吃过，有点难以想象  
社会阅历不足，能给的建议就是按照这个上班时间，即使有钱也没处花，攒点钱要么自己学门手艺，要么摆摊做点小生意（然而并没有什么用，你问任何一位亲友都会这么说）  
一定要谈政治的话，中国工人的权益是很难争取的。  
  
不过我对真实性还是有一点点质疑的，因为标签的台湾很奇怪，而且2元一餐确实没见过（工作餐除外）。。楼主见谅
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-07-15
        
血汗工厂，月休2天，我想我是很难接受这样的工作的
        
                

### 品葱用户 **普通反賊** 评论于 2020-07-14
        
三和大神是一种办法；  
这种状态容易越陷越深，老哥还是多注意身体。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-14
        
唯一出路就是联合起来推翻共产党。起义吧！还不够20？
        
                

### 品葱用户 **艾主席** 评论于 2020-07-15
        
知足吧！  
印度人还不如你幸福  
天天吃"干净又卫生"  
猪的欲望是无限  
谨记！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28493)

