---
layout: default
Lastmod: 2020-02-15T16:02:29.101673+00:00
date: 2020-02-15T00:00:00.000Z
title: "昨天还能说话，第二天就去世了"
author: "毛氏腊肉"
tags: [大陆,中共,武汉肺炎]
---

女孩愤怒说到：“都是他们拖的”“没有爸爸怎么办啊”

            
### 品葱用户 **盐一辉** 评论于 2020-02-14
        
只要还接着待在墙内，很快又会被墙内的媒体洗脑洗回去的，应该趁这个机会让更多人听到墙外的声音
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 盐一辉** 评论于 2020-02-14
        
> 只要还接着待在墙内，很快又会被墙内的媒体洗脑洗回去的，应该趁这个机会让更多人听到墙外的声音

中共仍然是手足无措的样子，多少人得不到治疗，吹出来的“中国奇迹”破灭了。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-02-14
        
這就是 老人作孽 孩子還 唉
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 中共仍然是手足无措的样子，多少人得不到治疗，吹出来的“中国奇迹”破灭了。

他们的祖师爷老毛搞死几千万人眉头都不皱一下，维尼说打不了武汉变綄熊市
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 hkgusa** 评论于 2020-02-14
        
> 這就是 老人作孽 孩子還 唉

不让老百姓关注政治，搞政治垄断，这种事情他们得心应手，其他的就没那么积极了，看来中共就是一堆烂泥而已，绝不是粉红认为的那种家长式独裁政权。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 何清不涟** 评论于 2020-02-15
        
> 他们的祖师爷老毛搞死几千万人眉头都不皱一下，维尼说打不了武汉变綄熊市

清楚情况的、专业的人，没决定权，反而要经过这群外行商量来商量去，最后黄花菜都凉了。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 盐一辉** 评论于 2020-02-15
        
> 只要还接着待在墙内，很快又会被墙内的媒体洗脑洗回去的，应该趁这个机会让更多人听到墙外的声音

  
  
那个强拆死了外婆的北塔塔塔塔去年还在当护旗手，有些人的思想底色就那样了，改不了。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 北风那个吹** 评论于 2020-02-15
        
> 那个强拆死了外婆的北塔塔塔塔去年还在当护旗手，有些人的思想底色就那样了，改不了。

真的吗，开始压死她外婆的人被抓了，她一下很是得意，结果那几个人没几天又被派出所放了，这下抓狂了。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-02-14
        
看哭了，都是被他们拖的！！！
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 真的吗，开始压死她外婆的人被抓了，她一下很是得意，结果那几个人没几天又被派出所放了，这下抓狂了。

  
  
可以去她微博参观一下去年10月1日的帖子。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-14
        
> 真的吗，开始压死她外婆的人被抓了，她一下很是得意，结果那几个人没几天又被派出所放了，这下抓狂了。

  
如果能翻墙还选择做小粉红，那么外人也没有必要救他们了
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-15
        
这就是肺炎的真实状况，真的应该让国人们更多了解了解
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 清楚情况的、专业的人，没决定权，反而要经过这群外行商量来商量去，最后黄花菜都凉了。

  
极权体制下的必然现象，就像切尔诺贝利一样，一个镇书记都比科学家来得有决定权
        


            
### 品葱用户 **magrabee InspectorBen** 评论于 2020-02-14
        
> 看哭了，都是被他们拖的！！！

  
哈哈看到你的 youtube帐号了
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-15
        
聞者傷心見者落淚。時日曷喪。
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula  毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 不让老百姓关注政治，搞政治垄断，这种事情他们得心应手，其他的就没那么积极了，看来中共就是一堆烂泥而已...

对，家长式独裁，深受其害
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen magrabee** 评论于 2020-02-14
        
> 哈哈看到你的 youtube帐号了

  
看到洗地言论非常气愤，见笑了😂
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 bulabulabula** 评论于 2020-02-14
        
> 对，家长式独裁，深受其害

我是说，中共除了禁止老百姓踏入政治，其他真是概不负责的，不是粉红相信的，父母官一样的政权
        


            
### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-16
        
心酸，可是有没有办法，这就是他们信赖的共产党，需要用血的代价醒悟
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-16
        
原来这就事小粉红吹嘘的中国速度，外国网友酸了（指心酸）
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-16
        
[https://www.youtube.com/channel/UCmeSmPY5x7KJb-UXCYQOrmA/videos]( "https://www.youtube.com/channel/UCmeSmPY5x7KJb-UXCYQOrmA/videos")  
  
這個頻道裡面還有很多的目擊視頻。感謝樓主推薦。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-15
        
> 這個頻道裡面還有很多的目擊視頻。感謝樓主推薦。

其实也是转发推特的，发现没多少人议论这些
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-16
        
希望这个女孩活下来，千千万万个遭受这种经历的人都活下来，变成反共的力量
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-15
        
唉……這真的是悲劇啊，看完心裡不舒服。  
那句「都是他們拖的」真的是喊得撕心裂肺啊，這個妹子真是讓人覺得心疼。  
  
不過下面那句網評員/粉紅蛆的評論:  
「都是被他们拖的，说这话真恶心，因为病人多床位够才会得不到及时治疗。现在前线的医生不会故意拖着等死」  
這個可比武漢肺炎還讓人覺得恐怖，已經喪心病狂至極點了。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-15
        
有人不關心政治，不參與政治，但政治從來都沒離開過你，影響著你的一切。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指 熊熊** 评论于 2020-02-15
        
> 唉……這真的是悲劇啊，看完心裡不舒服。那句「都是他們拖的」真的是喊得撕心裂肺啊，這個妹子真是讓人覺得...

  
只有网评员的爹妈也死了，才会明白自己吃的人血馒头有多恶心
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-02-16
        
还有个评论说她还有党和国家的关怀，爷寻思还搁这关怀呢，都把人家家人关怀没了
        


            
### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2020-02-15
        
从武汉肺炎的事情，一定有聪明人看到了体制内的好处，有病先治，不用排队，接下来怎么做呢～
        


            
### 品葱用户 **thm4638** 评论于 2020-02-15
        
哎，很多网友没有转载注明出处的好习惯，不利于信息透明啊  
尤其是很多海外民运，老是把旧的视频讹传成新的事情  
  
视频剪辑自：  
武汉日记2020 武汉封城日记 11 吹哨人 李文亮 去世第二天 & 送患者去医院  
[https://www.youtube.com/watch?v=Cezl9RJjmfc]( "https://www.youtube.com/watch?v=Cezl9RJjmfc")
        


            
### 品葱用户 **华文昌 thm4638** 评论于 2020-02-16
        
> 哎，很多网友没有转载注明出处的好习惯，不利于信息透明啊尤其是很多海外民运，老是把旧的视频讹传成新的事...

  
  
希望我们反共人拿出的都是确凿的东西，不要去编造夸大，这样会造成走恶党的路，最后谎言弥补谎言，中共就是用谎言弥补谎言，最后撒下“弥天之谎”在最后就是不撒谎就会死!造成了现在这样! 所以我们要避免走恶党走过的路!因为那样就算推翻恶政可能还会有下一个恶政!
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 北风那个吹** 评论于 2020-02-16
        
> 可以去她微博參觀一下去年10月1日的帖子。

  
不想進惡臭微博，能幫忙截個圖嗎？
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛 雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-15
        
> 不想進惡臭微博，能幫忙截個圖嗎？

  
我猜是国庆节的粉红被现世报了？
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-02-16
        
中共做事心狠手辣  
让你体会到一次铁拳后  
就不会让你有机会翻身  
甚至像武汉这种，很多人第一次体会到危机  
知道国家就不了他们  
就已经“被死亡”了
        


            
### 品葱用户 **nonsugar Eriiiiiiic** 评论于 2020-02-16
        
> 从武汉肺炎的事情，一定有聪明人看到了体制内的好处，有病先治，不用排队，接下来怎么做呢～

  
可是治不好啊，摆手
        


            
### 品葱用户 **米米兔子 熊熊** 评论于 2020-02-16
        
> 唉……這真的是悲劇啊，看完心裡不舒服。那句「都是他們拖的」真的是喊得撕心裂肺啊，這個妹子真是讓人覺得...

  
其实本来就不应该怪医护拖。
        


            
### 品葱用户 **nijigen** 评论于 2020-02-16
        
微博没有任何通知地把我账号封了......  
还能登录  
但是做任何操作都是提示Cannot do this operation  
这走地怕还不是正常封号流程   
是临时地特殊处理吧......  
醉了...  
封号的罪名都懒得安一个了吗...
        


            
### 品葱用户 **square 熊熊** 评论于 2020-02-16
        
> 唉……這真的是悲劇啊，看完心裡不舒服。那句「都是他們拖的」真的是喊得撕心裂肺啊，這個妹子真是讓人覺得...

  
也没说错 这女孩脑子里根本搞不清她爸为什么死
        


            
### 品葱用户 **square Eriiiiiiic** 评论于 2020-02-16
        
> 从武汉肺炎的事情，一定有聪明人看到了体制内的好处，有病先治，不用排队，接下来怎么做呢～

  
有病先染吧 基层公务员被形式主义搞到猝死 背锅活该
        


            
### 品葱用户 **我亲自注册 nijigen** 评论于 2020-02-16
        
> 微博没有任何通知地把我账号封了......还能登录但是做任何操作都是提示Cannot do this...

这就是封号了。不会给任何通知。禁言会给通知，不过高级账号才有禁言等特殊措施的照顾，普通账号只有毫无通知的封禁
        


            
### 品葱用户 **开心的膜法师** 评论于 2020-02-15
        
 这盛世如你所愿
        


            
### 品葱用户 **打倒邂逅 盐一辉** 评论于 2020-02-16
        
铁拳过后又是岁月静好，小粉红记吃不记打的
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-15
        
有時候很同情他們，但他們罵人留島不留人的時候又覺得他們很可惡，唉，希望中國越來越多年輕人可以有獨立思考的能力
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-02-16
        
老妹，沒事，喝一口武統台灣的心靈雞湯又都好了。
        


            
### 品葱用户 **初音維尼** 评论于 2020-02-16
        
不怕還有阿中哥哥的一眾官老爺領導干爸等不及各種援助女孩。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej thm4638** 评论于 2020-02-16
        
> 哎，很多网友没有转载注明出处的好习惯，不利于信息透明啊尤其是很多海外民运，老是把旧的视频讹传成新的事...

  
你發的這個似乎是假冒頻道，真的那個應該是 https://www.youtube.com/user/punkcity110 。  
我是在這個人的微博上找到原視頻的。pincong這個貼發出來的時候youtube應該還沒有原視頻，包括你發的這個疑似非本人搬運的。
        


            
### 品葱用户 **linfeng123 nijigen** 评论于 2020-02-16
        
跟我一样啊，应该是言论过激了，反正现在封号也不告知你了，说封就封，也不告诉你要封多久
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/1207)

