---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:39:18.399674+00:00
date: 2020-06-21T13:39:16.418873+00:00
title: "评刘为民要取消西医"
author: "一思"
tags: [西医,血压,为民,医生,科学,高血压病,衰竭,病人,心脏,医学,新语丝]
---

评刘为民要取消西医

作者：一思

中医是经验，医学是科学。经验当然有用，有时也符合科学，但常常会出错常常会误导人。经验告诉我们，太阳每天从东方升起，西方落下。科学告诉我们，地球围绕太阳转。靠经验，人类永远不能造出航天飞机，不能造出智能手机。一样的道理，靠经验，永远也不能正确地诊断一种病，不能可靠地治好一种病，也永远不能做一台成功的手术。都得靠科学，我们才能实现这些。

医学是严格的科学。像搞航天的，不会忽视物理学规律，不会忽视数学定律。现代医学是建立在物理，化学和数学基础之上的。事关身体健康，就不可忽视生理规律，生物化学规律。

在医学还不发达的年代，很多人，例如肖邦和莫扎特，三十几岁就死了。现代人类，人均寿命愈来愈长（现在预期寿命（life expectancy），日本人是83.7岁，中国人是76.1，排世界第53），是因为近代医学科学的发展，不是因为中医中药的普及。

义和团练义和拳，说是刀枪不入。关云长，赵云当然也武功盖世，万夫不当之勇。但是遇到持枪的，飞机大炮的现代化武装部队，都会一败涂地。为什么，因为武术是经验，枪炮基于科学。没有物理学，化学和数学，是做不出枪炮和战机的，更不要说导弹了。没有科学，经验走不了多远。

最近网上和微信上传一个叫刘为民的西医说要取消西医，这就等于说，军队把军舰，战机，导弹都取消，组建义和团保卫祖国一样荒谬。

现代医学，民间习惯上也称为西医，与传统医学（中国传统医学称为中医）相对。大家都知道，西医医院有内科，外科，妇产科，儿科，皮肤科，眼科等等。可是西医学院学生却没有分这些科的。内科，外科，妇产科，耳鼻喉科，皮肤科医生上医学院的时候，都是读的临床医学，全科。医学院学生不管他将来当哪科的医生，都要学全身的人体解剖学，生理学，药理学，病理学，诊断学，学全部的内科，外科，妇产科，眼科，皮肤科，麻醉科还有放射科等等。为什么？因为西医教育强调的一个基本原则，人体是一个有机联系的整体。

为甚么 皮肤科医生要学妇产科？因为妊娠妇女有一些皮肤的症状，妊娠妇女找皮肤科医生看病，皮肤科医生不但要懂皮肤的症状，而且要懂女性的解剖学，女性周期内分泌学和妊娠生理和病理学，才会分辨这些 皮肤的症状是否与妊娠有关，如果有关，怎么治疗。为甚么脚科（足科，podiatrist）医生读医学院时要学内科？糖尿病的一个重要症状是脚痛，脚皮肤损伤后很难愈合（俗称烂脚）。脚科医生必须懂得糖代谢的生物化学，懂得血糖调节的生理学，糖尿病的病理学，才会抓住关键去治疗糖尿病引起的烂脚。这里的关键，就是控制血糖。还有一种病，叫脉管炎，会引起脚痛，脚皮肤损伤后很难愈合，烂脚。脚科医生必须懂得心血管血流动力学，心血管调节的生理学，脉管炎的病理学诊断学，才可以分辩病人的烂脚是糖尿病引起的还是脉管炎引起的，才会根据病因去治疗烂脚。脉管炎引起的烂脚怎么治？扩张血管，戒烟。为甚么戒烟？因为很多研究已经表明，抽烟引起血管内皮损伤，是导致脉管炎的重要原因。这就是西医脚科医生如何治疗脚痛的。

“有机联系的整体”是一个哲学命题, 哲学不能用来治病。具体到医学，西医不但主张，而且不断深入研究人体各个器官各种细胞是如何相互联系的。神经系统，内分泌系统就是控制全身各个器官，联系全身各个器官的整体系统。还有免疫系统，血液系统等等。各个器官系统相互联系的机制，信号传导的细胞和分子机制，西医都有系统深入的研究。这些系统机制的理论，指导临床实践，硕果累累。结果是如上所述的，人均寿命愈来愈长。

刘为民说要取消西医，理由是西医为病人看病时，只见树木，不见森林，注重局部，忽略整体，头痛医头，脚痛医脚。其实这只能代表他个人，说明刘某是一个庸医，医学院没学好。他可能是文化大革命时上的医学院，上学时只顾批判教授，批判形而上学机械唯物论了。因此现在还鹦哥学舌，搞大批判，没有正确的医学科学思维，无法为病人好好治病。

前面我们已经看到，正规的西医脚科医生是如何抓住关键，精准治疗脚痛和烂脚的。所以，要打假医生其实不难。为病人看病时只见树木，不见森林，注重局部，忽略整体，头痛医头，脚痛医脚的，一定是假西医。

举个例子，高血压。一般人从表面看，高血压，医生就给吃降压药，头痛医头，脚痛医脚。谁都可以当医生。其实高血压是有很复杂的病理生理过程的。高血压病常常没有症状，但是它增加心脏的负担。心脏将全身活动所需要的血液泵出去的阻力就大。心脏本身需要的血液和氧就更多。这是基于物理学的血流动力学，有成千上万的研究论文，研究血流动力学。高血压病人心脏的负担长期下去，造成心肌损害，心血管损害，肾脏损害，进一步导致心肌埂塞，心脏功能衰竭，肾功能衰竭。这是高血压的病理生理，同样有成千上万的研究者发表研究论文和医书论述它。人的心血管有很复杂的调节系统，包括神经调节和内分泌调节，使得血液供应满足全身各种活动的需要，例如运动，去高原地区，睡眠等等。血压是如何调节的，有成千上万的科学家研究它，发表研究论文。于是又有药理学家研究如何用药物帮助血压调节，降低高血压病人的血压。例如正常人体内有一种激素，叫血管紧张素，调节血管张力。于是药理学家就发明了一类药物，抑制产生血管紧张素的酶。又发明了一类药物，阻断血管紧张素受体，用于降低血压。因为抑制一种酶或阻断一种受体的药特异性很高，就是说单对降低血压有效，副作用少。这就是科学。

还有很多科学家研究怎样测量血压，多高才是高血压病，多高就需要用药物治疗，用了药是不是血压降低了，吃药降低了血压是不是就降低了心血管损害，降低心肌埂塞，心脏功能衰竭。血压降到多低才能最有效地降低心血管损害，降低心肌埂塞，心脏功能衰竭最后导致死亡的危险。这一切都有从基础医学原理的研究到严格的临床双盲试验，证据明确充分，因果链环环相扣，证据相互印证。这就是科学。说西医不懂人是有机联系的整体，只见树木不见森林，实在只是刘为民自己鼠目寸光，坐井观天而已。

受过医学科学训练的医生看高血压的病人，首先要搞清楚正确的诊断。自己用正确的方法为病人量血压。为病人做各种检查看看是否有其他原因引起的高血压，例如肾脏病，睡眠呼吸暂停综合征。确定是原发性高血压病，才开始吃降压药治疗。过一段时间检查一次血压，看看是否把血压稳定在能最有效地降低心血管损害，降低心肌埂塞，心脏功能衰竭的目标血压。如果没有控制好血压，就要增加剂量，或者改药，配伍用药。目前常用的降压药有五类。医学对每一类的作用原理和靶点都有很深入的研究。每一类如何有效，有甚么副作用都是教科书或药物手册上写得很明确的。上面提到，抑制合成血管紧张素的酶，阻断血管紧张素受体的药就是其中两类。医生根据病人的具体情况，调节用药，达到最好的治疗效果而又副作用最少。谁说西医不根据病情调节用药来着？这个刘为民真是很无知。

给高血压病人吃降压药，不是头痛医头，脚痛医脚，而是抓住关键，精准治疗，既治标又治本。有效地预防心肌埂塞，心脏功能衰竭，肾脏功能衰竭导致的死亡。

一个合格的西医生，不只是根据自己的经验，根据自己师傅或祖上的经验治病，也不使用未经过严格检验的祖传秘方治病，而是根据建立在基础科学例如物理化学数学之上的医学科学例如解剖学生理学病理学药理学和临床医学例如诊断学内科学外科学皮肤科学等等成千上万的科学家的研究成果，加上自己的经验治病。

过去中国人说，人生七十古来稀。很多人得了高血压，不知道，没有正确的诊断，没有做控制血压的治疗。六十多岁就心肌埂塞，心脏功能衰竭而死亡。现代人如果五十来岁被诊断高血压病，在医生的诊治下，控制血压，活到九十多岁。这就是区别。虽然现在中医和西医都没有药可以根治原发性高血压病，长期吃降压药有些不方便，可是这些人可以活得像健康人一样，可以有效地防止心肌埂塞，心脏功能衰竭，肾脏功能衰竭，致八十多甚至一百多岁。这就是科学，这就是事实。刘为民口口声声说一切科学都以尊重事实为基础。可是，偏见比无知离真理更远。刘为民是双料的，既无知又偏见。刘的提议，取消西医，中国卫生部一定不予考虑。相反，会考虑吊销刘为民的行医执照。因为这个西医不打自招，只见树木，不见森林，注重局部，忽略整体，头痛医头，脚痛医脚，患同一种病的病人不考虑病人病情和具体条件，全部用同一种药同一个剂量。他上医学院时没学好，缺乏医学的基本知识。医生和病人们都会支持医疗监管机构吊销刘为民的行医执照。

人最终总是会死的。中西医都没有发明长生不老药。除了一些从来不看医生，或者只看传统中医的人，大多数人都是看了西医之后死的或者干脆就是死在西医医院的。于是就说这些人都是西医西药害死的？可是，三十几岁死和八九十岁再死，一样吗？越长命的人，看医生住医院的次数就越多。多少次治愈疾病，健康快乐出院，刘视而不见。总有那么最后一次，活着进医院，不能活着出院的。这个刘为民就说，病人一次次进医院，病却越来越重，医院赚够钱了，病人也害死了。刘某真是很无赖。这就是这个史上最牛的西医刘为民的史上最牛的神逻辑。怪不得中国这么多医闹，都是刘为民逻辑闹的。

这个刘为民说是德国留学，得过一些医学研究的奖。可能根本就是假的。很可能是某些人写了这文章，随便安一个常见的名字，说是西医博士，还德国留学，就更有些权威性。但是让你还查不到，无法打假，因为名为刘为民的人，中国有成千上万。

本人恳请方舟子先生打假，看看中国有多少个叫刘为民的西医，是不是有一个牛的，写过取消西医的文章。

(XYS20170519)

