---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:40:12.520143+00:00
date: 2025-02-03T13:40:11.656185+00:00
title: "伟大领袖川主席发动美国文化大革命"
author: "方舟子"
tags: [川普,提名,司法部,川粉,一个，新语丝]
---

伟大领袖川主席发动美国文化大革命

·方舟子·

华人川粉喜欢说民主党要在美国搞文化大革命，这是倒打一耙，其实是川普和川粉们要在美国搞文革。

文革是伟大领袖发动人民群众起来造反，要把规章制度、传统、惯例、文化都打烂，所以才叫文化大革命。川普就是川粉们的伟大领袖。川粉对川普搞个人崇拜，把他当成“天选之人”，只要川普说的话、做的事都是对的，都是真的。而川粉以对现实不满、没有文化、很愚昧无知的底层人民为主，被川普煽动起来夺权，要把美国的规章制度、传统、惯例、文化都打掉。川普上一次当总统就想这么干，但还没有那么肆无忌惮，也遭遇很大的阻力。不仅党外在抵抗，党内也还没有被他完全改造成川普党，包括他任命的那些高官也不全听他的，所以他上一次总统当得并不顺利。这一次不一样，从他现在提名的内阁成员就可以看出，他这一次会毫无顾忌。

文革有一个特征是要打倒当权派。毛泽东发动文革很重要的一个原因是发现官员们不听他的话了，所以要发动人民群众起来造反打倒这些当权派。对川普来说，美国的当权派主要是三类人。一类当然是民主党那些政治对手，他把他们叫做“内部敌人”，就跟中国文革时期的“阶级敌人”、“走资派”一样。川普扬言要抓捕这些内部敌人，能不能干成是另外一回事，但有这样的心思和动机。另一类当权派是共和党内部的“建制派”，也就是敢跟川普对着干的反对派。共和党政客谁敢反对川普，川普就说他们是名义上的共和党、假共和党，要把他们开除出党。这些人已经被川普清除得差不多了，共和党现在基本上变成了川普党，没有反对派了。还有一类当权派是政府里的职业公务员，是具体办事的。高官们总是换来换去的，每一次政府换届，官员就要被换掉，但公务员是不换的。他们是执行政策的，官员换了、政策改了总得有人执行，就是这些公务员在办事。但他们是职业公务员，要守法，如果高官乱来，他们就不敢听了。所以，川普对这些人很不满，认为他们是“深层政府”，想把这些职业公务员都免掉，全部换上忠于他的人。把他们全部都换掉只是一个目标，不可能一步到位，所以他采取的做法是逐步清除。他现在让马斯克和拉马斯瓦米搞一个“政府效率部”，就是要按计划开除一半以上的公务员。

文革还有一个特点是砸烂公检法。川普自己就是被陪审团定罪的重罪犯、性侵犯，他找来的这些人有好几个都有犯罪嫌疑，被人指控性侵、强奸、腐败，实际上就是一个犯罪团伙。他们当然非常痛恨司法机关，特别是司法部，更是要把它砸烂。川普最早提名他的忠实走狗马特·盖茨担任检察长，就是想让他去“改造”司法部变成迫害政治对手的工具。但由于马特·盖茨以前嫖未成年人的丑闻发酵，越闹越大，连他去参议院拉票都有几个共和党参议员跟他说不敢支持他。盖茨很知趣，宣布退出。川普马上就提名前佛罗里达州检察长当检察长人选，她曾经帮川普打过弹劾案官司，是他的私人律师。川普提名的司法部二把手副检察长也是川普的私人律师，曾帮他打封口费案。司法部的四把手总法务官也是川普的私人律师，帮他打干预选举案。这个律师在最高法院为川普辩护时说过“名言”：川普作为总统有无限的权力，即使命令海豹突击队刺杀政治对手，也不用负法律责任。川普已经安插了三个私人律师去主管司法部，司法部的三把手第二副检察长现在还没有提名，很可能也是他的私人律师或帮他干过活的法官。所以，司法部不就是要变成川普的个人律所吗？川普宣布他一上任就要开除现在的联邦调查局局长，要改由他的亲信担任。而这个亲信曾经说过，他上任第一天就要关闭联邦调查局总部，将它变成“深层政府”博物馆。

文革还有一个特征，那就是打倒反动学术权威，由外行领导内行。川普提名的这些内阁成员，很多就是要领导内行的外行，那些本应该由专业人士担任的部长，位置都由没有资质的人占了。川普不仅提名一个反科学的妄人当卫生部长，还提名了一个以前经常在电视上卖假保健品、给出伪科学的医学建议的江湖医生负责美国的国家医保。他提名了一个新闻主持人担任国防部长，这个人跟军队的关系就是曾经服兵役，最高当到排长，现在要由他来管那些将军们。他还提名了一个俄国的代理人当国家情报局局长，而这个人跟情报工作没有任何关系。川普提名的教育部长是主办职业摔角表演的富豪，也跟教育没有任何关系。她曾经伪造学历，说自己有教育学学位，当上了康乃狄格州的教委，其实完全是假的。她唯一的学历是东卡罗莱纳大学法语系的学位，跟教育没有关系。可以看出，川普提名这些内阁成员并不是看中其能力和资质，跟拜登内阁不一样。拜登找的部长都是民主党内各个领域的精英、专业人士，是找来一起干活的。而川普把官职当成战利品，赏给那些为他的竞选出过力、出过钱的忠实走狗。他提名的几个部长、大使都是他的巨额捐款人，相当于卖官。

美国现在进入了一个川普新时代：由一个重罪犯、强奸犯当总统，由一个大骗子当副总统，由一个反科学的妄人当卫生部长，由一个新闻主持人当国防部长、另一个新闻主持人当交通部长，由一个俄国的代理人当国家情报局局长，由几个私人律师把司法部管起来，由一个反环保的人当环保署长，由一个否认气候变化的石油大亨当能源部长。所以将是一帮学渣、恶棍来治国。

川普要在美国搞文化大革命，有没有可能搞起来呢？首先，他没有毛泽东的个人魅力。毛泽东时代，全中国的人民都崇拜他，所以他可以让全中国的人民一起来造反，非常狂热。川普搞个人崇拜搞得并没有那么成功，大部分美国人是不崇拜他的。他虽然喜欢说这次竞选他大获全胜，其实他是险胜，在各个摇摆州都只赢了一点点，全国选票赢了还不到一半。而且，投票给他的人也并不都是崇拜他、欣赏他，相当多的人是因为对民主党不满而投了抗议票，是捏着鼻子去投票的。真正欣赏他、崇拜他的，在投票的人当中大概最多也就是40%，而美国的投票率相当低，也就64%。这意味着美国成年人中称得上川粉、欣赏崇拜川普的最多也就四分之一，并不像中国文革时期是100%崇拜毛泽东。而美国少部分人的崇拜程度跟中国文革时代那种狂热程度也没法比。川普要搞文化大革命，并没有雄厚的民意基础。

美国跟中国毕竟完全不同，毕竟是搞了200多年的民主、法治、自由的国家，政治体制不是专制、集权，要在短时间内将它颠覆是做不到的。别看川普老说大话，对任何东西似乎比谁都懂，号称靠他一个人就能把一切都搞定，实际上他是很愚蠢、很无能的。而他又用人唯亲，找来帮他做事的人也都是很愚蠢、很无能的人，所以干不成大事。他要搞文化大革命，虽然能造成一定的破坏，甚至可能造成很大的破坏，但是必然会失败。

2024.11.21录制

2024.12.14整理

(XYS20250125)

