---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T02:53:47.211163+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "是否应该发起举报推动中国大陆立法规定境内操作系统必须移除VPN功能？"
author: "葱油面阳春面"
tags: [加速主义,网络封锁]
---


### 品葱用户 **葱油面阳春面** 提问于 6/30/2020
    
写在最前：看到这个问题的网警/国保/水军/粉红，你们好，不要以为只有你们注视着我，我也正注视着你们每一个人！  
  
我在这里堂而皇之地告诉你们，这个问题的提出是加速主义的最新行动。我公开了这个主意之前，就已经想好了这个主意必定会被你们上报和实践。你们不得不帮助我实现这一行动，从这一角度，我已经实现了对你们的规训。  
  
操作系统移除VPN功能，指的是系统内直接删除/禁用网络接口相关代码，如iOS中的Network Extensions（iOS上的各种VPN软件均需要调用该接口以拦截并转发流量给代理软件以实现翻墙）。这将导致各种VPN软件将直接被釜底抽薪。很多人可能对直接禁止没什么概念，我举个例子，国行iPhone上是直接无法显示台湾国旗的。同理，以后境内销售的手机都可能不会再带有VPN接口。  
  
为什么要公布这个主意呢？因为我觉得中国迟早要发布这个禁令，还不如早点加速。或者说可以播撒一个思想，一个种子，让举报成为可能发生的事情，如“华为/国外操作系统内置VPN功能应加以禁止”。  
  
影响：中国和世界互联网进一步脱钩，因为翻墙软件所调用的基本操作系统接口都被禁止。打个不恰当的比方，很多人喜欢吃日本和牛，但是如果哪天国家不给吃日本和牛，以前的思路（如GFW）是加强海关检查，不准进口，但大家都知道海关有时候会漏检。现在的新方法是直接把所有人的刀给没收掉，让你即使走私一头和牛也难以切成适口的小块来食用。  
  
预计企业、学校所用的回司/回校VPN软件都将无法继续使用。更多影响，暂时不表，避免成为神谕。
    
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-01
        
我觉得这种叫做帮忙维稳，不叫加速。  
一一一一一一一一一
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-30
        
中国官方目前都还没有承认存在GFW吧，所以不可能推出这样的立法。  
  
而且中共反正在这方面也不需要依法行事，为什么要立个法约束自己呢？
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-07-01
        
VPN的用途不只是翻牆一項，這麼搞比較困難，因為會影響到一些公司和院校的網路。
        
                

### 品葱用户 **喝茉莉花茶** 评论于 2020-06-30
        
VPN是小事。  
  
應該要求每個人皮下嵌入GPS和麥克風，利用手機信號發送給警察局備案。  
  
可以先從兒童做起，好處是防止兒童拐賣，方便尋找兒童。  
  
一開始這個追踪器可能不方便植入，有疼痛，政府可以發錢嘛。2000塊送你植入一個追踪器，且每年免費升級。公立小學要求入學新生必須有追踪器，方便學校管理。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-07-01
        
题主知道一个叫Sangfor的公司吗？  
  
大陆境内有一些企事业组织，可能还包括政府部分吧，是用它家的VPN软件包的，私营企业可能因为价格原因，用的不多。  
  
但是翻墙这种事，现在用VPN的，大概就是能够光明正大使用VPN的了，比如大使馆。  
  
所以从操作系统中移除这个代码或功能，可能技术上没有问题，但也许正因为手段并不复杂，微软或安卓不会想着去做的。  
  
Sangfor的中文对应名称搜索了下，是叫深信服，机器上装了它之后，它就自动把它的证书给强行填进系统，每次火狐等浏览器打开，就会自动被加入它的证书。
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-30
        
政府企业学校等会有专门的线路，根本不需要vpn……  
这样只能影响一部分人微言轻的小粉红，总体来说弊大于利……
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-01
        
VPN是协议，现在很少用内置的VPN在干啥  
  
楼主可以了解一下
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27906)

