---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:24:02.291317+00:00
date: 2020-02-12T00:00:00.000Z
title: "如何评价新加坡总理李显龙今日关于武汉肺炎的电视讲话？"
author: "Ambulance"
tags: [武汉疫情]
---

新加坡总理李显龙近日面对疫情上升趋势发表电视讲话。似乎风评不错：  
  
[https://twitter.com/T\_Inglesby/status/1226876403104174081]( "https://twitter.com/T_Inglesby/status/1226876403104174081")  
  
Tom Inglesby  
@T\_Inglesby  
Singapore released superb video of Prime Minster Lee describing current nCoV situation in Singapore. A great example of strong leadership and highly effective communication  
  
无论新加坡目前的应对策略是否正确，但总理公开讲话安定民心受到了不少好评。  
  
包子就任之初，一心想走新加坡的威权体制道路，但是现在国家人民需要他出面安定人心的时候，他却毫无担当，更不要说发表这种接地气的电视讲话了。  
  
各位怎么看？

            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-11
        
新加坡今年還要大選。天助PAP也。
        


            
### 品葱用户 **小骂大帮忙** 评论于 2020-02-11
        
尽管新加坡可能是属于“有民主无自由”，但是通过这个，真的粉了。  
  
听得我全神贯注的。听完之后，非常安心。  
  
和国内的区别在于：  
1\. 数据清晰，思路直白，有理有据，令人信服。  
2\. 承认其中的可怕之处，承认无症状传染，承认难处，但是也提到额外的动作。  
3\. 关键时刻，不再搞聚集性庆祝大会，及时宣布并且带头延期他的新年Istana Garden Party，对比之下，想到武汉的万人宴就来气。。  
4\. 告知百姓所有的可能性，好的，坏的，恶劣的情况，并且告知都有应对方式，无需惊慌。  
5\. 最后的鼓励的话语也是让人激昂。  
  
真的粉了。无他。
        


            
### 品葱用户 **以身作賊** 评论于 2020-02-12
        
我看樓上兩位趕緊寫勸進書吧，興許還能封個大內總管什麼的
        


            
### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-02-11
        
不过是个有点良心的独裁者。没什么好羡慕好粉的，新加坡人运气比中国人好罢了。到最后没有民选都会面临一样的结果。
        


            
### 品葱用户 **独裁体制病毒** 评论于 2020-02-12
        
拉倒吧。  
永远期待青天大老爷的样子就意味着你们和墙内的，没什么区别。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-12
        
至少他站出來穩定人心，這點勝維尼一千倍。  
  
維尼咧？除了一句「親自指揮親自部署」，人在哪裡？  
  
想要擁有像新加坡的權威，卻沒有人家的膽識和清楚的頭腦，畫虎不成反類犬，壓根一個笑話。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-12
        
新加坡絕對是「沒民主，也沒自由」。  
但是總能夠給外人「仍然自由」的假象，假象來自它雖然獨裁，但偏偏經濟發展、民生…等技術層面做的還真心不錯，表面還是一個乾淨社會的外衣，所引來的錯覺。  
新加坡絕對不「自由」。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-12
        
一直想学新加坡但是人家新加坡有那个担责的人有开放的网络，这届老习算什么反正不算是男儿。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-02-11
        
新加坡这种皇帝制度估计到了李显龙这一代就要终结了。什么年代了还要搞这种封建制度。
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-11
        
獨裁者，也就只有波狗才喜歡去讚頌。上面拍馬屁的，麻煩去查一下淡馬錫集團是什麼東西再說吧，比趙家做的還光明正大，也就只有經濟優勢能夠讓波狗們享受一下了，到Singapore經濟下墜的時候就等李家變真獨裁吧，我平生最討厭就是這種大家長制，在那說話感覺市民都是他兒子一樣。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-11
        
> 尽管新加坡可能是属于“有民主无自由”，但是通过这个，真的粉了。听得我全神贯注的。听完之后，非常安心。...

  
應該是幕僚比較厲害吧，幫他寫好了指導他怎樣表達恰到好處的情緒，不過反過來看只有好的老闆才能吸引到優質的員工，像shit先生只能吸引到王滬寧蔡奇那種咖..
        


            
### 品葱用户 **ooo0o0000 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-11
        
> 尽管新加坡可能是属于“有民主无自由”，但是通过这个，真的粉了。听得我全神贯注的。听完之后，非常安心。...

  
  
u make me sick. No matter how wise a dictator is, he cannot ensure his successor is still wise. Btw, "fanning" is always kind of low intelligence behavior despite of any reason.  
  
\-- translated by machine, enhanced by human --  
你让我觉得恶心。无论独裁者多么英明，他都不能保证他的继任者仍然英明。顺便说一句，“粉”总是一种低智的行为，不管什么原因。
        


            
### 品葱用户 **李健壮 小骂大帮忙** 评论于 2020-02-11
        
> 尽管新加坡可能是属于“有民主无自由”，但是通过这个，真的粉了。听得我全神贯注的。听完之后，非常安心。...

  
  
请教一下 怎么给你点踩呢？我试了几下都不行，是我级别不高的原因吗？  
不过我把上面所有骂你的帖子赞了一遍，也算是一点慰藉吧。你不会介意吧？
        


            
### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-11
        
还踩新加坡？和新加坡四大对接工作，福利待遇各个方面都比大陆强n倍，如果嫌新加坡不好，那大陆就是地狱模式，其实已经是了
        


            
### 品葱用户 **optirinse ooo0o0000** 评论于 2020-02-12
        
Oh you think you are smart? Your English is good? What is fanning, do you really understand the concept? "always kind of" - stupid filler words. "despite of any reason" - do you have even one reason in mind? If not, why do you mention "reasons" like you have a good grasp of the reasons of "fanning"? "despite OF" - wrong grammar. "low intelligence behavior" - chinglish.  
  
Most importantly, you don't know what you are talking about by saying Singapore PM is a dictator. You don't understand it.  
  
装逼
        


            
### 品葱用户 **mayhumansfree** 评论于 2020-02-11
        
说真的也就普通水平，如果真的有行动就不会有几十个感染个案了，新加坡人抢购粮食日用品说到底就是对政府信心不足的表现。  
而且搞个发表讲话容易，实际上执行如何又是另外一回事。  
但讲道理比日本那边的处理稍微好一点吧，个人来说还是觉得小菜最棒，果然民选的才最有底气。
        


            
### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2020-02-12
        
新加坡絕不民主，也不自由。但好在仍有法治，不會輕易被割韮菜。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-02-12
        
明君專制總有一日會倒退  
也不是說民主制度沒有倒退  
但是專制倒退之時必然產生幾千年來的王朝更替支爆故事，然後在廢墟中誕生“明君中興奇跡”，雖然實際上有手就行，或者更準確地說，有屌有女人只肏屄看人民建設都行
        


            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-02-12
        
李家坡和贵国的根本区别还是你姨说的有无共同体
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-12
        
哈，这个是一个国家最低标准会做的吧。  
  
我怎么看也没有圈粉的必要。除非跟某小学生比。
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-02-11
        
那麼說，中共就是小國思維治大國
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-02-12
        
纵然是民主制，也有不称职民选官员；即使是君主制，也有明君与昏君之分；明君就是好于昏君。治理水平有高下之分，这是亘古未变的。中共能变新加坡已经是中国人的福气了。
        


            
### 品葱用户 **亲切关怀萨格尔王** 评论于 2020-02-11
        
至少他能站出来说这些，维尼干啥去了？
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 亲切关怀萨格尔王** 评论于 2020-02-12
        
> 至少他能站出来说这些，维尼干啥去了？

  
  
亲自指挥，亲自部署。
        


            
### 品葱用户 **BoyNextDoor 雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-12
        
> 新加坡絕對是「沒民主，也沒自由」。但是總能夠給外人「仍然自由」的假象，假象來自它雖然獨裁，但偏偏經濟...

  
？没民主哪来的大选？ 新加坡这个顶多算威权民主了
        


            
### 品葱用户 **甴曱** 评论于 2020-02-12
        
一个世袭独裁者，下台吧。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-02-12
        
我要反对一下几位大黑新加坡的葱油。  
你们把及格线拉太高了，只要是治理有效司法严明且保障基本人权就已经是及格的国家了。  
政治永远避免不了妥协与苟且，因此及格比优秀更重要。共产主义思想的最大弊病就是无节制的追求社会公平，最终引发了更可怕的暴政。事实上无节制的追求任何一个政治目标都是危险的。
        


            
### 品葱用户 **fpx 达拉鸡** 评论于 2020-02-11
        
> 一直想学新加坡但是人家新加坡有那个担责的人有开放的网络，这届老习算什么反正不算是男儿。

  
因为中国黑历史太多了，他敢开网必死
        


            
### 品葱用户 **全民帶盔** 评论于 2020-02-12
        
他鏡頭前的表現很不錯，這決策也是他們在目前情況之下最理性(而不得不)的選擇  
  
但我想值得深思和檢視的是"**自SARS後，17年來政府做了那些事來因應這類事**" (他提到一些，蔥友可找找進一步材料)及其效果，而不只是聚焦於評價"當下這事件"以及"處置優尖"。  
  
我想大家應可從其中檢視出這個政府的一貫執政邏輯、價值觀、優先順序等等，自行判斷
        


            
### 品葱用户 **ooo0o0000 optirinse** 评论于 2020-02-12
        
> Oh you think you are smart? Your English is good? ...

  
  
Using English only is not a '装逼' behavior, but for protecting my privacy. It's possible to identify one according to his/her writing pattern via machine learning, I think. Since I wrote a lot in Chinese on the internet, I decided to use English here. Also, I use machine translation to remove my personal writing style, and allow more people to read my words at the same time. My English is not that good, but doesn't matter in this specific situation.  
  
Fanning is obviously an out of mind behavior, and of cause u have the right to defend it.  
  
\---  
使用英语不是一种“装逼”行为，而是为了保护我的隐私。我认为，通过机器学习，可以根据他/她的写作模式来识别一个人。因为我在网上用中文写了很多东西，所以我决定在这里用英语。另外，我使用机器翻译来删除我的个人写作风格，让更多的人同时阅读我的文字。我的英语不太好，但在这种情况下没关系。  
  
  
“粉”显然是一种精神失常的行为，当然你有权为之辩护。
        


            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-12
        
脱支是不可能的，民主也是，当年老李自认福建广东的土鳖后代不如中原贵人，现在小李也是两头下注
        


            
### 品葱用户 **optirinse ooo0o0000** 评论于 2020-02-12
        
my bad.  
They are not a dictatorship. The PAP kept winning because the people kept voting for them. There is opposition in the parliament. Any party can publish newspapers, hold rallies, etc.
        


            
### 品葱用户 **manchuria 雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-11
        
> 新加坡絕對是「沒民主，也沒自由」。但是總能夠給外人「仍然自由」的假象，假象來自它雖然獨裁，但偏偏經濟...

  
但有法治
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-02-12
        
Deal your mummy  
這頭說共同對抗  
那裡就禁這禁那  
跟WHO有何分別？
        


            
### 品葱用户 **倍感孤独 蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-11
        
> 獨裁者，也就只有波狗才喜歡去讚頌。上面拍馬屁的，麻煩去查一下淡馬錫集團是什麼東西再說吧，比趙家做的還...

  
淡马锡由新加坡财政部100%控股，淡马锡的钱就是国家的钱，并不属于李家。
        


            
### 品葱用户 **heliotrope 倍感孤独** 评论于 2020-02-11
        
> 淡马锡由新加坡财政部100%控股，淡马锡的钱就是国家的钱，并不属于李家。

  
表面上是政府，實質操控權在李光耀家族手中（CEO 何晶是李顯龍夫人）
        


            
### 品葱用户 **mk999999999 萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-02-12
        
> 我要反对一下几位大黑新加坡的葱油。你们把及格线拉太高了，只要是治理有效司法严明且保障基本人权就已经是...

  
新加坡打压反对党基本是用司法手段，社会治理上不算法治国家（和其他普通法国家区别很大，更像大陆法国家），但是因为国家太小国际化程度又很高高度依赖外资，政府对民意民生的反应极快
        


            
### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-02-12
        
政治不是偶像崇拜。小粉紅本身也未必是壞，只是粉紅泡泡遮蓋住了雙眼。  
我真心覺得新加坡防疫成果不怎麼樣，台灣這麼小，新加坡又比台灣小得多，這樣還有這麼多案例，實在不合格。  
民主的用意不只是不用看統治者臉色，還有階層流動。  
  
一個固有的統治者所帶來的龐大的固有既得利益階層會讓社會階層流動更加緩慢，政府的職責除了保障社會正常運作以外還要“重新分配資源”。藉由補助、福利、政策等方式幫助資源少的階層。這就是公平與正義。  
  
一個獨裁者即便不差，但在分配資源這上面絕對不可能比民主政府更好。  
就像美國的民主黨跟共和黨其實也代表不同產業不同階層的人的利益，他們的輪流執政也會平衡不同階層產業的發展與資源。  
  
畢竟每個政黨一定有主要的票源，這些票源就是他們執政後主要討好的對象，如果他們做不好，失去原有的票源，就會有其他政黨繼承他的票源，這個政黨會被時間淘汰；如果他做得很好，也有可能吸引到其他政黨的票源。  
  
在不暴動不革命的前提下，這樣的民主體制是相形之下最能保障階層流動、資源分配的體制了。  
當然，前提是民主是有效運轉的，沒有政黨輪替就不是一個健康健全的民主。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2020-02-11
        
从这个视频中，我们可以看到李显龙和习近平的天差地别，李显龙用8分钟，总结了整体的情况，讲了病毒最关键的特点，给国民打气和安慰，但也警告国民情况千机万变，要做好心理准备。而包皇只会亲自指挥，喊口号，玩失踪。中国十四亿人，选出的领导人，素质比新加坡500万人低得多，可见领导选举制度的差距。选举不完美，但给领导人准备了个底线，而中共的选举本质上是宫廷密室政治，从古至今，经常会选出道德无底线，除了权斗有本事统统无能的亡国废物。  
  
有些人对新加坡冷嘲热讽，觉得这是独裁国家。我只能说，没有完美的民主，也不该指望完美的民主，人不完美，怎么会有完美的政治体系？  
新加坡再“不民主”，也是有公开保密定期的选举，你投给反对党，没人会知道，没人拿枪对着你的头让你投给李显龙。新加坡人民一次又一次地选择了PAP，人民行动党，这也是他们的自由。他们又没有墙，是接触大体自由的消息下选的，他们没有被洗脑，凭着自己的选择，让李光耀李显龙统治了那么久。  
也别提到淡马锡就高潮了，淡马锡旗下的企业一堆世界顶尖，国际竞争的，如新加坡航空，新加坡邮政，新加坡通讯，全部杀入其他国家，争夺大片市场，也不依靠国家补贴，不依赖压榨员工。这样的基金，就是完全私募的都是极为优秀的管理水平，你跟新加坡人提淡马锡的控制人，也不会有谁有多少反应的。中共如果能作到这样，品葱根本就不会诞生。  
  
我们要做的，恰恰是把新加坡和中共国对比，看看人家同样是华人，发展到了什么样的水平，多么受尊敬。新加坡没有很多粉红闻之色变的“言论自由”，和中共最大的差距就是新加坡有全民公开的选举。让粉红们意识到，单单一个选票能给国家带来如何巨大的改变。从粉红变成改良派。  
当然，中共是不可能开放选举的，也早没有了改良变革的可能性。当粉红意识到这点的时候，他们就会开始完成反共的思想转变了。
        


            
### 品葱用户 **拒绝双标的circus** 评论于 2020-02-12
        
新加坡这么小个地方 还有那么多的确诊病例... 之前几天出现了几例不明感染源的病例 还坚持搞家庭宴席 公共场合不强制带口罩...
        


            
### 品葱用户 **倍感孤独 heliotrope** 评论于 2020-02-12
        
> 表面上是政府，實質操控權在李光耀家族手中（CEO 何晶是李顯龍夫人）

  
你又错了，CEO虽然是何晶，但主席是印度人丹纳巴南。另外，李光耀没有所谓的“家族”，他的两子一女显龙，显扬，伟玲意见不同，是目前新加坡最大的政治斗争，利益并不一致。不要拿中国的思路来考虑问题。
        


            
### 品葱用户 **天势围平野** 评论于 2020-02-12
        
好像新加坡也是亲共的，跪舔的程度仿佛新加坡是中国的一个省，也不是什么好东西
        


            
### 品葱用户 **何清不涟** 评论于 2020-02-12
        
一直觉得，新加坡和加拿大甚至澳洲越来越像中国一个省了，说话的思维和模式，习惯性的服从，特别是新加坡，非常明显，这算不算土共的成功价值输出
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-11
        
@[天势围平野](https://pincong.rocks/people/%E5%A4%A9%E5%8A%BF%E5%9B%B4%E5%B9%B3%E9%87%8E "https://pincong.rocks/people/%E5%A4%A9%E5%8A%BF%E5%9B%B4%E5%B9%B3%E9%87%8E")  
@[何清不涟](https://pincong.rocks/people/%E4%BD%95%E6%B8%85%E4%B8%8D%E6%B6%9F "https://pincong.rocks/people/%E4%BD%95%E6%B8%85%E4%B8%8D%E6%B6%9F")  
  
一个国家的外交，国策不是用普通人的爱恨分明做标准的。他在一些问题上还是要平衡。这里可以嘴巴一直反共到底，他们可是要为人民负责，为什么在没有必要时，旗帜鲜明？能左右摇摆是上策。等到不能才打算。  
  
如果你觉得澳洲跟新加坡已经被中共收编了，请打开link。  
  
https://www.channelnewsasia.com/news/singapore/us-government-approves-f-35-fighter-jet-sale-to-singapore-12249354  
  
https://www.defensenews.com/global/asia-pacific/2018/12/10/f-35-fighters-arrive-on-australian-soil/  
  
尤其是新加坡要买F-35B，美国国防部已经批准了，现在是等国会批准（一般会过）。要知道，能买到F-35A已经是美国对盟友的绝对信任，能买到F-35B，更是不简单，连日本也在争取F-35B。  
  
澳洲也已经有F35s型。  
  
新加坡/澳洲长期有军港停美国军舰。而且美国在军港有自己独立的火药库，直接由美方管理。  
  
你觉得美国如果不是对新加坡/澳洲绝对信任，会让他最先进的武器放在这俩个国家上吗？
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-02-11
        
 他的父亲不仅能看到大局，还能引导大局。  
 而他只能投机，甚至助恶。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-02-12
        
意思就是隐匿性和传染性太高，新加坡政府也没有垮台风险，所以像中国这么整，玩不起也没必要。既然中共公布的数据里外省死亡率很低，那咱们就先当流感对待吧。赌一把！即使真的出问题，其他发达大国和世界组织也会给新加坡兜底，而且就决策来说，是根据中共公布的外省死亡数据，出问题也是中共的锅。  
  
新加坡一个国际港，实际上是压上了世界的命运去赌，新加坡政权反人类性质跟中共是一脉相承。
        


            
### 品葱用户 **东区四郎** 评论于 2020-02-11
        
独裁社会，没有好羡慕的，有圣君情节还不是一个合格的反贼。  
难道还活在明清时代吗？
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-12
        
品蔥用戶什麼回事？這種純粹公關伎倆的影片也看不出來？還踩我？  
  
新加坡政府正常運轉的話，這一次肺炎不會有太嚴重的後果，大不了和非典持平。但明年1月15號之前必須大選，也就是大選只剩不到1年。上一次乘著李光耀死PAP大勝延續政權。這一次碰上疫症，後果不太嚴重的話，民心大概率不敢思變。PAP簡直走狗屎運了。工人黨、前進黨陳清木一干人聲勢再大也難抗衡疫症對選民的影響。  
  
他錄這個講話，效果簡直就是免費競選廣告。沒有什麼可以讚頌的，也沒什麼好批評。只是客觀上，PAP大選大勝有望。
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-02-12
        
新加坡这么多年了还姓李啊，怪不得号称生活水平碾压美帝的新加坡还有人还在往美帝不停的跑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/1182)

