---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:08:40.582326+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "鱼眼观察 | 抗疫护士坠楼，背后隐藏着什么？"
author: "东方派克笔"
tags: [中国,武汉,医护人员]
---

7月29日，武汉协和医院心内科一名护士，从医院大楼一跃而下。疑似坠楼护士朋友圈显示，其之前曾与护理部主任起冲突。媒体报道，坠楼护士是独生女，有个不到两岁的孩子。  
  
镜头前，父母哭得悲痛欲绝。  
  
[武汉协和医院]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e6%ad%a6%e6%b1%89%e5%8d%8f%e5%92%8c%e5%8c%bb%e9%99%a2/")，曾是此次新冠疫情抗击的最前线。在疫情最危急的时刻，医院护士们在连基本的防护装备匮乏、基本的生活保障物资奇缺的情况下，流汗拼命。  
这位护士到底是什么原因，宁可舍弃自己所爱的职业，舍弃自己的年轻的生命，抛下年老的父母和年幼的儿女？坠楼之前，又到底发生了什么？  
  
对此，医院方面的态度，似乎遮遮掩掩。  
  
最奇葩的是，当家属要求调取坠楼前的监控录像时，医院的回应居然是：监控坏了！  
  
不得不说，眼下有些机构的监控真是“善解人意”，总是在关键时候出这样那样的状况。这些机构就那么缺钱吗，连个好点的监控都买不起？坏掉的监控之前没发现吗，怎么不及时修理？  
  
要我看，大多时候，坏的恐怕不是监控，而是人心。  
  
虽然没有了监控，但从许多蛛丝马迹中，我们不难一窥事件的真相。  
  
坠楼护士与护理部主任似乎存在长期矛盾，微博上，有位大V就披露，疑似坠楼的士，之前曾给他发私信，吐槽护理部主任的种种专权和霸道，以及护士遭受的不公对待。  
  
  
  
我至今还记得，武汉的一些医护人员用垃圾袋充作防护服、用纱布自制口罩的照片传出之后，曾感动无数网友。  
  
然而，这位坠楼护士熬过了疫情，却没熬过医院的内耗。此情此景，让人扼腕叹息。  
  
一位曾在武汉协和医院心内科读研的医生说，这个护士吃苦耐劳，业务能力也很不错，经常帮助他们新来的人。  
  
其背后，是护士职业背后的尴尬和辛酸。  
  
医院的一线护士大多的是没有任何背景的平民儿女，为了一份有保障的工作，选择了这个专业。他们在医院里干着最脏最累的活，冒着最大感染风险。  
  
然而，他们的地位却是最低，待遇却是最差。  
  
这些信息到底是否属实，我无法下定论。但常识告诉我，能把一个年轻护士逼上绝路的，绝非一般的矛盾。武汉协和医院的问题，也绝不仅仅是个案。  
  
之前，我发表《他们下山来摘桃子了》一文，批评医院领导和行政干部侵吞医护的补助。  
  
当时，有位网友的留言让我记忆尤为深刻，她说：需要上前线，护士就是“最美逆行者”，仗打完了，你就是卫生员保姆的角儿，卑微身份永远不会改变。  
  
从那篇文章的许多留言里，我都看到了许多医院护士面对血汗的压榨，面对医院上级领导的贪婪霸道时的悲苦和无奈。他们只是要一个个公平公正，往往却比登天还难。  
  
事实上，在护士坠楼新闻的留言里，  
  
  
抗疫护士坠楼，背后到底隐藏着什么，对此，不能让武汉协和医院自己查自己，而应有上级介入调查。倘若这起悲剧，确实是医院中某些掌握领导权力的败类所致，必须把这些人清除出去。  
  
更重要的，是要从这样的悲剧中获得警醒。不管是医生还是护士，他们的我们每个人生命的守护者。他们的声音不该忽视，他们的权利应当得到公平保障。  
  
唯其如此，才是对逝去护士在天之灵的最好告慰。

            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-31
        
文章精甚細膩，親自點贊親自評論
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-31
        
粉红表示此护士受美帝国主义蛊惑给西方反华势力递刀子，应该全家接受批斗
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-08-01
        
感觉现在社会已经逐渐进入一种毫无弹性的状态,有点事儿就只能以死相逼,甚至就是死了问题也解决不了.  
  
真的很可怕.  
  
整个中国越来越像一个大的labour camp.
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-07-31
        
监控姓党，请您检阅
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
pincong9898** 评论于 2020-07-31
        
[

> 感觉现在社会已经逐渐进入一种毫无弹性的状态,有点事儿就只能以死相逼,甚至就是死了问题也解决不了.真的...

]( "/article/item_id-456708#")  
中共自己的政治书里写的很明白，物质水平不断发展，精神文化却远远落后。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-31
        
中国人不明白这么多监控器并不是要来保护你的
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
pincong9898** 评论于 2020-08-01
        
[

> 感觉现在社会已经逐渐进入一种毫无弹性的状态,有点事儿就只能以死相逼,甚至就是死了问题也解决不了.真的...

]( "/article/item_id-456708#")  
  
疯人院 更准确。文革时是外放的疯癫，现在是内卷的疯癫。  
  
劳教所仅仅是奴隶制下。可中共邪教治下，就是疯人院。  
  
疯是阳性、砍人、大叫，癫是阴性、抑郁、自杀。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-01
        
优汰劣胜的社会
        


            
### 品葱用户 **sum99 
pincong123** 评论于 2020-07-31
        
[

> 优汰劣胜的社会

]( "/article/item_id-456806#")颠倒黑白的政治流氓
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx 
pincong9898** 评论于 2020-08-01
        
[

> 感觉现在社会已经逐渐进入一种毫无弹性的状态,有点事儿就只能以死相逼,甚至就是死了问题也解决不了.真的...

]( "/article/item_id-456708#")  
献忠即将来临的前兆
        


            
### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-08-01
        
大家还是要多注重心理健康的提升，死了一了百了？那真是亲者痛仇者快的事情了，有死的心了干嘛不直接带上主任一起走？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22354)

