---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T15:35:10.184785+00:00
date: 2018-11-17T00:00:00.000Z
title: "【品葱备份】在墙内避过审查传播真相是否有必要？"
author: "Merlin"
tags: [品葱备份]
---


### 品葱用户 **Merlin** 提问于 11/17/2018
    
夜无痕May 17, 2018  
  
我认为是必要的。  
  
这个讨论让我想起了一部电影《楚门的世界》，好多细节早已淡忘，但是给我的震撼和思考却是长久的。正如最后他的选择，在楚门的世界里，他是主角，衣食无忧，一切人围绕他转，外面的世界也有数不尽的虚伪谎言，而且充满了不确定性。楚门给出了他的选择，人有知道真实世界的权利，和自由选择的权利。虽然真实的世界可能是残酷的。  
  
正如奥古斯丁所言的自由，但是在谎言中的选择，还是一种自由的真实的选择吗？对这个人自已来说不可悲吗？  
  
回到议题  
1， 确实有很多人虽然知道一些事实，可能是利益相关，表现的很冷漠而且不愿改变不愿提及，但是他们代表不了还有更多的人，对很多的事实完全不了解，基于谎言做出的选择和判断，对于这些人来说，他们的选择并不是自由的，他们被当作小粉红或自干五等其实是很不公平的。有的时候基于简单的事实就能改变一个人的观念。举个两个例子，真的有很多人认为现在中国很富强，人民安居乐业。其实如果他们真的知道中国贫困人口现状，知道杨改兰，他们就不会这么想了，很可能会关注低收入人群和不平等分配，对老干部的退休医疗也会有不同的看法。再如很多人确实认为美帝亡我之心不死，中国一切灾难都是美帝造成的，当他们知道了有多少高官子女在美，在美有多少财产后，就会有自己的思考。有朋友会认为，想知道的人自然会知道，这又陷入了鸡和蛋的问题，如果谁都不说那又怎么能有人知道呢。  
2， 确实中共极力把人变成极度现实的利己主义者，唯利是图，并且如同侵略战争年代的德国日本一样捆绑利益，反过来想，其实日本德国人民不了解“真相”阿，因为当时的政府不会告诉他们，危险也是捆绑到一起的。正因为有这种危险捆绑，才会有朝鲜高官叛逃韩国，才会有袁木，司马南移民美国。其实这本身不也是真相的一种吗  
3， 对于是否有用和做的什么是否是徒劳的问题。我认为至少我们可以影响身边的人，别人的关系网又可以影响他身边的人。虽然每个人利益诉求不同，但是基本的正义公平的理念还是深入人心的。人人心中有一杆秤，了解实事的话，虽然因为利益即使不能反抗上级的命令，也会在执行中把枪口抬高一寸。就如驱逐低端人口的警察，如果他们周围的人都发声，或基于良心谴责，或基于周围人道义的压力，至少不会肆无忌惮，穷凶极恶。在比如，很多人都认为，在国家强大的暴力机器，以及压倒性的话语权下，法轮功学员又能做什么，有人会支持理解你们吗？事实是在接近20年坚持不断地和平反迫害，讲清真相下，越来越多的人明白了，法轮功仅仅是教人向善的气功修炼团体，天安门自焚完全是中共为了妖魔化法轮功自导自演的骗局。随着事实真相的传播，不是有越来越多的人了解了中共活摘法轮功学员器官的滔天恶行了吗？根据自由之家的人权报告，随着真相的传播，甚至开始由地方的公检法部门不愿插手迫害法轮功，有警察开始主动保护法轮功学员。随着人们逐渐了解了法轮功的善，中共的恶，越来越多的人不愿把自己和中共捆绑在一起。到今天为止已经有超过3亿人退出了中共和它的附属组织。这难道不是人们在了解事实之后正义的力量吗？  
4， 最后在采取方式方法的问题上我完全同意蓝莲花和白萝卜的观点 ” 要注意方法，不要当鲁莽的战士。”要和平理性，并且要保护自己，因为要为自己和家人负责。  
  
资料来源: 品葱  
  
[https://www.pin-cong.com/p/64213/]( "https://www.pin-cong.com/p/64213/")  （卒）
    
                

### 品葱用户 **shyyh5** 评论于 2018-12-23
        
个人认为意义有限  
赵共洗脑最高明的地方就在于对自由信息来源的污名化，试图让每一个人相信一切对共产党不利的评论甚至事实都是“来源不正当”而不再继续判断本身是否正确。举个例子，我身边就有人认为编程随想是CIA雇佣的和平演变打手，他写的文章都是造谣，还有人认为维基百科编辑是被台独和法轮功操纵的，任何文章都是垃圾。  
对这种价值观的墙内人，我是真不知道除了走上社会亲自被共产党艹之外还有什么别的办法能够让他们清醒，最高赞的讲述“事实”完全失效了，他们已经默认那些事实是“境外反动势力”的编造而把共产党的编造当成了“事实”坚信不疑
        
                

### 品葱用户 **利维坦** 评论于 2018-11-28
        
**少传播“价值”，多传播“事实”**  
   
在墙内传播“价值判断"意义上的中共有多坏，没有任何意义。作为被征服的臣民，他们可以为了让自己接受现实，无止境地扭曲思想，编造谣言，无端想象，而使得自己终于心情平静，继续服从，你会为他们这种能力之高超叹为观止。  
   
无论你论据多么详实，舌绽莲花，假如你没能立刻用实际行动解放他们，他们就会一如既往地因为你传播真相而仇视你，而反过来，就算你什么道理都没有，但是你实际行动上变了天，他们的思想就会瞬间转变。而假设你做了皇帝开始统治他们，他们就会立马把他们曾经无限“忠诚”的前任朝廷骂得一塌糊涂，然后真心（这里没有引号）地无限忠于你，赞同你。  
   
人的思想是跟着行动走的，他们只要继续选择服从，就能找出无数理由。譬如当年饿死几千万人，老百姓就会编出“苏联逼债”的谣言，为朝廷开脱（其实苏联主动免除了债务还提供援助），他们会一边写回忆录说毛主席节省，红烧海参筷子夹掉了也要放进嘴吃掉，一边又说，毛主席什么都没得吃，也跟着挨饿，也饿得浮肿。  
   
但是"事实判断"上的信息，需要传播。因为这能切实救到人。譬如碳9泄露被掩盖十倍的真实数字如果早些曝出，那些渔民、居民就会早些撤离，不至于大规模出现中毒症状。  
   
而且，真实的信息，可以促进那些真的有自保能力的团体成长起来。譬如我是一个艰难度日快熬不下去的大卡车司机，我早一天听到卡车罢工潮，我就能早一天参与，以使得成功的可能性增大一分。  
   
   
**所以我的建议是：少传播“价值判断”（中共多坏之类），多传播“事实判断”（具体真实信息）。**这样会更有帮助。而且传播前者，你会越来越觉得墙内之人无药可救，死了活该（其实只是很正常的被征服者的人性）。传播后者，则造成有益结果，你会得到感谢，更有成就感和继续前进的动力。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户01** 评论于 2018-11-17
        
墙内谈论还是要小心，我身边的一些人对政府还是相当满意的，或者是潜意识的事不关己，高高挂起。如果是遇到这种人，什么也不要说，文革2.0正在发生，要保护好自己。不害人，也不要鼓励其他人去牺牲。
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-01-14
        
意义有限。但我正在做。使用英语、葡语和汉语，但有些暴露了。因为：  
1.部分回答使用中英双文。很多回答不使用葡文...  
2.给自己贴了基督教的标签。（在知乎，默认基督教=antisino势力=精神外国人、假外国人）  
（ps:我只是一个对基督教感兴趣的无神论者...）  
希望我的经历能提供一下经验教训。  
  
我在quora上也有账户，对外传播真相。以后我可能要专心经营quora了...
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-02-05
        
传播翻墙技能以外的其他东西在我看来都没有意义，更没有必要
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-07
        
附议，然后尽量能呼吁还是呼吁一下，大家都讲道理，不要只是针对中共来分析数据（做样子也好大家都懂）
        
                

### 品葱用户 **Check9** 评论于 2020-03-09
        
意义不大  
我在另一个回答里有类似的观点  
粉红之所以成为粉红，不是被迫的，是他们主动选择的，在座各位有相当一部分也是墙内洗脑体制下的一员，但是不是粉红，所以那些粉红你给他们说了所谓的价值和事实，他们也不会相信  
  
所以看着就好
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-09
        
个人的一个想法，为什么品葱不能整一个免翻墙同步镜像，挂到中共墙不掉的地方，就像是tor的azure网桥一样(本来想说github的，但是鉴于github屏蔽了来自大陆的ip访问编程随想的太子党关系图，所以有点悬)，虽然现在修改firefox也可以直连，但是这个对于普通人还是有点难度，要是随便一个墙内国产浏览器都可以打开品葱影响力一定大增，在未来潜在的变革发生的时候也可以起到联系大家的作用，当好反贼的桥头堡
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-03-08
        
有没有意义只取决于两件事：成本和风险。或者说，取决于宣传的难度和被喝茶的风险。而这恰恰是因受众而异的。  
有的人善良，只是政治上的事没想明白；  
有的人是极端民族主义者；  
有的人是权力崇拜者；  
有的人是举报狂魔……  
不同的人你当然要区别对待，视自己的能力放弃那些难度太大风险太高的人。  
当然这会导致一个结果，就是未来真的有机会民主的话，那些被放弃的人也不能获得公民权，因为如果反抗不反抗都是同一个待遇，那大家都不反抗了。  
当然那些极端民族主义者不能允许你这么做，他们会攻击你反华的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/129)

