---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:48:48.303378+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "中國年輕人的素質如何？"
author: "蹦恰恰嘩啦啦"
tags: [90后,素质]
---


### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 提问于 8/28/2020
    
這雖然是個龐大的命題，但是小粉紅與五毛總是喜歡說“90後這一代的年輕人素質比以前的人好很多”，今天還刷到“大多数外国人的素質都不如中国，特别是中国年轻人”。我以為“這一代人的素質比以前的好很多”這種話也不是完全錯誤，畢竟文革那批扛麥郎的素質可想而知。但實際上是如何呢？沒有在中國生活過，希望大家可以說一下。
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
挺好操的
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-27
        
怎么定义素质？  
  
~**如果说素质是：不在公共场合吸烟，不大声喧哗，排队。这些比中老年人确实有进步。**~  
  
但是，骨子里一点没变。所以说，不能看表面。  
  
~真正的素质高涵养丰富具有以下特征 （不谈反共）：~  
  
~1\. 善良｜同理心~  
  
~2\. 普世价值观~  
  
~知书达理都是给别人看的。真正要看的是内心。~  
  
  
**编不下去了，在阁下看来，今天的中国人出现了人种退化的征兆，而且是越来越弱智。唯一具有点自由观念的也只是****80****后中的少数。**  
  
**陈丹青对中华民族的评价自己去搜。**  
  
**今天的中国人有过之而无不及。**  
  
**这么低级的民族，全世界几乎找不出第二个。**  
  
“**希特勒是民主选举的，因此民主是不好的。美国和西方邪恶势力。”**
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-27
        
这问题我想没有正确答案。  
  

*   中国的精英觉得其他人的素质不行、
*   受过高等教育的中国人，觉得没受高等教育的人素质不行、
*   普通人觉得农村人的素质不行、
*   农村人非常理解领导，为显得自己有学识见解也会觉得中国人的素质普遍不行、
*   反中的人，也觉得中国人的素质不行

  
  
具体事例看葱友的回答就知道了，基本概括以上。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-27
        
五六年前还在中国的时候，一个邻居家孩子，00后，整个一小红卫兵的姿态，说起美国日本那咬牙切齿啊，这个十几岁小屁孩东京大屠杀都能说得出口，各种歪理邪说，没有半点他年龄该有的天真烂漫，他父母一个是体制内的，一个是做生意的，中国儿童中国少年大部分都是类似这种状态吧，他们长大了会怎样？  
  
中国人素质总体是及其低下的，反正我去过的国家不少大部分都是发展中国家，在餐厅这种公共饮食的场所能旁若无人的咳痰吐痰擤鼻涕的，也只有中国人了
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-27
        
8964素質巔峰，後來越來越低  
以前的年輕人穿香港美國風衣服，聽美國搖滾樂  
現在沉迷國產acg，商業化娛樂愚民，各種基佬偽娘賣淫濫交  
網絡發達各種低素質也能上網，翻墻更難，國內文化環境越來越差  
年輕人生小孩也不愛管教
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-28
        
就说一个开车素质，开车礼仪，中国落后西方日本20年，不过分吧？？车让人，加塞先不说，我在加拿大差不多1个月才听到一次汽车喇叭，中共国人开车跟赶着投胎一样急，动不动喇叭按的震天响。
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-08-28
        
你的这个问题我真的不好回答你！三天三夜都说不完！如果你想了中国人的内在精神。其实大陆学者已经写过很多书去论证过了！你可以读一读大陆蒙古族学者张宏杰的书。《饥饿的盛世》《大明王朝的七张面孔》《中国人的性格历程》这些书对你了解中国人精神面貌有很大的帮助！
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-08-28
        
愚昧 利己 自私 壓力大競爭大的環境中互相踩踏
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-28
        
em…………鉴于是满洲人，我就说一下满洲吧。  
  
一言以蔽之，样本太大了，什么样子的都有。  
即便是大学生群体当中反贼也是非常非常少的，粉红五毛永远是大多数，大概男性会演变成那种nmslese；女性会变成饭圈女孩的样子……  
  
另外文化程度不高的人，不分男女，身上都会带有一种社会气和匪气，男的要比女性更明显些。  
  
至于素质，如果是政治素质的话那就是惨不忍睹（毕竟nmslese）。但若是生活方面的话还算说得过去，但不考虑是否给别人造成麻烦，例如大声说话，公共场所吸烟，甚至随地吐痰什么的也是很常见的现象
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-27
        
上面有答主已经说了，如果是表面的公民素质确实比中老年强，但这是由于社会整体的道德训诫产生的。  
  
但是究其根本的话，年轻一代大部分的人由于教育和社会环境影响，依然没有形成完整的公民意识，在接下来的长时间里也不大可能会被根本性改善，所以说我不敢说年轻人的素质是不是退步了，但也绝没有进步。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-28
        
在讨论这个问题前有一个不可忽视的大前提，2013年习近平上台，习近平什么货色，在座各位应该略知一二了。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-28
        
父母扭曲的價值觀和教育方式培育出來的自私自利貪財好勝嫉妒心重沒禮貌自我為中心任性沒有責任心…
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30336)

