---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:41:16.991027+00:00
date: 2025-02-03T13:41:16.183377+00:00
title: "哈里斯为什么输了？"
author: "方舟子"
tags: [哈里斯,川普,拉丁,拜登,美国人，新语丝]
---

哈里斯为什么输了？

·方舟子·

哈里斯输了，这并不是完全没有料到的。我以前几期关于美国这次大选的视频里多次提到，川普还是有可能上台的。这几天也一直在给家人打预防针：别太乐观了，川普有可能上台，要有心理准备。如果是正常社会，哈里斯应该大获全胜，但美国社会现在并不是很正常。

我们来对比一下两个候选人：一个是年富力强、聪明能干的女人，另一个是78岁风烛残年、表现出老年痴呆症状的老男人；一个是职业检察官出身、一直非常自律、共和党挖不出任何丑闻的人，另一个是丑闻缠身已被定罪的重罪犯、被陪审团认定的性侵犯、满嘴谎言的骗子、上一次输了不认输还煽动叛乱的烂人；一个有很详细的执政纲领，另一个只有“计划的概念”；一个的竞选有条不紊、精确到位、试图团结最广泛的人群，另一个的竞选没有任何章法、到处得罪人；一个在演讲中积极向上、鼓励人们向前看、爱国；另一个煽动仇恨恐惧、向后看、要倒退到十八十九世纪、不停地发表恨国言论；一个收到创纪录的小额捐款、支持者热情高涨、无数志愿者敲门拉票做很艰苦的工作，另一个的捐款主要靠超级富豪支撑、没有什么志愿者、拉票工作外包给马斯克并弄得一团糟，支持者的热情不要说跟2016年比，跟上一届2020年也没法比。所以在正常情况下，谁胜谁负很容易判定；但美国社会现在不正常，所以哈里斯最终输了。不正常在哪里，具体输的原因在哪里呢？

我以前对比过哈里斯跟拜登、哈里斯跟希拉里的优势和劣势，现在输了没必要谈什么优势了，再来说一下她的劣势。哈里斯最主要的是身份问题，一个非白人女性在美国社会还是相当敏感的身份。美国社会到现在还是种族主义、性别歧视流行，虽然出于政治正确，很多人不说，但还是有这种思想。让没有文化的白男人接受一个女人当总统就已经很难了，更不要说是一个黑人女人要当总统。而且这个问题还不只是白人男人的问题，其他族裔的男人也存在着这个问题，最主要的就是拉丁裔男人。

我看了一下投票口的调查，哈里斯就输在失去了拉丁裔选民的支持。拉丁裔选民本来是民主党的铁盘，上一次大选拜登在拉丁裔选民中赢了33点，而哈里斯只赢了8点，差距就这么大。为什么她会失去拉丁裔选民的支持呢？我看了一下性别分组情况，在拉丁裔女人中，哈里斯和拜登的支持率差不多，但在拉丁裔男人中的差别可就大了。上一次拜登在拉丁裔男人中的支持率超出了川普22个点，但这一次哈里斯在拉丁裔男人中反而落后川普10个点。为什么会有这么大的差别？她在拉丁裔女人中没有丢掉多少支持率，却在拉丁裔男人中丢掉那么多的支持率，这就是性别歧视导致的。其他族裔也是这样，穆斯林、阿拉伯裔的美国人这次也都不支持哈里斯了，他们本来是民主党的铁盘，这次不支持的借口是加沙问题。但我不认为他们真的把这个问题看得那么重要，最重要的还是因为穆斯林、阿拉伯裔的美国人的意识形态偏保守，不愿意让女人来当总统，所以找借口不支持她。

哈里斯的身份还有另外一个问题，保守的选民难以接受她是加州人，还是旧金山人。因为加州，特别是旧金山，已经被共和党妖魔化了很多年，川普就一直拿这点来攻击哈里斯，说她是极左、马克思主义者、共产党，想把美国都变成旧金山。加州人听了可能会觉得很可笑，但那些保守州、摇摆州的人可不是这么认为的，他们还真以为加州，特别是旧金山人民生活在水深火热之中，一听说要把美国变成加州、旧金山，都吓得要命。所以，加州的人很难当上总统。

哈里斯输了还不只是身份的问题，还有一个很关键的原因是经济问题。美国经济形势现在一片大好，各方面经济指标都好得不得了。但有民意调查表明，有一半的美国人认为美国现在处于经济萧条，这次的投票口调查也发现，67%的美国人认为美国经济不好，自己生活过得艰难，不如四年前。就是因为前一段时间通货膨胀太厉害，现在控制住了，但只是涨得慢一点而已，物价并没有回去，也不可能回去了。如果物价回去，就变成通货紧缩了。美国已经很多年没有经历过高通货膨胀，所以很多美国人很怀念物价上涨之前、东西便宜的生活，以为那时就是川普当政的时候。其实川普之所以会被选下台，就是因为他执政的最后一年美国经济垮掉了。但是选民的记忆总是很短暂的，很怀念过去的好时光，觉得那个时候经济不错，物价很低。

只要大多数选民有这种思想，执政党就很难赢，不管换谁上都赢不了。不只是总统选举，参议院选举也一样。虽然大家都知道民主党肯定保不住参议院，但现在丢的席位比预计的多。众议院也没有夺过来。州一级的选举也出了问题，像密歇根州众议院民主党也丢了多数。所以，这跟哈里斯是什么样的人没关系，就是因为经济问题导致选民对执政党不满，就要让在野党的候选人去试一下。以前克林顿在谈到选举问题时就说过：愚蠢，就是经济问题。不管这是真问题还是假问题，我认为是个假问题，但大部分美国人都这么想就没办法了。

还有一个问题是哈里斯的竞选时间太短了，只有一百天，要在这么短的时间内成功竞选是极难的，美国历史上从来没有过。美国总统的竞选要花一年左右，三个多月就能竞选成功需要奇迹。虽然哈里斯的竞选搞得有声有色、有条不紊，最终还是没能创造奇迹。

另外，马斯克孤注一掷投靠川普后，把整个推特平台变成为川普助选的平台，毫不掩饰、大肆地散布传播关于哈里斯的各种谣言和虚假信息，打压支持哈里斯、反对川普的账号及其推文。推特对美国的影响实际上并不是那么大，因为大部分美国人不用推特，但他这么一弄还是能影响到一部分人，这也起到了一定的坏影响。何况别的更有影响力的社交媒体平台，例如脸书，这次也不像上次大选那样会限制关于选举的虚假信息，听任抹黑哈里斯、民主党的谣言泛滥。

所有这些问题归根结底是教育的问题。如果受过很好的教育，有人文教养，有批判性思维，就会避免种族主义、性别歧视，也能辨别信息的真假，就不容易受迷惑。从这一次投票口的调查来看，有文化、受过大学教育的人对哈里斯的支持超过了当年对拜登的支持。她在有大学学位的选民中领先了16个点，而当年拜登只领先了12个点。更明显的是，哈里斯在有大学学位的白人中领先10个点，而当年的拜登只领先3个点。所以，这就是有文化的人对没文化人的一场较量。但可惜的是，美国受过大学教育的人、有文化的人还是少数，所以有文化的人最终还是没有打过没文化的人。

2024.11.05录制

2024.11.28整理

(XYS20250113)

