---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:15:09.808309+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "來說說台灣社會的缺點與問題"
author: "大修"
tags: [台灣]
---

  台灣有好的地方,當然也有很多不好的地方,不過這在品蔥就比較少提到,就借這個機會說一說.  
  
  
  
  /想到什麼說什麼,可能會比較亂,主要挑一些比較特別的,突出的.  
  
  
  
  人的話   
  
  
  
  1.因為在國際上被打壓已久,被世界各種企業,明星"打槍",台灣是普遍存在嚴重的自卑情緒的,包括現在很多舔共等等的問題也都多少這因素的影響;反過來也造成了一些台灣人在某些問題上表現得很"自大",總而言之很多問題都是因其而起.  
  
  
  
  2.價值觀不說,知識的量是明顯不如中國的,可能包含一些最基礎的知識,國際觀等等.  
   // 這邊補充說明一下吧,個人是有不少兩地的交流經驗,爾且非常久,最明顯的是學生吧,他們的知識量的豐富常常反而讓我感到受教,從歷史到化學各種各樣的東西還都不是課堂上教過的,很多人會自己去讀一些感興趣的書籍,很多中國的中年人也是如此;台灣的話明顯可以感到那種匱乏感,有一次跟桃園一班學生交流他們竟然真的以為"香港"是一個國家,整個班就一位知道是甚麼情況,這是比較離譜的例子  
  
  
  
  3."貪婪","好面子","情緒化","吝嗇"並不是非常特別的東西,因為這還是比較突出的部分所以還是提到一下.  
  
  
  
  
  
  社會的話  
  
    
  
  1.房價,特別是北部;  
  
  
  
  2.市區飽和又老化,違建加蓋很多.  
  
  
  
  3.台灣自有的特色文化不足,卻又直接套用 中國,日本,韓國,東南亞等等,而比較少去創造自己的東西.  
  
 //補充一下,這邊的文化不止是過去的積累沉澱,更多的是當下的創造與發掘,是不會去發展創造自己的特色,很多都是廉價的模仿,僅至於此,像是妖怪村,彩繪村的人物還有像是生活周遭都是如此,風氣非常糟糕.  
  
  
  
  4.教育雖然普及,但是學校質量差異還是很大的,尤其是國,高中.個人經驗來說台北,新北一些地區是明顯高很多的,而周邊桃園,基隆等地不說低一節,有的環境還非常糟糕.  
  
  
  
  5.交通問題,市區人均機車//摩托車的數量太多了.  
  
  
  
  6.宮廟問題,這又延伸到社會治安,這項傳統文化遺產給台灣社會帶來不少問題.  
  
    
  
  7.某些領域的市場太小,人才會出走流向日本,韓國,歐美,中國等等地方發展.  
  
  
  
  8.眾多社會保險有破產疑慮,像是國民年金一定走不下去;健保很多老人看病跟吃飯一樣,也走向虧損,勞保等等.  
  
  
  
  9.各種詐騙很多  
  
  
  
  10.社會過於講求人情(中,老年比較多)而喪失理性判斷,衍生出很多問題.  
  
  
  
  11.各種中華民國兩蔣獨裁時的遺留問題,尚待解決,其中最嚴重的就是眾多在黨國教育下的中,老年人,對社會造成了嚴重的威脅  
  
  
  
  
  
////////////  
  
目前先寫這麼多,沒有的大家也可以補充  
  
  
  
  
  
   至於品蔥的台灣人表現的偏左,並不是台灣實際現象;另外可能很多人會困惑品蔥上台灣人為什麼會對舔共人士表現得比較"包容",不怎麼支持採取行動,  其實台灣風向也並不是這樣的,很多人會想清算他們,也會罵民進黨不作為,任由其當提款機. 比如說這次蘇光頭出來幫歐陽支那說話,結果全都是被罵.

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-13
        
比起土共无法无天，这些问题都不算什么问题
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-13
        
美食太物廉价美，生活成本太便宜  
台湾人太热情，台妹太美丽  
都是缺点
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-13
        
我简单说说作为一个旁观者的感觉  
1.媒体缺乏节操，一切为了收视率。比如直播持枪绑匪和警察对峙，可以直播几个小时。有一些绯闻什么的就是全天候蹲守。政治明星的曝光度太大。而且媒体之上，看下来给人的感觉就是，政治人物的作用就是斗，今天斗这个明天斗那个，给人的感觉，没有什么作为，就算选举，人家政治人物总会说一些政绩或者未来的规划之类的，结果放到媒体上这些东西全都被省略，就是蓝绿之争，党派之争。到了最后找几个大佬出来挺一挺，甚至跪一跪，为了选举而选举的感觉，而不是在说我能带来什么。我觉得并不全是这些政治人物的错，而是媒体的导向就是这样。媒体觉得谁要听你们的长篇大论，吹牛，只要你有话题我就炒作。此外，媒体的一大作用就是骂，你看媒体上基本上就是物价飞涨，老百姓日子过得很辛苦，大风大雨政府不作为之类的，当然这个和大陆媒体跪舔有很强烈的反差，但是这个旁观者看新闻都觉得台湾好难啊，台湾人民好苦啊。但是事实上台湾没有台湾媒体上说的那么差。曝光的政治人物也都是拉选票之类的，感觉政治人物每天的工作就是拉选票，让人觉得好像没什么作为，这和大陆相比就是从一个极端到另外一个极端的感觉。  
  
2.教育困局。作为东亚地区的成员，绝大多数东亚人都是很重视教育的。但是台湾很明显希望减少课业负担，这个在日本其实已经被证明行不通了。于是补习班文化盛行，而且台湾进行改革以后，似乎初中到高中的考试都取消了。取消了考试，其实就是让录取更加复杂化，补习班更加猖獗，进一步加大了课业负担，把学校的责任转嫁到家庭上，而且增加了家庭的财务负担。而大学又两极分化严重，好学校资源有限，差的学校读了其实没什么用，现在那些差的大学还有硕士，家长和学生辛辛苦苦读了7年书，拿出来的文凭却不怎么值钱。其实中国大陆目前的教育改革也在向这个方面滑去，并不是什么好事情。东亚国家的教育没有一个国家能做的完美的，因为大家都比较重视的结果就是教育资源不平衡。  
  
随便说说，轻喷阿。
        


            
### 品葱用户 **黃金猛漢** 评论于 2020-10-14
        
有幾個點不太同意  
  
4.關於教育問題，一個國家的教育資源就是這麼多，沒有任何一個國家可以做到完全的教育資源平等，但在教育資源的平等化上台灣已經做了非常大的努力，勝過全世界大部分的國家  
  
5.台灣的交通問題並不是機車過多造成的，而是糟糕的道路規劃造成的，學交通專業的都知道台灣道路規劃有多爛  
  
其他大致上同意
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
billzt** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515517#")比起土共无法无天，这些问题都不算什么问题

  
  
笑了..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
两百零一斤** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515521#")美食太物廉价美，生活成本太便宜台湾人太热情，台妹太美丽都是缺点

  
看哪區,部份區租金物價很貴..  
  
台湾人太热情 只限對外人  
  
TW女..你了解多了會懂得..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
sousou** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515541#")我简单说说作为一个旁观者的感觉1.媒体缺乏节操，一切为了收视率。比如直播持枪绑匪和警察对峙，可以直播...

  
  
西方也是直播罪案數小時的..HK以前也是..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
黃金猛漢** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515548#")有幾個點不太同意4.關於教育問題，一個國家的教育資源就是這麼多，沒有任何一個國家可以做到完全的教育資...

  
  
沒有任何一個國家可以做到完全的教育資源平等  
  
富人很喜歡你的觀點,能做的,只是要花錢
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-14
        
自私自利,排外,不幫HK人,鎖區,充滿仇恨(對SK),只喜歡西日人,封建社會  
  
一堆舊JP留下來的缺點  
  
回應作者  
  
人的話別抺黑為自卑自大,這很大陸,不過他們看不起別人倒是真的  
  
只看得起西日人  
  
健保很多老人看病跟吃飯一樣  
  
哪個地方不是老人常醫病?估計只有南歐那種生活才少病  
  
不過TW健保倒是要改革,EG 看專科要先普通科RECOMMEND  
  
  
  5.交通問題,市區人均機車//摩托車的數量太多了.  
  
大陸適合你,大陸很環保,一堆城市和地方都禁了機車  
  
另外作者只會罵不會解決問題  
  
最後這裡的kmt 500很高級
        


            
### 品葱用户 **黃金猛漢 
SCPagent** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515558#")沒有任何一個國家可以做到完全的教育資源平等富人很喜歡你的觀點,能做的,只是要花錢

  
  
這是很現實的問題，經費不足  
  
台灣很多偏鄉國中小學只有十幾個甚至個位數的孩子在讀  
  
光是能擠出一點經費來維持學校已經很艱難了  
  
還要要求跟都市學校一樣蓋新大樓買新設施根本沒辦法  
  
這些偏鄉學校還能維持住其實已經是奇蹟了
        


            
### 品葱用户 **sousou 
SCPagent** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515556#")西方也是直播罪案數小時的..HK以前也是..

  
  
我在台湾也有幸看了凌晨3点，警察把持枪劫匪围在一个村子里面对峙的直播，从画面里面感受到了主播浓浓的兴奋，我也看得很开心。  
这就是为什么现在抖音之类的为什么可以火遍全球的原因，因为人需要一种即时感。媒体的过渡报道会不会让人有一种“老子干了一件大事”可以火的感觉，让后人模仿，答案是会有的。  
  
这就好像之前大陆天天报富士康跳楼，结果今天跳了一个明天又跳了一个，后面人有很多会听到这个新闻之后的模仿心态，也许本来他都没有想过跳楼这个选项，但是现在就有了。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
黃金猛漢** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515565#")這是很現實的問題，經費不足台灣很多偏鄉小學只有十幾個甚至個位數的孩子在讀光是能擠出一點經費來維持學校...

  
  
建少一堆大白象工程便有錢了  
  
大樓那種沒用的,這很大陸,重要的是教師,我以前讀的名校沒甚麼東西,但教師超屌
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
sousou** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515566#")我在台湾也有幸看了凌晨3点，警察把持枪劫匪围在一个村子里面对峙的直播，从画面里面感受到了主播浓浓的兴...

  
  
這是新聞自由,大陸適合你,不過恐怖襲擊/kidnap不應直播就是了
        


            
### 品葱用户 **sousou 
SCPagent** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515569#")這是新聞自由,大陸適合你,不過恐怖襲擊/kidnap不應直播就是了

  
  
你这个说的对，就是自由应该是在一定的规范之下的，什么东西可以播什么东西不应该，应该有一个规则范围之内，在这个范围内你可以自由。  
  
大陆的媒体也是没有规范的，大陆媒体的规范就是党觉得可以就是可以。  
我看了一下之前美国一些媒体说wechat的问题，就是造谣，各种的造谣。这就是有问题的，在党的规范之下，对党不利的东西不管是真的假的统统都不允许报，对党有利的不管真的假的都可以报。我靠，这算什么逻辑。那天小崔在视频里面说，我说真实的东西为什么有罪。的确如此，说真的东西不应该有罪，在一个规定的框架内都应该是可以的。  
  
台湾的媒体没有引导性么？当然也是有的，我很多年前在台湾看选举，开票的时候，每个台开出来的票的结果完全不一样，不到最后一刻，自己支持的那个阵营都不会输，直到最后结果揭晓，这媒体难道不也在作假吗。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
sousou** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515572#")你这个说的对，就是自由应该是在一定的规范之下的，什么东西可以播什么东西不应该，应该有一个规则范围之内...

  
  
大陸真的適合你
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-10-13
        
我想说一个缺点，主要是文化软实力上面的  
  
台湾流行文化，华语方面，2010年前，台湾的华语乐坛是达到了竞争激烈的地步，之后就变得越来越小众了  
而台语流行文化，没有像香港的粤语歌那样很有影响力，虽然最近也在挑战不同曲风，但是大多数对台语的印象还是80，90年代的哭腔唱法  
  
再加上台湾流行文化没有像韩流那样得到政府的支持，这也难怪，主要还是被亲中艺人害的。。。因为华语歌坛最大的市场都在中国。。。  
  
不过台湾政府对台湾流行文化的态度，和日本一样，是处于放养阶段，不会像韩国那样生产流水线艺人  
感觉韩国和8，9年代的香港一样，是造星工厂，而日本和台湾推出很多创作歌手  
  
台团自从s.h.e之后就开始断层了。。。  
  
比起艺人，台湾的youtuber文化比较发达
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-14
        
"知識的量是明顯不如中國的,可能包含一些最基礎的知識,國際觀等等"  
我並不覺得台灣人的知識或國際觀不如中國，不知道你是如何得出這個結論的?  
  
"台灣自有的特色文化不足,卻又直接套用 中國,日本,韓國,東南亞等等,而比較少去創造自己的東西."  
台灣只有三百年歷史再加上本來就是個多元社會，自己的特色文化較少不是很正常的嗎?
        


            
### 品葱用户 **TISU 
sousou** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515572#")你这个说的对，就是自由应该是在一定的规范之下的，什么东西可以播什么东西不应该，应该有一个规则范围之内...

  
台灣媒體亂象真的讓人頭痛,但是我針對關於投票時各台直播票數的這件事做回應,  
各電視台為了搶先公布,會加上自己之前的民調做預測性開票,像是大家肯定都會有10000票那就數字就從10000開始跳再乘上民調預測的係數,係數時時修正直到開票完成後,最終結果大家都一定會一樣,  
我必須說這行為真的很愚蠢,所以要看真的從0開始的要看中選會的直播  
關於這個亂象,民間的非營利組織,由台灣媒體教育觀察基金創辦的-事實查核中心有詳細調查,並且要求一些電視台解釋,報告如下連結  
https://tfc-taiwan.org.tw/articles/2028
        


            
### 品葱用户 **大修 
尻尻丸** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515584#")"知識的量是明顯不如中國的,可能包含一些最基礎的知識,國際觀等等"我並不覺得台灣人的知識或國際觀不如...

  
  
1.個人接觸經驗,有些事情不太好說明,不過這量絕對夠大,時間夠長  
  
2.較少不是問題,而是不會去發展創造自己的特色,很多都是廉價的模仿,僅至於此,像是妖怪村,彩繪村的人物還有像是生活周遭都是如此,這邊的文化不止是過去的積累沉澱,更多的是當下的創造與發掘,不過台的風氣不怎麼好
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
SCPagent** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515555#")看哪區,部份區租金物價很貴..台湾人太热情 只限對外人TW女..你了解多了會懂得..

  
所以果然是被台灣女生甩了嗎，先擺沙發卡後續。
        


            
### 品葱用户 **大修 
黃金猛漢** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515548#")有幾個點不太同意4.關於教育問題，一個國家的教育資源就是這麼多，沒有任何一個國家可以做到完全的教育資...

  
  
教育很多其實不是光資源的問題,而是管理層面造成的,有幸看過桃園,基隆有幾間大的公立學校裡面是有幫派扎根,而且還比較高調,不過很多老師乃至教官他們沒有興趣去管這些事情,滿是灰設法則與默契,這絕對是一個問題.  
  
道路規劃是其中之一的問題,還有一點台灣人見怪不怪,就是滿街停的機車,很多違停影響生活
        


            
### 品葱用户 **sousou 
TISU** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515593#")台灣媒體亂象真的讓人頭痛,但是我針對關於投票時各台直播票數的這件事做回應,各電視台為了搶先公布,會加...

  
  
懂了，所以各个电视台使用的各自的民调数据，所以乱七八糟了。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-13
        
人的部份：  
1.你看的到台灣人的自卑跟自大，是因為台灣容許台灣人發表自己的聲音，而不是只能自大。  
另外舔共是貪婪或貪生怕死，跟自卑沒啥關係，除非你覺得怕飛彈是自卑  
  
2."價值觀不說,知識的量是明顯不如中國的,可能包含一些最基礎的知識,國際觀等等."  
……有點想吐槽啊，你能不能舉一些例子？  
雖然學不學是另一回事，但台灣在普遍能夠學到的知識的廣度上絕對比中國高，光是不用翻牆就差很多了  
  
3."貪婪","好面子","情緒化","吝嗇"     
情緒化不否認，台灣人還是容易被情感帶離理性  
貪婪不否認，不然很多東西早就該修了  
好面子不否認，不然性交易專區早就該設了  
吝嗇…哪方面啊？因為好面子的關係其實意外的少？至少當初四川大地震的時候捐錢捐的挺阿莎力的  
  
  
社會的部份：最大的問題是，不管多爛都比中國好啊XD  
1、2是人口超密集區域的必然情況，基本上都在比爛  
  
3、7是歷史、地理因素，就算灌水也頂多400年是產生要什麼獨特文化？大雜燴文化就是台灣的文化，因為台灣歷史就是文化大雜燴…  
  
4就一句話，錢，稅率不調到60%以上、走福利國路線的話，基本上就是這樣  
  
5則是人太多四輪塞不下也沒有車位、道路老舊不夠寬、懶等問題的結合。  
  
6、8、9、10都是人民民主化意識、經驗和知識上的不足，這需要一代乃至很多代的人去改變  
畢竟脫離人治國家不到50年，民主化就更短了  
雖然民主化200年以上的國家也不一定解決掉這些問題了…  
  
11兩蔣時代的中老年人現在也沒幾個能上街頭了，當初800壯士抗議到一半還被自己人搞到逝世……  
基本上除了選舉拖後腿外沒什麼威脅性
        


            
### 品葱用户 **lbow 
SCPagent** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515568#")建少一堆大白象工程便有錢了大樓那種沒用的,這很大陸,重要的是教師,我以前讀的名校沒甚麼東西,但教師超...

  
你知道雇一個優秀的教師需要多少薪水和工作條件嗎？
        


            
### 品葱用户 **lbow 
TISU** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515593#")台灣媒體亂象真的讓人頭痛,但是我針對關於投票時各台直播票數的這件事做回應,各電視台為了搶先公布,會加...

  
其實把那些新聞台當新聞本身就是個錯誤了  
除了極少數新聞頻道外，都是掛著新聞名字的娛樂頻道，內容自然以娛樂為主  
收入來自廣告，收視率要高，當然重點就不是新聞正確性而是吸引力
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
黃金猛漢** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515548#")有幾個點不太同意4.關於教育問題，一個國家的教育資源就是這麼多，沒有任何一個國家可以做到完全的教育資...

幾天前台媒還狂播某大學的國際論文號稱機車左轉更危險，全世界的機車都左轉這麼久了==報這個的沒想過走路左轉不危險嗎？
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-13
        
1.不夠自大的話聲量會被對面蓋掉啊！  
  
2.呃？的確啦！跟香港或是新加坡比是真的不如，臺灣的國際化還是不太夠。  
  
3.臺灣人真的很情緒化。另外，我覺得臺灣人是比較節儉，但不排除有吝嗇的部分群體。貪婪是人類本性吧XD好面子就？？？  
  
房價真的高，好希望黃國昌能連任查房價啊！  
  
臺灣的房子真的很多都該翻修和查緝違建。  
  
現在我感覺臺灣意識慢慢抬頭，會逐漸從細微的地方開始發展自己的文化。像是珍珠奶茶跟甜滋滋的台南牛肉湯XD  
  
對，加上少子化，偏鄉學校的品質更難保障。整合學校資源、剔除不適任教師跟教材教程的改革都是大問題。  
  
公共交通和城市規劃不夠長遠，造成問題遠不只摩托車太多。  
  
我很喜歡傳統文化喔！現在努力讓年輕人喜歡宮廟，而願意去研究和參與，減少宮廟人力不足，只能往下找一些中輟生或是黑幫介入的穩定。  
  
臺灣真的市場小，只能培育人才送人QAQ  
  
社會保險真的就要怪政黨鬥爭，每個政黨都為了搶選票拼命開福利，而沒有好好處理財政平衡問題，之前陳時中把疫情防的很好，就應該趁著他的熱度還在直接修健保或是至少先提議，現在有了美豬問題，民眾對政府的信任下滑，要修就會卡關。  
  
我接過三通詐騙電話都是中國口音，而且網路詐騙很多都是中國的。不過我叔叔也曾經不小心把房子租給詐騙集團，這點就…嗯，只能自己小心了！  
  
人情到甚至有些可以超脫規矩這我不否認，看太多了。  
  
最後一個只能依靠時間慢慢代謝吧！
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-13
        
3.台灣自有的特色文化不足,卻又直接套用 中國,日本,韓國,東南亞等等,而比較少去創造自己的東西.  
  
這是教育造成的，現在的30歲以上的世代，從小普遍學到的還是那套大中國的教育，中國的朝代會背，認識歐陽修、王安石，知道長江、黃河，卻不知道台灣的地理、歷史。台灣最長的河是哪條？曾文溪和濁水溪哪個比較北邊？在哪個縣市？台灣緯度最高的機場是？（絕對不是松山機場）。  
  
蔣渭水是哪位？連橫寫了台灣通史，內容呢？台灣自古至今的歷史，國民黨版的教科書寥寥數語，台灣自有的特色文化自然欠缺。而台灣真正的特色文化，不就是包含歷次殖民統治、鄭氏、清朝、日治、民國至今混合的文化？
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
Daredeer** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515649#")1.不夠自大的話聲量會被對面蓋掉啊！2.呃？的確啦！跟香港或是新加坡比是真的不如，臺灣的國際化還是不...

  
我很期待台流可以回春，无论华语的也好，还是台语的也好
        


            
### 品葱用户 **自大虚伪** 评论于 2020-10-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25004)

