---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T15:15:52.286713+00:00
date: 2020-07-17T15:15:52.286642+00:00
title: "如何看待坊间流传的「文科多愤青，理工多五毛」这一说法？"
author: ""
tags: [文科生,五毛,愤青,理科生,文科]
---


    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
引

[@acel rovsion]()

  
纯属个人经验，吐槽专用，涉嫌偏见和私货。。（医学修改了一下）  
果壳上曾经有个著名神帖，大概是说 “理科生” 都是五毛，里面主要矛头对准的包括数学，自然科学，工程技术，甚至把哲学捎带着一起骂了。。所以这个话题一直很有意思。。  
加之混社区的见闻来看。  
首先，国防，军工，基础工科类的基本上是亲 TG 的，就算不亲也是国家主义者。。  
工程领域两个极端，要么逢 TG 就反，要么非常有使命感。。  
技术领域，码农基本上是 TG 黑，码农 + 小清新 = 泛无政府主义。。其他的居中。。因为 Geek 精神从上世纪 90 代开始就分两类，一类近似于无政府主义，一类近似于国家主义。而且来源都比较好玩，前者并非来自于 “政府本恶论”，而是古典自由主义指导下，人本主义和理想主义合流的产物，也就是说他们要塑造一个“绝对自由，人人可参与的，外界绝对不可侵犯” 的自由技术世界；而后者来源也并非是 “国家本位论”，而是建构主义的“理性国” 情节和朴素爱国主义的合流，简而言之，就是后者极力塑造一个 “技术主导，秩序合理” 的理想国家，类似于一种乌托邦情节。而这个情节本质是改良主义，那么首要基点就是对现有国家认同，体现为爱国情绪。码农的政治倾向，除了完全不关心的，基本上就在这两块打转转，不过这年头前者人数更多，尤其是在我朝，对互联网资源和技术领域的某些限制，还积累了一股怨气，自然更大，后者在 03 年过后就式微了……  
理学和自然科学界，要么完全不关心政治，要么居中间偏 TG……  
哲学界，单就北美学生而言，偏向 TG 或者完全不关心  
医学类，一部分倾向于 TG 的。反而会觉得 TG 手腕还不够硬，尤其是对于民粹，社会上莫名的仇医情绪，医生们希望 TG 采取更强力手段。另一部分，正好相反，因为他们认为 TG 让他们被迫承受了 “医患矛盾” 的伤害转嫁，这本是医疗系统管理人员的事情，且收入待遇相对于国外同行较低……  
人文领域，凡是涉及到 “情怀” 和“自由”等政治小清新的东西，某些人基本上是 TG 一生黑。  
历史学方面两极端。。完全看政治立场。。  
社科方面，  
政治学两极端……  
经济学未必反，但是一般都亲不了。  
社会学，只有 “一生黑” 和“表面不黑的一生黑”……  
新闻学和大众传媒领域，不反不舒服斯基，不黑不爽星人……  
法学：除少数以外，基本上 “一生黑”。差不多够全面了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
其实这句运用了「[互文](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/6280.htm%3Ffr%3Daladdin)」的修辞手法。

例如「东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭」指的是木兰在各个集市里买齐了行军用品。

「文科多愤青，理科多五毛」指的是许多学生三观不正。
    
    
    
    
### 知乎用户 「已注销」 发表
    
因为艺术生和工科生没有时间去关心政治，一者在为甲方的第 n 次意见改稿，另一者在改稿为甲方的第 n 次意见，
    
    
    
    
### 知乎用户 风行烈 发表
    
看了回答，被很多答案吓的险些小便失禁  
五毛与美分在文科与理科生里面都有分布的吧。文科多美分理科多五毛只是个经验现象。而样本不够多时，根据经验归纳的结论不一定是真的。我是文科生。有些文科像马克思主义哲学，俄语文学等本身就不会让人变成美分吧。认识好多学俄语的对美利坚都恨之入骨。个人经验来看，文科生里面似乎确实有不少观点偏向美分的存在。文科生给我的感觉是解放思想过头以至于忽略了更重要的实事求是的人非常多。很多文科生确实喜欢讨论社会热点问题，哪怕对需要的专业背景知识根本就是一无所知。反正观点出来了就是了，管他什么没有调查就没有发言权呢？更何况，很多东西他们就算调查也不一定能调查出什么。当然，还是有很多文科生非常厉害的。像《湖南农民运动的考察报告》就是文科生做的。无论文理科的五毛还是美分可能都有解放思想过度以至于忽略了实事求是或解放思想不足以至于无法做到实事求是的问题，还有没有调查就没有发言权的问题。我更讨厌美分。把一个已存在的社会描述成天堂般的乌托邦，这违背了实事求是的精神。这本身就是不好的。当然很多五毛也有违背实事求是精神的问题。批判总是好的，有问题为什么要捂着盖着遮着掩着? 问题是要解决而不是捂着的。如果美国真像美分描述的那么好，那为什么最近会有那么大的新闻被搞出来呢？当然对于五毛违背实事求是精神的问题，也是要批评的。实事求是，具体问题具体分析，才是应该的。不过如果这么做了，应该很难洗刷 "五毛" 或 "自干五" 这个称呼了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
**曾经阔过的人想复古；正在阔的人想维持现状；未曾阔过的人想革命**说明理工科现在日子过得舒服，文科生比较苦逼。
    
    
    
    
### 知乎用户 张考拉 发表
    
理工科专注于把蛋糕做大  
社会科学专注于蛋糕怎么分

工业党觉得只要把蛋糕做大了怎么分都无所谓  
情怀党表示蛋糕分不好蛋糕做得再大都没用

所以理工科学生会觉得，别人家的蛋糕好大我一定也要做得那么大  
文科生会觉得你看看别人家都怎么分蛋糕的....

后来工科生确实把蛋糕做得像别人家那么大了，可是文科生还是没能把蛋糕像别人家那么分

所以有一方面应该是工业现代化超前与制度现代化滞后之间的矛盾造成的。

不过最近发现很多学计算机的都是极右的，政治学里左派比较多。所以这个说法其实本来就不是很成立。大规模严格的政治谱系测试又是不大可能的，所以就随便答一答啦嘿嘿嘿
    
    
    
    
### 知乎用户  Lawrencely 发表
    
我国人民实在是太热衷于标签化。  
本人高中理科，本科金融，由理转文，但是我认为只要是学过高中理化生就会对科学产生毕生的敬畏。根源在于文理分科制度和配套基础课程不完善。  
理性思考或者逻辑思维文理科都有，听一听法学院的课就知道了。  
对政府的态度每个人有不一样的理解，对前景有不一样的期待这样有问题吗？  
听到高等教育文科，第一反应是什么？  
经管？哲学？马哲？法学？这些选项其实代表了你现在的社会心态。

标签化一个人，想给商品贴标签一样，是对人的不尊重，踩灭了人性复杂而多彩的火苗。
    
    
    
    
### 知乎用户 张葳 zz 发表
    
不影响工作恋爱结婚生子孝敬父母亲睦友邻就行了，其他的请随便。
    
    
    
    
### 知乎用户 於倜 发表
    
文科决定软实力，工科决定硬实力，理科决定硬实力的上限。

我国近几十年工业化飞速发展，这是理工科的成绩，他们当然不会自我否定，所以他们更支持 tg。  
而在文化领域，近些年建树寥寥，尤其是前三十年几乎把旧文化的根都给挖了，所以文科生天然会对 tg 有反感。  
这其实是一个阶段性问题，更说明了经济基础决定上层建筑。硬实力是软实力的前提。  
等理工科把房子盖的差不多，就该文科生来装修了。
    
    
    
    
### 知乎用户 星光居士 发表
    
我举报了这个问题，原因正常人都知道。可笑的是楼下这一群煞有介事 “不问是不是就开始掉书袋秀逻辑” 的回答者。。。看不下去了。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 Jimmy 发表
    
在維基百科裡，憤青的解釋就是偏激的五毛……
    
    
    
    
### 知乎用户  冰鸟 发表
    
这是理工科生的批判大会？  
恕我说句真心话，我所见大部分美分只有情绪发泄，而无就事论事论据论证。我没见过有人说一句 “美分猪” 之类的话。但是喷人 “自甘污”“五毛狗”“奴才” 的。倒是见了不少。  
理科生更理性，文科生更感性，所以相对来说，文科生更容易屁股决定脑袋，与他们秉持的人文关怀相反的，他们更喜欢喷人，甚至在他们中的某些人看来，“奴才有人权吗？骂他怎么了？”  
甚至，在我看来很搞笑的，他们会为了民主为了自由违背法治精神也在所不惜。  
[知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解](http://www.zhihu.com/question/26700601/answer/33803095)  
比如这个问题下的

[@王威]()

先生的答案。  
[现在是否仍然称得上是鲁迅笔下「暂时做稳了奴隶的时代」？ - 李东昊的回答](http://www.zhihu.com/question/26484914/answer/33008863)  
比如这个问题，第一名的答案，和我的答案，哪一个是感性，哪一个是理性，我倒是觉得一目了然。  
yiling wang 先生如今的名声………… 但依然有那么多人给他点赞，为什么呢？因为很圣母啊，因为很有道德感啊，因为看起来很高尚啊。至于实际情况，至于实践结果，谁在乎呢？反正你就算说的头头是道，也不可能亲自决策。  
我大概也是个半吊子。  
至少我会给我心里不愿意认为但是理智认为对的答案点赞，至少我会尊重异见者，从未拉黑过任何一人，从未辱骂过任何一人。  
[民主真的比专制好吗?](http://www.zhihu.com/question/23370813)  
没见到有人理智的反驳我，给我刷没帮助倒是刷的不少，没帮助是这么用的吗？  
喜欢给我刷没有帮助就随意吧。今天之后我不会再自称自干五了，以后请叫我法治党，你们喜欢对自干五发动攻击，那是你们的事，我不掺合了。  
———————————————————————————————————————————  
14.11.27 补充  
看到很多人喷刻板印象，但他们似乎并不明白刻板印象的好与坏分别在哪里。  
恕我说句不好听的，在我眼里，江苏人学霸很多，东北汉子则装逼的不少（东北人莫喷我…… 我怂，不瞅你），这都是我的亲身感受，即便对我来说有一个特殊的女孩就是东北人。  
同样的，理工科更理性，文科生更感性，也是我的亲身感受。这种刻板印象，不代表所有理工科生都很理性，也不代表所有文科生都很感性，就如同我们说沙特人很富有的时候，不代表我们认为沙特一个穷人都没有。但富有依然是沙特人这个群体的群体特征。同样的，相对更理性是理工科生的群体特征，而相对更感性则是文科生的群体特征。文科生中也有哲学这类非常要求理性，逻辑的学科，但是还有更多其他学科，相对于理科来说，要求的理性和逻辑差太多了。  
刻板印象不应该被滥用，是因为几乎任何群体中都有异数，我们不可以因为某人属于某团体，就认定他一定具有该团体的特征。但不代表给群体贴上群体特征的标签就是错的。
    
    
    
    
### 知乎用户 dese 发表
    
理科生学习过程中就是培养的如果解答，把疑问的东西通过有条件的推导来解决，而文科生注重培养的是一种思考表达的能力。

所以遇到社会问题，理科生善于思考问题的原因，自然多 5 毛。  
而文科生的武器就是自己的嘴和笔，所以多愤青，思维方式不同。
    
    
    
    
### 知乎用户 从不毒舌可达鸭 发表
    
逻辑链条是这样的：  
个人的思维方式、价值观念、理性 / 感性的偏重，是会一定程度的主导政治取向。  
而这些都是专业能够影响、改变的。

PS：我觉得合格的文科生，应当掌握基本的逻辑、历史和思辨能力。这样的话，空想主义者少很多吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 木鱼道人 发表
    
自我折叠

  
音美体拯救世界
    
    
    
    
### 知乎用户  BNEWS 发表
    
如果把国家看作一台机器  
工科生看法是机器是好的，没有按说明书运行。  
文科生觉得机器包括说明书都是坏的，需要换个新的。
    
    
    
    
### 知乎用户 快给我药 发表
    
这种开地图炮一次攻击一片人的行为怎么还没有被禁止啊…… 其实很多所谓 "理工科" 人仅仅是因为某些美分实在是逻辑混乱自相矛盾，大家看不下去了然后反对几句，然后就被批评五毛自干五，这种 "尽管我也知道我这一段写的逻辑混乱，但只要你不跟在我后面喊美帝万岁或稍微反驳我观点的逻辑，你就是不尊重人权不懂民主专制走狗我根本不听你的观点呢" 的情况简直了……
    
    
    
    
### 知乎用户 OneMore2nd 发表
    
这与人文社科知识关系很少的。  
国内法学院一半以上是法盲，你要指望文科生人文素养种种，还是太难。

讨论这个问题，首先我要确定两个假设。  
一，文科生理科生定义为前百分之 10。农村普通高中或者野鸡大学或是一些太渣的等不为考虑。  
二，在国内，绝大多数，极大多数，理科生的素质普遍高于文科生。这是由于生源。

请不要针对以上两个假设评论。哪怕显然这个所谓的假设只不过是出于严谨与礼貌的谦词。

那么大致上，优秀的理工学生，会对旁人不屑一顾。而不那么优秀理工学生，会对文科生不屑一顾。还有一部分比较单纯的，会对文科不屑一顾。

不屑一顾，就是一种对于不平等的渴望。是一种内心优越感的外在体现。

那么问题来了，平等，是应该的吗？

拥有高智商高学习能力的人，在应当与那些略显平庸的人，享受一样的教育资源吗？  
富人和穷人，又为什么税款不一？福利不一？

因为这个世界，为了确保一些基本的人之为人的尊严，永远会对那些弱者给予一定的怜悯。

那么，你们考虑过那些衣食无忧，才智超群，或者不那么优秀，却也比平庸还要略放异彩的那些人，失去本应有的，在对资源自由竞争中本应有的利益吗？  
那些强者，甘心于被整齐划一得与你们一起 people are created equal 伐？

其实 people 仅仅 are created equally， 而天生的差距就会让你们在不同的世界。唯一平等的，不过是那些因为推翻精英阶层改革之后累积的，表征于法律上的平等。

比及五毛，事实上理工学生更容易陷入一种极权化的思想。他们不会愿意生活在一个能力会被言语肆意抹杀的环境里，甚至于无比想要离开，他们想要自己的优越被认可，既然不能确定一个明显的层级之别，那至少想要逃到一个更为自由的环境，抛开一刀切下的束缚。那些所谓的五毛，出国的比率有多少？又有几个回来？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
先说是不是，再问为什么。目前为止，没看到有效的统计数据。  
…………………………………………………………………………  
另外，针对其他几位答案，我想问的是既没有所谓专业背景又没有所谓理性思维的训练艺术生有没有回答别人关于政治立场的权利和资格？  
用高中课程的分类给人贴标签，再攻击彼此有没有，这是一种什么行为？一个人的言论自由包含这样的权利？这是和种族主义，性别歧视的言论有什么不同之处？  
什么叫做通识教育？另没上过学的人能不能凭着的自己的生活经验和对自己是否有利的原则回答自己支持或是反对某种政治主张？
    
    
    
    
### 知乎用户 无酱炸酱面 发表
    
五年后已经大变了啊
    
    
    
    
### 知乎用户 润滑油 发表
    
因为我正在亲手建设这个世界、一步步的让世界变得更好。  
同样，我希望国家也慢慢变好。  
建设要比破坏难得多。
    
    
    
    
### 知乎用户 李明 发表
    
1、文科生理科生是一个很烂的分类方法。把所谓 “文科思维”“理科思维” 拿来作为解释工具的人高明不到哪儿去。  
2、不少事实都是违反直觉的。  
3、我没做过统计，但就身边的情况看，不论文理工商医爱 D 爱国的好骚年都很多，而叛逆者其实甚少。（当然，爱 D 爱国的属性不妨碍孩纸们闷声发大财走出国门拿绿卡）
    
    
    
    
### 知乎用户 曹海 发表
    
个人认为恰恰相反，应该是文科多五毛，理工多愤青。  
因为理工生是以逻辑为基础的，所以但凡遇到宣传中逻辑错误，就很难过关，愤愤不平。  
而文科生则不擅长逻辑判断，被辩证唯物主义搞一下脑子就糊涂了，不管遇到什么问题都会 “从不同角度看”，自然比较容易被洗。  
当文科生遇到理科生时，最大的痛苦其实是讨论中的逻辑讲不通。讲不通时文科生会选择用文字兜圈子，而耐心再好的理科生在跟文科生兜了两三圈后发现文科生根本无法讲通，往往会选择开骂。慢慢理科生就养成了习惯，遇到逻辑不通的也不跟他多啰嗦了，直接开骂。
    
    
    
    
### 知乎用户 无名 发表
    
理工科像古代的工匠和手艺人，你给他一条活路，他就不会反的。文科生就是古代的读书人，动不动就关心一下国家大事
    
    
    
    
### 知乎用户 陌南尘 发表
    
理工科老师：西方发达国家从 xx 世纪开始研究 xx 科学，我国从上世纪 xx 年有了相关需求，开始发展 xx 技术，目前还有很大差距，还不能满足经济高速发展的需要，未来还需要诸位同学多多努力。。。。

文科老师：在这个问题上，x 国是。。样的，国内由于一些历史原因（你们懂得），依然采取。。措施，虽然法律是这么规定的，但实际上。。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 王庆国 发表
    
政治参与能力时一种需要培养的能力。  
贵国的教育并不能培养这种能力，权利意识、就事论事客观看待问题的思辨能力，对公共参与规则的捍卫，这些意识统统没有。
    
    
    
    
### 知乎用户 nimawang 发表
    
其实跟文理科无关，说实话越是 loser 逻辑能力越差越容易被公知洗脑，我一很久没联系的大学同学对刘仲敬等人的垃圾就深信不疑，你跟他辩也没用，满脑子阴谋论。他的经济状况也很差，家里没钱，大学时学习也就应付，每天就看些网文接受洗脑，我们都觉得他脑子可能有问题了。
    
    
    
    
### 知乎用户 七里香的秋刀鱼 发表
    
理科生也在骂的好吧，只是已经和文科生骂的不一样了而已。比如我们更关心权利的限制，制度的有序性，对法的遵守，而不会天天喊着投票与人权。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
提前说明：本内容不适宜反人类的群体观看，拒绝五毛，自干五，左派，共产主义者，穆斯林回复，负责见一个喷一个。只待见英美保守主义右派。但如果你是波兰人或日本人，可以不考虑自己的政治立场。另外，喜欢刷知乎的都是傻逼。  
\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
首先说明，“愤青”这是个伪概念，发明这个词的估计是一个愚昧之徒。按我自己对愤青的定义，中国缺少愤青，起码缺少真正的愤青，五毛也许不少，但有很多正常人总是会被无缘无故扣上 “愤青” 的帽子，这是中国社会畸形的产物。  
在我看来，五毛大概有两种：1，对历史政治的极度无知。2，为了私利放弃原则的人。那么为什么有人会说 “文科多愤青，理工多五毛” 呢？这个结论实际上是有很大误导性的，之所以有人这么说，是因为一些中国人扭曲的价值观和中国一些地区日益堕落的风气。  
中国理工的教育本身就强调技术，讲究 “脚踏实地” 和实用，不像西方国家一样看重对宇宙真理本身的追求，这和中国人长期的小农思想是分不开的。在这种环境和风气下，真正追求真理，热爱正义，偏执地追求真善美的人往往就离开中国，到国外发展了。这些人向往真理本身，向往一个理想的世界，他们嫉恶如仇，不接地气，纯粹善良，同时对中国社会的现状非常失望和痛心，是永不言弃的理想主义者。因此大多数在国内发展的一些理工科人则不属于上面一类人，他们和大多数中国人没有什么两样，不同之处就是多一点知识而已（当然也不排除里面会有一些同样有是非感，责任感的人）。这些人若是没有改变社会的抱负，起码应该有坚持自我的信念。但遗憾的是在中国环境的长期同化下，能做到这一点的人也不占多数，故而他们相当一部分往往会成为令人厌恶的 “理中客”，当然也就不是偏执向往真善美的人，往往喜欢以“偏激”，“不理性” 为口实批评他人，这其中包括反驳一些抨击中国体制的言论，自然就被一些人看作五毛了。  
从上面论述我们看出，五不五毛本身和学理工科没有任何关系，只是中国社会的现状能把很多无知的中国人变成一些人眼中的 “五毛”。  
再说说文科吧。由我自己的感受，文科多愤青也是不真实的。在我看来，（纯）数学，（西方）哲学，文学，理论物理，艺术音乐这些是真正高贵的学问，是真正能为人类文明作出重大贡献的，但这些学问在中国社会得不到应有的重视，中国社会也并不存在多少真正从事上述学科的，就算有也是有过西方教育经历的，可算是寥寥无几，所以这些学科在中国的发展也总能带点 “中国特色”。在有些中国人看来，愤青是属于文科生的专利，理科生都是一些所谓“理性”，“客观”，“脚踏实地”，“以数据事实说话的人”，都是“两耳不闻窗外事，一心只读理论书” 的人，所以 “愤青” 的帽子也一般往文科生头上戴（就算别人事实上不是文科生），特别一些稍有责任感的正常人，比如韩寒，不就是因为文笔好一点，思想比一些人正常一点而有人叫他 “愤青” 吗？更进一步说，在中国公共场所发表言论的人文科生也许占多数，理科生更加专注于自己的学习，这是事实，所以我们听到的言论，不管是五毛的，所谓愤青的，还是跟风的，脑残的，理中客的等等都以文科生为主，这就导致一些肤浅之徒认为 “文科多愤青”，只因为印象中或见到的“愤青” 多是文科生，这种论据逻辑上明显是站不住脚的。  
事实是，不管是文科还是理科，庸俗的人都占大多数，愤青始终是少数，有思想的人更是少数，庸俗的人差到了极致也就成了五毛（自干五），这种环境里有很多人逐渐丢失原来的信仰，不再嫉恶如仇，不再向往公平正义，只图一己之安而沦为庸人，这是中国社会的悲哀。所谓 “烈士多悲心，小人偷自闲”，真正的英雄不管是什么样的处境都不会丧失斗志，始终保持纯粹，这样自然不会有 " 文科多愤青，理工多五毛 “这种肤浅愚蠢的视角，不会被世俗迷惑，自然可以超越现实，追求真理。  
中国的问题是在最需要斗士的年代缺少斗士，社会多是一些养家糊口之徒，甚至一些搞科研的人也想着一些世俗之事，中国的体制，环境风气正是造就这些人的罪魁祸首。一个年轻人当成为学者，斗士，探索真理，改变世界，不屈不挠，精神永垂不朽（伽罗华）。下面附上我十分欣赏的一篇文章： [http://weibo.com/p/1001603728764084328067?feed\_filter=1#\_0](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weibo.com/p/1001603728764084328067%3Ffeed_filter%3D1%23_0)  
《独立自由颂》[狡立自由颂（家园颂）钢琴谱](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.gangqinpu.com/html/24476.htm)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
别闹了你们，说这些没用的有什么用，好好做自己专业的事，没事看看别的书。理科生可以看文史，文科生也不妨看看一些简单浅显的科普书。好好过日子，比上网打嘴仗强多了。

如果硬要回答这个，其实这句话也不算太扯，大家好好说话也能解释一部分。窃以为这事除了思维以为，更多的与利益相关。比如我们这种专业（工科），不能说大部分进国企，但只要想做专业相关的事，不是进国企就是研究所。除非还呆在大学才能讲讲什么右派言论，要么多半还是在体制里讨生活，工资也与现阶段政治风向挂钩，观点自然要偏向五毛。即使现在还没毕业，这种思维也早就渗入内心，这一点上我自己要反思。  
同样的原因可以解释为什么同属理工科的 IT 业（据说是知乎主要用户群？）为何对 gov 怨气深重了。直观感受 IT 业都是民企，跟国企那种完全是两个路数，观点偏美分也是正常。

还有一点可能纯属我自己的怨气。说实话我对文科生没什么偏见，我们对法律、经济（如果是要按照文理分科说法，经济也算文科吧）这些技术型的文科专业也是颇有好感，觉得更像是理科。至于艺术、外语这些妹子多的专业更是不得了了，简直是爱不释手啊，恨不得多读几本书、多听听音乐和她们找点共同语言。至于正经文史、政治出身的人，我也很尊敬。他们对待我们胡吹乱侃的史政问题能态度端正，让我们这些外行汗颜。  
说了这么多，我其实对文科的人还是很有好感的啊，却唯独对一些不学无术的记者、专栏作者心生厌烦。也是因为他们出身文科，所以连带着其他人躺枪。这些人对科学、逻辑没有基本的认识，历史观更是烂的一塌糊涂，还不知道动手查资料。网络时代的新闻、自媒体时代的专栏质量之低真是令人发指。反正我没有在门户网站上看过没有明显硬伤的科学新闻。哦，好像我压根没有在门户上看到过科学新闻。

吐槽结束。其实真正可厌的不是文或者理科生，而是不学无术、肚子里没货却随意议论非自己专业领域的问题的那些人。偏偏是这些人，最爱拿文理说事，甚至其中有些在自己专业领域做得不错的人，却在自己不懂不擅长的领域大放厥词。所以，可憎可厌的，**部分理科生没有实证精神妄议史政，部分文科生没有逻辑鄙薄科学**，这是可悲可笑。以此自省。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
以理 \\ 文科生定义别人不是学渣才会干的事么？

  

PS：某经济学老师平时有空就黑经济学，没空就拿政策开涮，偶尔也讲讲美帝黑历史。

你说他是五毛还是愤青？
    
    
    
    
### 知乎用户 王晨玮 发表
    
文是民族的骨气，理是发展的基石
    
    
    
    
### 知乎用户 法式烤冷面 发表
    
**You know nothing,John Snow.**

不知道怎得，看完这群答案脑子里只蹦出这一句话。
    
    
    
    
### 知乎用户 雪梨秦 发表
    
我学过理科，学过工科，学过文科，难道说我既是愤青又是五毛？

实际上我不是愤青也不是五毛。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
降临派没人权么 -\_-#
    
    
    
    
### 知乎用户 不说不舒服斯基 发表
    
可能是我孤陋寡闻，看到这个问题才知道有这种说法。但我很不喜欢这种随意给人群贴标签的做法，而且个人觉得不论称他人为五毛还是愤青，都带有明显的偏见，用来概括一个人的政治倾向也显得过于草率鲁莽。就拿我来说，初学理后学文，当如何划分？在学理时周围的人们基本对政治毫不关心，在学文时同学爱老庄爱佛祖爱基督的多，思想极左或极右的少，平静谦和的多极端激进的少。“文愤青理五毛”的说法实在令人存疑。而且命题的火药味太重，看了看几个答案，大都成了 “战贴”，对这个命题本身的真伪倒不大关注了。我实在很好奇，这个命题的提出者倒底是自认“五毛” 还是 “愤青” 呢？我也学着给他贴了个标签，外表大概有点像鲁迅笔下的“看客”，脑子里可能是钱钟书先生笔下的“蝙蝠”，其心嘛，可诛。说的不好，见笑见笑。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
简单的二分法不应该是根据文理科。  
明明应该是：聪明爱读书爱思考的，和不读书不思考的。

文科也有很多说啥信啥指哪打哪，把高中政治课本当三观基础的。理科也有很多读书多有见识的人。  
利益相关的话，我是个文科生，有个很厉害的理科朋友。

题外话，我觉得教育最欠缺的就是独立思考。
    
    
    
    
### 知乎用户 Veronica 发表
    
我敬爱的周光明老师说过：你们文科生脑袋里面乱七八糟的东西太多啦！  
后来他看了部分理科生的作业又说：你们理科生看过的错误少一点，但是可能因为少，所以特！别！固！执！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
学而不思则惘，思而不学则殆。  
没有读过那么多书，却又得了爱思考的毛病。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
果然还是学医比较单纯，管你们谁坐了江山，管你们民主自由独裁腐败，只要不让病人砍我们骂我们、能让我们安心治病就行了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
简直一个非黑即白的世界，让我这种被老外称之为左派被同胞称之为右派的何去何从啊
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
你以为理工科的真有那么多时间去当愤青去喷吗？他们忙着做实验呢，哪有时间去吐槽啊！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
虽然是个人都知道聪明人去学理科，但是显然理科生和文科生一样聪明。
    
    
    
    
### 知乎用户 Cosmo 发表
    
不管文科理科，只要眼能看清是非黑白的就是好学生
    
    
    
    
### 知乎用户 我要做个好人 发表
    
你们让这帮愤青看看 血淋淋的手臂 血淋淋的眼睛 他们就不愤青了 全怂了 全尿了  
可以郑重的告诉你们 到时候 我也尿了。。。。。。  
答案就是跑吧
    
    
    
    
### 知乎用户 虎影 发表
    
我是理工科硕士，在 it 业工作十年，不是五毛狗
    
    
    
    
### 知乎用户 糯米糯米最可爱 发表
    
二者没事关系

就好像说

“鸟中多食肉，兽内多吃草。”

说的 和 放屁 一样
    
    
    
    
### 知乎用户 隔壁杨同学 发表
    
胡说八道。男人理工男，美元一枚
    
    
    
    
### 知乎用户 汤睿 发表
    
Stereotype cunt.
    
    
    
    
### 知乎用户 Lilith 发表
    
文理多愤青，文理多五毛的意思？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
真不懂，文科感性，理科逻辑，这都是哪来的？难道大家都愿意把人模块化吗？我大学负责书友会，里面一半人都是理工院系。还有咖啡书吧也是。  
～～至于政治，我想说这也都是个人权利。  
～～总体来说，国内大家平常天天看我国网站发的新闻，孔子都得变成愤青加自干五了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
有句话叫知识越多越反动，准确点说是社科类知识越多越反动，显然文科生在社科类知识上高于理科生。  
另外，还有个道理是，无所事事的人一般都是最反动的，文科生的就业率普遍低于理科生…  
不过我是文科生，也是自干五（抠鼻）
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
无论文科理科没有通道，没有选票有屁用
    
    
    
    
### 知乎用户  wei fan 发表
    
个人感觉，理科生视野要宽一些，根据是理科生受的主要是理性教育，其实学习西方社科类知识就容易，因此理性判断的几率大一些。文科生反之。我们的文科教育，不赞同理性和逻辑的基础，因此会偏激的概率高一些
    
    
    
    
### 知乎用户 张雾 发表
    
首先，先撇开命题正确性不谈，我们的文科生 or 理科生在高中分科之前，他们接受的一直是同一种模式和种类的教育，然而高中的两三年他们是怎样在思维上产生差异呢？高中理科生接触的大多数是自然科学，而且老师们也都浅尝辄止，多数停留在考试层面上，文科生所学也不过是马克思和毛泽东的产物，那种大环境决定了他们只是停留在表面，正真能够在意识形态上产生影响，应该也是自身对社会接触和认识的不同。而且，这一切是在命题正确的基础上。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
本文科生哭晕在浴室。一直以为自己不左不右在中间站得好好的，没想到往中间一站左右都好拿东西扔你了呀啊喂。  
(\* ・ω・)✄╰ひ╯
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
哈哈哈，你认为文科生整天背着 “在我党的领导下 XXX” 之类下的学生会比理工科学生好到哪里去？有很多理工科学生也是非常热爱文史哲的，只是他们对那些政治背诵感到恶心罢了！  
要说愤青，文科生也只是愤而已，理工科生可是有武器的哦！可以动手反抗，文科生呢？愤怒完了还不就这样。  
好像偏激了→\_→
    
    
    
    
### 知乎用户 资兹 发表
    
胡扯，党史不是文科？马哲不是文科？反正我们学校工科老师有几个爱偶尔拿 zf 开刷的，我觉得他们的课特别有意思
    
    
    
    
### 知乎用户 古迹 发表
    
理工科需要解决的问题方法很少，且不能自己编造问题；人文科需要解决的问题方法特别多，而且可以无中生有的制造就业岗位
    
    
    
    
### 知乎用户 穆. 铪里发 发表
    
我就不用论证了,"恰恰相反", 因为我作为物理系的, 系里同学们中很少有五毛, 而多是异见人士. 你的看法是有局限性的
    
    
    

