---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:25:18.566783+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "请问台湾的朋友，台湾为什么有这么奇葩的规定？要让犯人自首的人下跪？"
author: "说实话就被封号"
tags: [民主,自由,台湾,独立思考,政治]
---


### 品葱用户 **说实话就被封号** 提问于 9/18/2020
    
最近在西瓜视频看了台剧谁是被害者，西瓜从奈飞引进的电视剧，在西瓜视频上免费观看。其中一个镜头是林心如去派出所自首，警察让林心如跪下双手抱头。我感觉真的太扯了，为什么自由民主国家会有这种荒唐的做法？
    
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-17
        
自由民主不是体现在这里的  
  
民主主要体现的是政治民主  
  
自由含义有点广泛，但政治上的自由(liberty)是从美国那边过来的东西，原来是指人宪法内规定人民免于...的自由，更多的是一种约束公权力迫害私人的做法。  
  
这属于执法，而法律来源于民主政治，如果台湾人觉得这种执法不可取，会通过民主政治立法禁止这种执法行为，而某国怎样执法全听上头的（中央集权）。  
  
另外，我怀疑你是钓鱼的
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-17
        
1.這是電視劇（當然老實說我也不知道台灣警察在偵辦罪犯時的實際處理方式）  
2.請參考每日頭條的〈為什麼要雙手抱頭？-淺談逮捕技術（arrest technique）〉網址https://kknews.cc/news/mnb4po9.html  
  
如果到了這裡你仍然覺得這不應該是自由民主國家的做法，那麼我希望你想想『如果我是警察，當有重大刑事責任的犯人來自首時我該如何保護自身安全』這一個問題。  
  
即使說到這裡，你仍然無法接受的話，就自由民主的角度來說，我尊重你的言論自由。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-18
        
跪下雙手抱頭不是一種羞辱，是執法單位確保你不會反抗跟逃跑（手+腿部無法移動），跟美劇趴在地上或雙手靠牆是一樣的。至於要不要這麼操作，取決警方衡量你有沒有威脅性  
這問題有點水，缺乏質量。樓主能不能盡量自己研究一下，再來品蔥發問？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-18
        
美国队长明明很爱国，政府却非把他逼反，美国对待超能力者为什么这么奇葩？  
  
奇葩的是拿虚构当现实的人吧。
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-18
        
社會寫實片不都這樣嗎……不然難道演排排坐吃果果。  
  
台灣的警察確實是很爛沒錯。特別是台南。報案會妨礙到他們的業績。所以只要你頭上沒插把刀去報案，他們會想辦法說服你放棄報案的念頭。  
  
但要是上新聞以後，警察的態度就會變得很客氣。  
  
一言以蔽之就是賤。  
  
認真地回覆一下。警察還會攻堅呢。就是拿槍掃射什麼的。是社會上唯一可以合法行使暴力的武裝團體。確實是需要規範，不然分分秒秒變香港黑警。  
  
警察權的行使幾十年來也是朝向更嚴格的規範。古早時候還可以隨便監聽什麼的呢。  
  
但規範的尺度不是那麼好拿捏。很多看起來超可疑的看到警察就逃走的人，警察一追他就不小心撞到路邊撞死。然後家屬就出來哭他是個好孩子還會扶老奶奶過馬路。然後社會輿論就開始罵警察。衰一點警察就被判過失殺人。  
  
但很多時候看到警察就逃走的人，沒死被追上，都會發現是身上帶著毒品的通緝犯什麼的。  
  
所以有時候執法真的不好拿捏。你看她楚楚可憐，也許等一下她從背後抽出一把開山刀，誰知道呢。  
  
  
以上不適用台南警察。他們沒有大腦去衡量這些事情，他們就只是單純的爛而已啊。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-18
        
一般來說你直接走進去警局自首是不會被這樣要求的。譬如說你犯下了一宗竊盜案，在被偵破前你良心不安，決定前往警局自首。你走進警局，跟警察說你犯下了什麼案件，然後警察確認有犯罪事實或可能性，把你上銬等移送檢調。  
  
那什麼樣的情況下會被要求雙手抱頭跪地，譬如說你是一個槍擊要犯，或是你身上可能有武裝，自然就會有類似的要求。誰知道你會不會從身上突然抽出一把突擊步槍然後對警察掃射。  
  
最後，這是戲劇節目，看看就好。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-18
        
忘記劇情了，後面都快轉，太無聊  
台劇特點：慢到想死的節奏  
  
如果警察一開始不認識他，只因為他說我是兇手就叫他跪下雙手抱後腦勺，很怪  
警察沒事不會對一個走進來自稱是什麼的人進行這種壓制動作，因為90%都是神經病來鬧的  
法律上也沒權力這樣去做，除非已經是通緝犯等等 (法院指示可以抓)，或者有明顯傷人能力 (握槍等)  
  
就只是一個走進警察局的中年婦女  
劇情卻這樣演  
整個就是詭異  
  
跟自由民主沒啥關係就是了  
  
真的要抓你，把你家大門弄破進去壓制你都可能  
我朋友某一天早上出門發現他鄰居的大門被拆掉，裡面東西碎滿地  
問管理員才說前一天有警察來抓毒販
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-09-17
        
你可能比較適合被銬在椅子上在鏡頭前面自首坦誠，然後在播放給全國看～或是國際媒體看～
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-18
        
平行宇宙（ XXX是偶像）  
警察： 大小姐，诚挚邀请您去我们派出所笔录，这是请柬，请收下。  
大小姐：好的，你们先回吧。8小时化妆之后做我的私人飞机过去，请放心。  
  
平行宇宙（ XXX是呕像）  
一帮警察对 XXX 拳打脚踢。 第二天，上半身化妆之后XXX出现在 CCAV，“我有罪，都是我干的”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31126)

