---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T18:41:38.777979+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "为什么大家都不看好拜登？"
author: "catbreast"
tags: [拜登,川普,民主党,共和党,美国大选2020]
---


### 品葱用户 **catbreast** 提问于 10/28/2020
    
首先，强大的美国是灭共最坚实的后盾，川普虽然很很反共，但是，在他的推动下，美国分裂趋势加剧。  
  
其次，共和党作为一个保守主义政党，如果再被川普带四年，恐怕只能全面衰退或者分裂，川普的粉丝和传统共和党支持者矛盾会不可调和，保守主义政党是一个国家的贤妻。  
  
最后反共最好的方式，是把中共排除到国际社会之外，而川普退群，以及讹诈盟友的做法，反而很容易让中共获得该国际组织的话语权，奥巴马的tpp是一个非常高明而且实用的策略，该组织目前仍在等美国。  
  
我本人支持共和党，但不支持川普，老拜登的年龄决定他大概率四年，与其让川普招惹更多的怨气，不如四年后推出一个靠谱的候选人。
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
不是不看好，是不喜欢
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-29
        
抛开反贼的立场，从在美华人的角度上说，与其说不看好拜登，不如说是在共和党和民主党中间，我们一定要选择共和党。  
  
看看民主党管理的州及城市在制定什么法律：  
加州偷盗抢劫950美元以下不立案，休斯顿偷盗抢劫750美元以下基本不会处理  
考虑大麻合法化  
这些法律除了把治安搞得更坏还能有什么效果？更要命的是在治安环境差的情况下，被普遍认为有钱且办事小心不爱惹事的在美华人受到的负面冲击可以说是极大的，更加容易成为被偷和抢的靶子，那么作为华人谁希望这样子？  
  
至于有些支持民主党的华人说什么川普是种族主义者，民主党的政策保护华人，川普如果连任则华人要遭殃之类的，这类人要不然就是智商有问题，要不然就是对民主党的政策根本没有基本的了解导致产生了误会。  
  
民主党表面上是在呼吁不要有种族歧视，种族要平等，但真正实行的政策和保护华人完全不沾边，它保护的也就是那些黑人，墨西哥人等少数族裔，实际上反而对华人是更不利的。民主党的政策倾向于结果平等，而共和党的政策倾向于机会平等，那么对于无论学习还是工作都勤劳上进的华人来说，谁的政策更有利是一目了然的。  
举个例子民主党的政策要求某些大学的某些专业招生必须每个肤色人种都招收，那么结果就是相对成绩较差头脑较笨且不努力学习的黑人有机会抢占了相对成绩较好头脑较聪明且非常努力学习的华人的名额。  
再如民主党管理的州以平等为由收大量收容非法移民，我不能说在美华人没有一个非法移民，但无论总数还是比例来说，都是极小的数字吧？这种政策保护的显然不是华人，而是非法移民数量较多比例较大的人群（如墨西哥人）。  
再比如拜登要给企业加税，而我们也知道多的税收无非就是要养活那些没工作的人“低端人群”，可问题就是这些人中很多就是懒惰，他们如果可以拿到更多的补助，只会更加懒惰，这些政策只能养育社会蛀虫。而勤奋努力上进的华人显然极少有在这种“低端人群”中的，移民一代的华人即使是没有接受过高等教育，只能从事低端工作的，也大多努力工作，而且会在子女的教育中投入很多，尽力把二代培养成为高端一些的人群。华人移民相当大的比例是在公司做员工或者自己做生意，而非吃政府的低保生活，那么民主党的加税政策会导致自己开公司的人利润降低，做员工的可能面临无法加薪，需要降薪甚至被裁员。  
  
如果有华人明明知道这些还支持民主党，那不是智商有问题是什么？
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-29
        
奥巴马的tpp是一个差勁而且無用的策略  
因為多方協會要達成共識, 永遠比一對一之下要達成共識困難, 因為每個參與方的利益跟需求很難都高度重叠. 你看不到TPP 在奧巴馬任內搞了這麼久都沒搞得成嗎? 反而一對一, 一對二的deal 就容易得多, 所以Trump 才在四年內簽訂了跟不同國家的trade deal.  
  
我實在看不到"如果再被川普带四年，恐怕只能全面衰退"的理由, Trump的班底, 比很多人都懂經濟  
比如為什麼要加中國關稅, 就是為了美國商人的競爭力. 東南亞生產成本是比中國便宜, 但開始時的轉換跟建立費用不菲. Obama 時就只做扶植東南亞, 但這明顯不夠. 因為這是有pull force 沒有 push force. 加關稅就令到美國商人不可以再懶惰再拖, 趕快給我去更低成本的地方, 不要把賣來美國的貨的成本那麼貴.  
沒有美國加中國關稅, 現在的供應鏈重組不會那麼快
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-10-28
        
明明是民主党煽动反川普造谣无底线才造成国家分裂，然后又倒打一耙污蔑川普搞分裂！  
  
别的不说，是谁从2016年就拒绝承认合法选举结果，煽动 resistance?  
  
是谁自今年夏季以来到处打砸抢、现在又在骚乱？  
  
民主党的逻辑就是：只要你和我意见不一致，就是你搞分裂，我就可以仇恨你，我就可以胡作非为，打砸抢都是 resistance，罪犯杀人放火警察都不许管，只许我造谣，不许你反驳！  
  
可怜！可悲！可恶！
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-29
        
川普/共和党说，中共（国）是敌人，不是竞争者。  
拜登/民主党说，不对，不对，中共（国）不是敌人，是竞争者。  
  
美国的同盟军，即便再怎么样，肯定还是美国的同盟军的，这种基本关系，不会因为川普本人的任何不当言行受到影响的。如果 这个本质关系都认识不到，也只能被媒体牵着鼻子走了。  
更何况，川普政府短短三年多取得的外交成绩，个人认为还是 比较亮眼的。  
  
但是，拜登/民主党对中美关系定位的失误，就是过去40多年美国对华政策失误的缩影。  
川普能上台，就已经说明，美国民众开始对过去美国政策失误不耐烦了。制造业外迁问题，跨国企业外迁问题，非法移民问题，基础设施建设问题，反（中）共问题。。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-28
        
別的不說，就拿他到現在還以為美國敵人是Russia  
簡直別鬧了。。。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-29
        
一個兒子都管不好的人，能把一個國家治理好嗎？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-29
        
分裂是因為之前的各種事件累積造成的  
你以為Hillary上台就不會分裂？  
一堆人恨她跟奧巴馬恨得牙癢癢  
  
共和黨分裂？  
現在共和黨的選民極度團結支持川普  
川普繼續做，搞不好民主黨先分裂喔  
極左社會主義派跟建制派全面決裂  
  
川普那叫訛詐盟友？  
我只看到一堆國家不負責任  
把錢拿去花在社會福利上  
將自身的防衛全部丟給美國去做  
好像吃定美國是世界警察一樣  
  
TPP那種多國協商  
只會讓中共能繼續拖時間  
四年又四年   四年又四年  
民主黨支持各種國際組織  
什麼聯合國  WHO WTO之類  
沒看到這些組織都被中共滲透成篩子了嗎？  
何況這些很可能都是藉口  
民主黨收了華爾街跟硅谷跟好萊塢的錢  
繼續捧外匯去給中共續命
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-29
        
说的难听点还是不够分裂，那些走上街头的游行示威者也没那个胆量拿枪上去干，他们所有的筹码就是笃定暴力不会反射到自己身上，分裂到最后一场内战解决所有问题。再说四年的问题，你是还有四年，美国还有四年吗？
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-29
        
拜登虽然那事做的有点操蛋，可是我也看不惯川粉搞个人崇拜。  
算了，反正在我眼里谁当选都是一样的。美国大选这事我连瓜都懒得吃了，到时候直接看结果。
        
                

### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-10-28
        
拜登就是中共党员，period。如果拜登上台了我就回去志愿加入中国共产党，哈哈。我党要一统世界了
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-10-28
        
我不是不看好拜登，我是认为拜登不能成事，当然，川普也不能。  
这又是一场矮子里拔高个的选举。  
拜登的背景真的很成问题，他的建制背景对他来说是阻碍。他的儿子。。。我就不说了。  
还有他在淡化中国的威胁，这是个致命伤，我也许可以认为他需要时间来认清中国的角色，起码他能够认识到美国需要强大自身才能应对中国的挑战，但中国很明显不只是竞争者。  
  
但反过来看川普，他确实在削弱美国的全球实力，首先是针对盟友的关税战，之后各种削减外援和退群，例如缅甸，19年收到的外援甚至仅仅只有个位数亿美元，中国有上百亿美元，这种差距很难不让穷国向中国靠拢。  
而且川普导致了美国内部分裂愈发严重，警暴事宜处理不当，这个后患无穷，Floyd被杀后到现在也没有系统性的改革，令人失望。这个问题到现在还在困扰着美国，费城又暴乱了，因为警察和持刀者的不对称武力。枪支、警暴和歧视问题不缓解，单靠每次一出事就警察、国民自卫队去镇压，迟早有一天是要翻车的，这件事情对保守派是死循环，你没法杀掉黑人，只能减少警察可以动用的暴力，那么为了警察安全，就必须限制枪支。  
川普在人权议题上主动后撤，美国在人权议题上可以说是国会加上莱特希则彭佩奥在拖着走，几年前川普贬损非洲的几个国家，到后来对华为一紧又松，对中兴放生，可以说他只想要钱不认价值观，他是没有底线的。  
而且他不注意去控制赤字和贫富差距，他的财政太过倾向富人，这个问题会导致共产思潮死灰复燃，赤字会损害美国的经济发展和未来发展潜力，贫富差距会削弱美国的凝聚力和自信心，他没有一个处理好的，里根当年搞减税的时候美国基尼系数37左右，现在已经快接近50了，这时候减税根本不合时宜，而且对于贫困阶级，根本无税可降，他们根本不缴税。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32798)

