---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T18:10:56.845939+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待华为的鸿蒙2.0 ？"
author: "马格斯"
tags: [鸿蒙,华为,操作系统]
---


### 品葱用户 **马格斯** 提问于 9/10/2020
    
华为开发者大会 发布了鸿蒙 OS 2.0 系统， 这次也不完全是ppt 系统了 开源了部分系统   
  
大家怎么看  
  
\-------- 作为码农 发现这个问题算是自己的专业范畴 所以先说一下自己的想法吧 ----  
短短1年多 大量重用开源也好  各种骚操作改代码绕坑也好 能作出这套系统 华为还是有一群值得尊敬的超级能肝的程序员的。   
  
虽然离真正成熟还有很远的路要走 软件开发一般刚开始的时候进展快 后来功能多了 进度会越来越慢 初期做原型 针对一两个demo 做起来会很快 后期完善 那是特别花时间的。   
  
从商业角度说 这个项目核心系统加周边整合 算上fully dedicated 和 partially involved的人 应该要小几百人 长期养这么大的团队  也不会产生什么直接效益 本身已经是一个失败的决定了。 把资源投这里 只会拖慢自己的步伐。  
  
 过几年中美关系又好了 又可以用andriod 了 那么这套系统肯定会被抛弃 ， 那么奋斗了多年的程序员会怎么想 毕竟对于牛逼的程序员来说 能让他坚持做下去的最大动力 不是金钱 而是做出一些能产生价值的东西的成就感。
    
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-11
        
去对面知乎简单了解了一下，他们是比较乐观，原因是华为一是有国内市场的优势再一个有国家队的补贴，但是他们大部分人都觉得华为这套东西面向国内容易，面向国外争夺安卓市场难，除非是确有其特别的竞争优势，比如比安卓运行明显快或者怎么样，不过想必苹果谷歌也不会坐以待毙，只能说走一步看一步吧，另外他们还说什么华为面对的是美国的不正常市场竞争手段，我寻思华为拿巨额国家补贴就是正常市场竞争了？这种尝试站道德制高点的水平真的是，五十步笑百步  
不过其实客观讲，政治体制对科技方面影响也许并不是那么大，不见得独裁科技就一定落后，相反由于低人权和不计成本的优势中国得以迅速发展西方陷入争议的AI人脸识别技术等，但其实当年苏联一样也是领先美国发射了第一颗卫星，不过后来还是被美国赶上了，所以说还是抱着客观理性的心态看发展吧，科技的竞争背后是两国综合实力的竞争
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-11
        
鸿蒙1.0：盗版微软Office Powerpoint做的PPT  
鸿蒙2.0：盗版Lunix内核做的UI用户界面。  
鸿蒙3.0：骗习猪习钱，然后捐款跑路……  
  
没4.0了。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-10
        
希望中国为了强推蒙哄，新手机禁用iOS android，实现全面脱钩，终极加速。
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-09-11
        
這年頭open source 這麼發達，憑誰拉上百把人幹上一年都能做個哄蒙。問題在eco system: 誰用？誰開發apps?
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-11
        
華為是解放軍企業  
中共親兒子  
有中國政府拿他們可以號令的銀行  
將人民的血汗錢源源不絕灌給他們  
之前也都是這樣做的  
所以不用為他們擔心資源  
  
就算中國變成大號朝鮮  
他們也可以製作一個媲美朝鮮阿里郎手機的花木蘭手機  
做OS就算商業上失敗  
能夠鼓舞全國赤納粹五毛小粉紅就是成功...  
  
另外中美關係二三十年不會好  
這次美國態度的轉變是幾十年一次的根本性轉變  
而且目前地球上看起來  
幾十年內也沒有誰比中國適合當作美國假想敵  
萬一，我說萬一（我相信機率是百萬分之一）  
美國跟中國稍微和好  
也會繼續對付解放軍企業華為的  
所以大可放心
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-10
        
骗子v1.0  
骗子v2.0  
  
如此类推而已  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-09-10
        
看了下官网文档，应用开发那部分一股浓浓的山寨味，完全就是把Android的API重命名了一遍，我真的服了。是个做技术的都知道华为在搞什么鬼东西。一堆白痴粉红被骗得团团转我都不想怼。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-11
        
我不觉得给这种邪恶军工企业和国家卖命的程序员值得尊敬   
就如同给纳粹开发终极武器的科学家也不值得尊重一样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30840)

