---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T16:26:51.064358+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "民主制度是否已经不再适应当今的科技社会？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [专制,民主]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 11/4/2020
    
川普的经济增长，拜登的家族腐败，在本次大选面前似乎都变得毫无意义。  
  
本以为信息科技可以带来更透明的社会，而事实却让谎言深入人心。不仅是美国是非不分的选民，中国的小粉红也是信息时代诞生的。  
  
互联网大数据加上心理学与脑科学的研究，或许真的可以操控人的思维与判断。  
  
莫非我们已经身处民主制度的落日，未来已是茫茫的黑暗与专制？
    
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-04
        
人民从来都是是非不分的，因为本质上人类这个物种就是“是非不分”的。除了真相不可知的原因之外，还有一点就是人民其中真正受过思辨教育的又是少之又少，丘吉尔就讲过“要反对民主最好的方法就是和一个普通选民交谈5分钟”。很多人完全可以在大脑稀里糊涂的情况下浑浑噩噩地过完一生，今天反对这个明天反对那个，人类从来都是短视而无可救药的物种。  
但这绝对不意味着大众民主是不可取的。理性启蒙主义破除了封建性的社会关系，人类第一次团结在“民族”这个现代偶像下，工业化过程和举国动员体制将塑造国家的力量从少数人手中授予到了大众手中，这就是为什么19世纪末爆发社会主义浪潮的原因。从那以后大众民主就已经是世界潮流了，君权神授有了新的变体，人民代替了君主，民族代替了上帝，人民根据来自本民族古老神话的授权统治国家，神圣性一点也不比中世纪的王国要差多少。这就是无论任何一个独裁者，在现代都必须假托人民的名义实行统治的原因。  
  
回到你的问题来看，我一点也不认为这是什么“民主落日”，说这种话的往往是费拉右派。他们看到左派推几个雕像，按提法扔几个燃烧瓶就感叹美式文革，他们不知道美国人施行私刑从3K党的时期就已经是社会暗流了，更早甚至可以追溯到垦荒时期，不知道他们对3K党吊死康米有什么感想。他们也同样不会知道美国媒体姓党也不是第一天，早在二战罗斯福和斯大林搞反法西斯统一战线的时候，美国各大无论是官方报纸还是小报都把苏联吹成是民主灯塔，以至于艾茵·兰德一开始跑到美国去的时候她的经理人特意嘱咐她不要说苏联的坏话，因为美国人不喜欢听。甚至罗斯福在得知卡廷惨案的细节之后仍然拒绝相信是苏联人干的而把屎盆子扣在纳粹头上，而真正在当地主持调查的官员被总统要求保持沉默到战争结束，当时的费拉右派要是听到这段我估计他们肯定又会血泪控诉。现在他们哭诉1612项目是毒害青少年，那我不知道他们听到智能设计论是公立学校课程的时候会作何表情。  
世界的潮流是如风般转动的，演化往往超过所有人的预想。民主制度不是几张选票，不是宪法学家设计好的完美蓝图，它是一个复杂制度的复杂博弈。如果今天民主党上台民主堕落了，明天共和党上台灯塔复兴了，那你就是把民主等同于共和党了，这是把符号当成本质，荒谬程度就好比把民主柬埔寨当作民主政权一样。
        
                

### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-11-05
        
人的想法，行为，受到外界影响并不是什么新话题。  
  
80年代之后对人的行为的研究，特别是对人的经济行为的研究，揭示了人的不理性。  
  
并且相伴随的，对脑部的研究，为determinism 提供了更多的支持，得到的结论更支持这样一种结论，即人的自由是一种幻觉。  
  
  
基于这些理论，加强了政府介入的理由。政府需要实行政策，让群体规避不理性的自由带来的后果。  
  
比如强制保险，严格的禁烟政策，把企业生产的环境成本纳入考量等等。  
  
另外也催生了很多微政策，靠细微的暗示和提醒来改变人的行为，从而达到更好的社会结果。  
  
  
另一方面，人容易被影响的性质，依然被科技媒体，广告，以及媒体所影响。媒体自由能提供不同的观点。但是好像所谓正确的结论不会由之诞生。  
  
  
  
这时有的人说：既然我们如此容易被影响，又如此被决定。那选举有何意义？  
  
  
  
选举的意义在于选择权。在结果上它可以阻止显而易见的暴政。而不考虑结果，它是平等原则的体现。  
  
就目的来说，选举，通过更换领导人，可以限制他们的权利，从而捍卫宪法尊严。这些都没有被改变。  
  
  
如果要废除民主制度，一定是废除民主制度之后，带来的好处比不废除民主制度，带来的好处更多，那么我们才需要废除民主制度。可是我们目前没有看到废除民主制度的理由。  
  
  
  
现在在有选举的情况下，一些东欧国家，还有土耳其，都能往authoritarian 方向走，如果没有选举，只会变得更糟糕而已。  
  
  
废除民主制度，变为独裁国家，自由媒体，群众监督，以及独立司法将受到威胁。这些都是民主宪政的基本要求。  
  
  
专制制度分几种：  
  
（1）个人专制，（2）军事独裁 （3）一党专制。  
  
难道贴主觉得废除选举制度以后，欧美不会滑向地狱深渊吗？  
  
  
  
我们回头看看贴主的想法：  
  
  
  
似乎是担忧科技的副作用。  
  
我们注意一下，小粉红生成的原因可不是科技变发达了。主要原因是没有自由媒体和言论自由。即使把全中国互联网有关了。他们也一样能给所有人发习近平语录。  
  
  
关于美国。不清楚贴主讲的是什么内容。  
  
不过美国在各种议题上的分歧也无法归因到新科技上吧。  
  
退一步说，如果有人说：所有人都是白痴，人只是听什么就信什么的复读机。因此选择毫无意义。选举毫无意义。  
那么似乎应该被责备的也不是媒体或者政客，应该被责怪的或许是人本身吧？毕竟人类就是这样的生物。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-05
        
民主制度对于任何流氓政党都是无计可施的，他一边说着“我要骗你了哟”一边骗你。  
  
如果这样玩，那我必须支持美国内战了，民主党能随便找一个老年痴呆靠这种手段赢大选，后面的事不敢想。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-05
        
黑暗时代来临了。互联网沦为了权力的工具，限制权力的民主制度已经完全被攻破。未来只会越来越惨，没有任何东西能阻止人类文明的崩溃、毁灭。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-04
        
人变了 所有就都跟着变了 反正人是刹不住自己的
        
                

### 品葱用户 **蛮地** 评论于 2020-11-04
        
很有可能人类社会会进入一个漫长黑暗疯狂的时代，发达国家基本上被左派把持，似乎不可逆。社会是可以自我治疗的但是这个过程会非常的漫长。  
科技的进步不代表社会思想会进步，这一点一直在某国被深刻地解释着。  
美国主流媒体疯狂偏左，让人胆寒，当美国媒体都成为某党喉舌，是非不分，久而久之群体愚昧不可避免。而清醒的科技界大佬能有钞票赚，还能建立他们的理想世界，他们又怎么会觉得这是正中了共产主义下怀？美国都堕落了，世界就会遭殃。  
可悲！
        
                

### 品葱用户 **yvshin** 评论于 2020-11-05
        
主管上感觉不太一样，台湾的总统更有全民决定生死和帝王将相的感觉，  
但是日美韩可能就只是想选一个能够让民众平平安安过日子不闹事的总统。  
个人感觉是因为，美国的经济决定政治，而中华地区的政治决定经济。  
而日本和韩国的制度第一是因为没有自主权，而另一方面是因为师承美国吧。  
像文在演这种勇于挑战经济贵族的让不多。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-04
        
专制的成本越来越低，洗脑的手段越来越强。但是独裁也越来越需要全球的技术支持，只要几个主要大国是民主国家，全世界还是比较安全的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-05
        
很多人，近如喬布斯，遠如福特都說過差不多的話：人們不知道自己要什麼  
樓主對民主的期望是『人們知道自己想要什麼、需要什麼，並會這麼去選』所以會有這種錯覺  
事實上民主不要求人們知道自己想要什麼，只要知道自己不要什麼就夠了  
而人們雖然不知道自己想要什麼，但一旦拿到了自己不要的東西，卻都很神奇的會知道自己不要這個
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-11-04
        
民主制度不完美，但是也是最好的选择，因为没有更好的选择了...
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-05
        
全裆粉蛆、全锅韭菜100%适应学刁强国强奸式灌输
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-04
        
讲反话吗?应该是指中共的专制统治快要被淘汰吧
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-05
        
能不能少问点这种垃圾问题？  
民主制度对社会的好处在品葱都翻来覆去讲了多少遍了？民主程度和经济发展呈正相关的图表在品葱都不知出现多少次了，难道你一次都没看到过？
        
                

### 品葱用户 **quester** 评论于 2020-11-04
        
理智的人在任何地方都是少数，民主国家是，极权国家也是。  
民主制度本来就对人民的能力要求很高。  
不理智的民主，本质上和极权并无二异（让你投谁就投谁），甚至可以更糟（被各种势力从中介入）。  
比如19年的b吧吧主选举事件。（导火事件，吧务下台，其他吧势力纷纷插手选举，被“原住民教旨”诱骗投票选出了个独裁者，独裁者被捅刀子，各种黑箱操作，大量利益集团互怼，部分尝试篡位人士，最后百度介入，多人训政，b吧残破不堪，结束。）←这玩意还挺有特殊参考价值的，有兴趣推荐去完整了解整个事件。  
虽然现实中民主和贴吧民主有很大区别，但是我依然觉得这是个很好的展现了一个最糟糕的民主体制的例子。  
你可以看到人有多么容易上当受骗，多容易受背后势力控制。民主制度多容易引来干涉，多容易遭到操纵。  
小圈子选举都能混沌成这样，现实中错综复杂的利益链远比这可怕许多。  
就算美国民主制度发展到此地步，依然没有办法去填补名为“人性”的漏洞。  
民主要走的路还很远。
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-11-05
        
民主制度不适合资本主义社会，谁有钱谁就有绝对的话语权，和科技社会没关系吧，当然像美国大佬这样利用高科技称神，和公狗一样不爽就删，用媒体洗脑，脑控低头族不要太简单，国内的那些软件的脑控是真的令人恶心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33052)

