---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T16:05:33.912019+00:00
date: 2020-07-19T16:00:00.000Z
title: "台湾28年前的罪虐--闽平渔惨案"
author: ""
tags: [5540,台湾,立方米,台湾当局,铁钉,1990,惨案,遣返,军警,舱盖]
---

1990年08月21日，《人民日报》发表了新华社记者王运才、褚言义撰写的《**“闽平渔５５４０”号惨案真相**》一文为我们揭开了一桩惨绝人寰的罪行真相。

1990年7月22日清晨，福建省平潭县澳前镇光裕村渔民在海滩上发现了一艘搁浅的渔船。他们登船察看时发现有两个船舱舱盖均被长15.5厘米、直径0.6厘米铁钉封死，撬开船舱发现在这两个舱中一个有11具尸体，另一舱中有14具尸体和一名奄奄一息的幸存者。该县公安局的法医对这25具无名尸体依次进行法医学检查后，发现这25名死者均系缺氧窒息死亡。**通俗讲，这些人是被活活憋死的。**

据幸存者提供的材料，该渔船上共有被台湾有关单位遣返的私自渡海入台者76人，其中除了13名船工，被关押在船舱内的遣返者为63人。

事件的生还者、福州郊区琅岐乡25岁的林里城等人向记者介绍说，7月21日上午，台湾军警人员把被他们关押的福建省私自渡海入台人员123人，用黑布蒙住双眼集中押至宜兰澳底，分别装在“闽平渔5540”号船和另一艘４０马力的小船上，然后解除蒙眼黑布，由其海军舰艇押送驶回大陆。船开一个多小时后，小船机器出现故障，台军舰下令“闽平渔5540”号船将小船拖回澳底，船上人员被重新押解上岸，关进拘留所。下午14时许，台湾军警人员对被遣返者经过一番调整，又按上午做法将其中63人押解到“闽平渔5540”号上，分别强行关进四个船舱中。

林里城回忆说，当时我们20个互不相识的人被台湾军警用一寸多宽的透明胶纸向前交叉绑住双手。一群全副武装的台湾军警，用木棒殴打他们，并一一硬赶下舱。然后将他们赶下舱的台湾军人，用篮子提来一大包崭新的铁钉，一根一根地递给船工，强令他们把舱盖钉上。这个人短发、穿军装式样的上衣、下穿黄色带有两道白杠的运动裤，脚穿白色运动鞋，身上背着冲锋枪和子弹。由于他曾打过林两次，所以林对他印象特别深。

根据生还者提供的材料，这艘船前舱的第四舱关押5人，据县公安局人员和记者共同丈量计算，这个舱的总空间为2.8立方米，每人平均空间约为0.56立方米，舱盖被竖着钉上14根铁钉；第五舱关15人，总空间为3.6立方米，每人平均空间约为0.24立方米，竖钉铁钉15根，又横钉6根；第六舱总空间4.9立方米，关20人，每人平均空间约为0.245立方米，舱盖上被竖钉铁钉17根，又横钉6根；第七舱总空间为5.8立方米，关23人，每人平均空间约为0.25立方米，竖钉铁钉15根。**这样多的人被强行闷憋在如此狭小的空间内，其后果是完全可以预料的**。

平潭县北厝乡竹边村６４岁的村民林辉桂夫妇在“闽平渔5540”号惨案中失去了小儿子林我兵。记者找到这两位老人时，巨大的悲痛笼罩着这个家庭。老夫妇俩捶胸顿足地对记者说：“台湾有人来到平潭，我们对他们像亲人一样，但台湾当局却这样残害我们的亲人，他们要还我们一个公道，要还我们的儿子！”

5540号惨案发生后仅一个月，蛮横的台湾军舰又将我“闽平渔5202号”渔船撞沉，船身断为两截。船上21人当即死亡。台湾当局再次制造令人发指的流血事件。

人类历史上如此方式的使用船只运输人口恐怕只有黑奴贩子了，但这是一支军队在对待自己同胞时候的所为。这是**军队在故意杀害平民**，**这是**[反人类](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%258D%25B1%25E5%25AE%25B3%25E4%25BA%25BA%25E7%25B1%25BB%25E7%25BD%25AA/4405861%3Ffromtitle%3D%25E5%258F%258D%25E4%25BA%25BA%25E7%25B1%25BB%25E7%25BD%25AA%2B%26fromid%3D5254849%26fr%3Daladdin)**的罪行**。

闽平渔惨案发生后，台湾当局非但不严惩杀人凶手，反而推诿责任，偏袒和纵容凶手，编造口实，并为杀人凶手开脱罪责。

1990年8月15日，时任台湾地区领导人李登辉在国民党中常会上竟宣称，**台湾民众应理解国军执行遣返大陆偷渡者的用意和执行任务的辛劳**，给予他们所应得到的支持。时任台湾地区行政部门负责人郝柏村在答记者问时，还污蔑是大陆渔船自己撞到军舰上的，因此不存在责任问题，**台湾当局没有一点责任**。另外“5540号惨案”，郝也说是“**意外事故**”就好象飞机也会因故掉下来一样。不仅如此，他还指责台湾各界“**批评军方太过苛求**”，并肯定了军方执行人员所谓“**忍辱负重、负责尽职**”的表现。

1990年8月15日时任台湾当局发言人邵玉铭代表台湾当局发表正式声明称：（一）两次不幸事件“当然政府没有责任”;（二）执行遣返作业的“国军”任劳任怨，遭到指责很不公平;（三）新闻媒体应相信当局，不应再“小题大作”。**时至今日，台当局也从未就此进行过任何道歉与赔偿**。

