---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:15:06.698999+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "當「好」一個父母是人生中最困難的課題嗎？"
author: "ab842612"
tags: [教育,								父母]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 5/8/2021
    
錯誤的育兒法何其多，稍有不慎就影響子女一生。  
小則性格不正常，大則心理有問題  
  
所有關心教育陪伴都不是越努力效果越好，太多容易變成控制狂/養成媽寶；太少子女感受不到愛。而且如果方法錯誤，那麼努力多少都是反效果。  
  
又怕沒錢給不了子女好的生活品質，又怕太努力工作太少陪伴子女成長。  
  
又怕自己知識文化水平不高教育不了子女，又怕教太多限死了子女的路。  
  
  
  
又容易受其他因素影響，有可控（離婚，家庭變異），有不可的（被校園欺凌、種族問題、政治問題）  
  
  
  
要當一個好父母實在太難了。所以當父母是不是門檻很低但要做好很難的事？  
  
(另一樣難題是愛情,也是兩條生命的碰撞 但大家都是成年人所以比養小孩容易)
    
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
不当岂不是更好😅？遇到困难，就不做了，睡大觉
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
父母也是人，做好一个人，就能做好一个父母了，至少是不差的。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-05-08
        
个人认为，人生课题繁复，最困难的也许不是如何当好爹妈，而是如何让自己做一个**符合基本要求的人**。  
  
比起塑造下一代，墙国更严峻的问题是人们如何塑造自己。  
  
是将自己塑造成渴望体制、吹捧党国、无脑忠君的行尸走肉；还是在力所能及的范围内觉醒，尝试着从自身做起，以基本的素质修养、独立思考、尊重科学来真正活着，这才是最为关键的选择问题。  
  
你若只是被豢养的**家畜**，何谈将孩子培养成一个**人**呢？
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-05-08
        
我外婆其實有六個子女  
  
小兒子國中還未畢業就在賭場混跡，一天能夠賺到一個禮拜生活費，反正在小賭場沒有輸過。  後來不幸或者幸運跑到美帝賭，賭運就很停滯不前，雖然沒有太欠錢。  但是他唯一的兒子大學畢業第一年就賺一百萬美金，老兄做期貨。  哦，小舅不上學，我外婆連屁都沒有放一句，她本人祖國清華畢業，自己考上去的，當年她父親不願意她去北京，我家族在南方嗎，給她的錢不算多希望她放棄。  畢竟老派人，覺得女生離家太遙遠了。   但是她數學奇才，真奇才，在南方一個重點中學教高中數學多年。  她是真喜歡數學，她也是真的完全不關心子女讀書。   
  
  
廢話說了一堆，我一直覺得讀書靠天分，望題主順其自然。   
  
  
外婆對子女無愛，完全沒有感情可言，但是沒有她的聰明腦袋遺傳，小兒子未必能國中都不畢業就能靠賭錢維生。  不知道世人看了，如何評價這位母親
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-05-08
        
跑个题。。  
  
在国家层面，中共学会怎么当爹娘了么，它是怎么对待它的孩子了  
  
不，它不是父母，它连生育能力都没有，它只是个精于种韭菜和养猪的畜生
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-07
        
二伯兄說到重點  
  
先 "當好一個人" 再說其他吧。當好一個正常人在牆國也不容易
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-05-07
        
支那的家长和政府、组织都犯同一种毛病，就是关于被管制者的事情什么都想知道什么都想管一管，灾难、简直就是灾难，光是支那人这种控制狂的性格就足以让支那成为世界文明的毒瘤，如果支那人不改改这积蓄了千年的老毛病那支那最好毁灭，对世界和支那人自己都是好事
        
                

### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-05-08
        
并不是，只是一个比较难的课题之一。我感觉按照自己的意愿过完这一生，才是最难的课题……
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-07
        
不是，因爲「如何當上父母」是一個更加困難的問題
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38608)

