---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:45:46.200071+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "一早，粉红人给我发了一条洋溢着兴奋的私信：“美国乱了吧，你怎么不去支持呀”"
author: "freeMyMind"
tags: [明尼苏达,抗争,香港,黑人,George Floyd]
---

一大早，收到粉红发给我的一条洋溢着无以言表的兴奋情绪的私信：  
  
”美国乱了吧，各地起义了吧，打砸抢了吧！你去支持呀！像支持香港废青一样去支持他们呀！让你们的总统去和抗议者对话呀！怎么不去了呢，双标？“  
  
我回复：  
  
”我举双手支持一切厌恶公权力践踏的人权的、厌恶种族歧视的人在此刻走上街游行与和平抗争，美国宪法保护他们，我刚刚还给佛州组织黑人游行的同学点赞转发，并且我不会因为我的这个行为被戴上‘分裂国家’和‘卖国’的罪名帽子，没人会说我给‘东方反美势力抵刀子’，没有人会因为我的行为扒我的隐私，扒我的父母，对我的全家大批判。不仅美国人今天能‘起义’，他们十一月还能搞更大的‘起义’，每个人出来投票，选一个他们认可的人，决定这个国家未来四年的方向。这就是美国，是你们不在自由世界的人想象不了的。“

            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-05-30
        
说句不好听的话，你给太监讲性生活，未免有点对牛弹琴
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-30
        
蛆。。直接往死里骂就行了。。对着他们说人话讲道理是跟你自己过不去
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-05-30
        
很多粉红还以为美国人跟自己一样不敢说政府的坏话，其实很多美国人黑起政府来比粉红还凶
        


            
### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-05-31
        
和粉红对话，回复的字数一定不能超过他的字数，否则就吃亏了。回复的深度也不能超过他语言的深度，你应该这样回复：美国乱了起义了还不赶快武统台湾，现在不去什么时候去？光说不干，你的习大大哪去了？机会错过了就没了呀，战狼还在怂？
        


            
### 品葱用户 **freeMyMind 
ddigneng** 评论于 2020-05-30
        
[

> 和粉红对话，回复的字数一定不能超过他的字数，否则就吃亏了。回复的深度也不能超过他语言的深度，你应该这...

]( "/article/item_id-397868#")  
有道理，我太文明了
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
ddigneng** 评论于 2020-05-30
        
[

> 和粉红对话，回复的字数一定不能超过他的字数，否则就吃亏了。回复的深度也不能超过他语言的深度，你应该这...

]( "/article/item_id-397868#")  
我会回答：我从正面、反面、上面、下面赞了一百次了。  
字数还是吃亏了。  
  
老子滋持黑人来搞你！ -- 这样好一点。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-05-30
        
虽然支持你的行为，但也请注意安全。这些内容后台都看得到，被举报封号倒是小事，被喝茶就是大事了。  
为这种粉红，没必要。等他们挨了铁拳就老实了。
        


            
### 品葱用户 **freeMyMind 
荆棘之心** 评论于 2020-05-30
        
[

> 虽然支持你的行为，但也请注意安全。这些内容后台都看得到，被举报封号倒是小事，被喝茶就是大事了。为这种...

]( "/article/item_id-397872#")  
谢谢
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-05-31
        
哈哈，天下粉红是一家~  
我这边也有几条蛆兴奋转发美国动乱的视频的抖音版，  
惯例配上强烈末日感的BGM和官方中文解说。  
兴高采烈地说，美国好乱啊~是我就推倒白宫啦
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-31
        
你打那麼多字可能只是白費力氣，粉紅之所以是粉紅，就是只相信自己願意去相信的事情，只有社會主義的鐵拳，才能狠狠打醒他們，太多歷歷在目的案例。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-30
        
可以反问美国黑人操你妈了让你这么关心
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-05-31
        
说得很好，然而粉红看这段话那是一个字都看不懂，想了半天回了你一句nmsl
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-05-30
        
牠有回復嗎？還是就是裝死了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-30
        
看到朋友发迈阿密游行大家要和平示威还带上孩子还是比较欣慰的 看来疯子州正常人还是不少的
        


            
### 品葱用户 **p2p123 
Gandalfreborn** 评论于 2020-05-31
        
[

> 说句不好听的话，你给太监讲性生活，未免有点对牛弹琴

]( "/article/item_id-397863#")  
  
太监 更喜欢性生活， 浑身上下都是G点！想崛起就崛起！想咆哮就咆哮！时时刻刻都厉害！
        


            
### 品葱用户 **我是pinky小粉红** 评论于 2020-06-01
        
说这些话的都是涉世不深的小孩 主要是经过社会洗礼的人 无论体制内外穷人富人都不会说这样的话
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-05-31
        
> 只有社會主義的鐵拳，才能狠狠打醒他們

  
很多人吃了社会主义铁拳也醒不过来。他们只会更加拥护习主席，因为他们认为习主席是圣上，是完美无缺的，坏人都是基层的人。在洗脑下没人会想到体制本身的问题。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-01
        
这种人好多都是拿钱的，工作生活分得清，甚至有可能根本不是人，是机器人自动操作。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
ddigneng** 评论于 2020-05-31
        
[

> 和粉红对话，回复的字数一定不能超过他的字数，否则就吃亏了。回复的深度也不能超过他语言的深度，你应该这...

]( "/article/item_id-397868#")  
我币圈人赞同，，，  
对一些心智不全的人，就算启蒙，也要用最短的话启蒙，长一点人家看不了，还是加速吧，，，  
这种人也算是网络快餐文化的受害者，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-05-31
        
“美国是你爹么这么关心”
        


            
### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-05-31
        
叫粉紅給我一個美國國籍和機票，我馬上親自跑過去加入示威
        


            
### 品葱用户 **九UP 
ddigneng** 评论于 2020-06-01
        
[

> 和粉紅對話，回覆的字數一定不能超過他的字數，否則就吃虧了。回覆的深度也不能超過他語言的深度，你應該這...

]( "/article/item_id-397868#")  
  
利害😂
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-31
        
再配上一些香港人被警察打，还有中国大妈因为不想被警察拉进警车脖子被扭断的视频。  
他们的👮滥用权力得到了三级谋杀的审判依然不够。我们中国早几年前还能爆出来监狱里的各种奇葩死因让社会谴责，然而最后还是信息不透明没有证据。这几年反而全部收紧一点批评警察的声音都没了  
  
要不是他们的言论审查，我们肯定会激起滔天的民意把他们掀翻！
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-01
        
这种反问句加完全没搞清发生什么事，就问你怎么生活那么惨的对象，首先为什么还在你的联系名单里，第二我感觉不到认真回复会有很大的作用，对方的脑子在“美国宪法保护他们”就离线了，不可能理解或者有动力去理解后头说的内容。  
  
回答类似“我支持了大家激情的、大声的为黑人维权！这儿精彩多了，你知道的，国内的维权大家都是跪着的，实在没什么看头”就对上他们的智商了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19734)

