---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T16:44:27.719300+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "转载：双阴政策后海外华人的回国路"
author: "糖醋和里脊"
tags: [疫情回国]
---

作为墙内人，  
很好奇现在全球疫情下的海外中国人回国的问题，  
偶尔前两天看到一位北京人写的从意大利回国的故事，  
这位北京大哥回国是刚需，  
在意大利由3个月的签证待了11个月，  
航线是米兰 -- 哥本哈根 -- 北京  
整个过程确实非常曲折和艰辛到拍电影的程度了，  
没有复制完整版，大概写了九个点。  
  
  
或许这篇文章从一个侧面解释了当下中国的本质，  
或者说帮助墙内墙外的中国人了解你的“祖国” 究竟是怎样的存在。  
  
不知道你看完之后的感受是什么？  
  
_**（另在9个点后附上我的个人感受）**_  
  
  
  
  

**（一）订票**

  
旅行社坚持：全款出票，不可预定。  
一咬牙一跺脚，全款支付了昂贵的经济舱单程票，并且除了起飞时间，航班号、航程一切未知。  
心情忐忑不安。  
  
_**（ 据我所知，隔壁台湾的回国机票价一直都是正常价格，**_  
_**    额，到了我大天朝这里，作为消费者，全款买了一张连航班号都不知道的机票，**_  
_**    莫名心酸和可笑，天天厉害了我的国，实际上还不如隔壁台湾人，**_  
_**    这还不是打仗回国，要真是打仗回国就更不用想了 ）**_  
  
  
  

**（二）48小时以内的双检双阴报告**

  
  
姑且假设我们成功预约了起飞前48小时的双检，拿到了起飞前48小时之内的双阴，并且上传给使馆成功拿到了HS健康码（简称绿码），那么我们就有了上飞机的可能性。But，接下来到了哥本哈根怎么办？仍然没人知道，因为新规定在丹麦生效的起始日期是11月7日，而11月7日之后的第一个回国的航班，就是我们预订的这一班。  
换句话说，我们这个航班的乘客，是新政实施之后，转道丹麦回国，第一批吃螃蟹的人  
48小时之内，双检的费用直线上升，从之前的122欧元，变成了400欧元。  
  
_**（ 我大天朝推动的不仅是墙内的翻墙产业，还有墙外的检测产业，**_  
_**  400欧你要是去当地超市的话，够你买两个月还多的菜了 ）**_  
  
  

**（三）哥本哈根限时转机  
**

  
排队，登记，领号，点名，去隔壁做双检，还是这一套流程，但是这里要小心注意看，工作人员是不是写对了你的护照号码，因为我前面的女生护照号码写错了，到我这里又写错了。  
奇妙的是，国内都是先交费后检测，而这里是先检测，最后一个步骤才是交费。  
鼻咽拭子的步骤一样，只不过没有第一次被捅那么难受了，可能是习惯了。  
采血有点区别，在米兰采血是和国内一样，从臂弯处抽血，失血较多。在哥本哈根则是用一个采血器在中指指尖点一下，扎破一个小洞，挤出一点血在一次性吸管里，一两毫升的样子，不疼。  
一个小时以后好消息传来，全员双阴。  
大家都松了一口气，此时我们都是一条绳上的蚂蚱，只要有一个出问题，大家都不得安宁。但还没上飞机，心还一直悬着。  
**交费-拿交费凭单-办理登机牌-出海关-在登机口核对检测结果**  
这个检测是480欧元。  
至此，检测费用已由最初的122欧元上涨到了880欧元，  
折合人民币，多支出了6000块。但拿到了两次双阴，还能回国。  
这钱花的也算值了。  
过了海关，去洗手间里换上了防护服。顺利登上了飞机。  
  
  
_**（ 880欧的检测费，这钱花得也算值 ，**_  
_**    只能说中国人真的是太善良了，**_  
_**    但是说不好听的就是“逆来顺受” ）**_  
  
  
  

**（四）飞机上  
**

  
坐在飞机上，感觉特别不真实，这就能回去了么？似乎是的呢。像一只惊弓之鸟，终于找到了安全岛。  
坐在我旁边的，是个年轻的小姑娘，坐上回国的飞机明显亢奋了起来，不停的跟我说话。她是2019年11月刚来意大利的留学生，来到意大利一个多月疫情就爆发了。  

_\-“那你其实都在上网课，也没学到啥啊！”_

  

_\-“对啊，我们那个黑心中介，强迫我们报了这个破学校！”_

  

_\-“那你干嘛不早点回国呢？”_

  

_\-“这不是想着能省点机票钱么，谁知道机票越来越贵！”_

  

_\-“你多少钱买的机票啊？”_

  

_\-“两万多......”_

  
  

额滴个神啊，这姑娘比我买的机票还贵了差不多一倍，她是临期买的机票，从另外一个城市，赶到米兰做了双检，搭上了这班回国的飞机。

  
  
接下来的对话主要是姑娘说，我听，绝大多数时间是她对留学中介的一番血泪控诉。姑娘说，山东做意大利留学的中介，打着在学校里招生的名义，每个环节都往死了骗钱，出来以后她们一对比，什么都明白了。  
  

心情莫名其妙的失落，空空荡荡的，并没有特别开心。

  

情绪总是很拧巴，说不出的复杂。

  
机上的空姐或是空少全副武装，如果不说话根本看不出来性别，和他们一比，我们上一段航程的空姐和空少们就像在裸奔。  
整个航程近十个小时，包括我在内的大多数人都没有起身移动过，也没有去过厕所，机舱里少有的沉寂，空乘在给大家每人发了两盒食物之后，也很少走动了。  
  
  
_**（ 槽点有二：留学黑中介 ／ 两万多买的机票**_  
_**    不厚道地说，是不是人傻钱多？ ）**_  
  
  
  

**（五）下飞机  
**

  
疲惫的到了一定极限，像一根失去弹性的橡皮筋。我们像一群丧尸，机械地按照指路牌走进机场，机械地出示海关防疫健康码，机械地接受红外测量体温，机械地再一次做了鼻咽拭子测试，但是没有抽血。这已经是第三次被捅了，不难受了，习惯了。最后才能过海关，还要填写旅客信息登记表。  
  
精力已经耗尽，感觉身体被掏空，心情反而出奇地平静下来。  
  
我上了第二辆车。询问要去哪个酒店隔离，没有人回答。看了看表，11月10日，13:14分。  
很快车就坐满了，但是机场巴士并没有开，门也是紧闭着的，不能下车，车里很闷，喘气都很不舒服。  
我们这辆车上，有一位八十多岁的老人，有一位孕妇，还有几个儿童。  
慢慢地，大家都坐不住了，在巴士上这样一个门窗紧闭的狭小空间里，  
如果车上有、哪怕只有一个无症状感染者，大家谁都逃不掉。  
一个小时过去了，开始有人去和司机交涉。  
隔着防护玻璃，司机说他做不了主，要请示领导。请示了领导以后，领导说还要等七个人，不能走。  
又过了二十分钟，车上八十多岁的老人坚持不住了，需要去洗手间，  
司机说他做不了主，不能开门，要请示领导。  
过了一会儿，门开了，老人的家属搀扶他去洗手间，看着老人家步履蹒跚的样子，特别心疼。  
一个小时四十分钟过去了，车莫名其妙的就开了。  
What？还要等的七个人呢？  
没人知道，咱也不敢说，咱也不敢问。  
即便如此，大家也是敢怒不敢言，努力装作很平静，  
有了之前华人回国的前车之鉴，大家都怕被扣上“建设祖国你不行，万里投毒第一名”的大帽子，  
都在很努力地克制自己的情绪。  
心情又变得灰灰的，机场大巴要驶向何方？还是没有人知道。  
不知道行驶了多久，车停在了一个酒店门前—北京XX酒店。  
  
_**（一切听领导／ 酒店开盲盒／ **_  
_**  努力装平静 ／ 咱也不敢说，咱也不敢问 **_  
  
_**  1949年新中国成立的时候，领导的愿景难道就是这样的？）**_  
  
  
  
  

**（六）隔离  
**

  
“核验区”代替了酒店入住的前台，在这里校验证件，然后到旁边的空地上拿行李，进大厅，拿房卡，交房费，之后就可以回房间了。  
  
整个隔离期的费用是8400，没有选择，只有这一档。  
  
在往房间里搬行李的时候，有个二十多岁的姑娘，似乎房卡打不开门，和工作人员说了，没能及时得到解决。行李没到，房间进不去，别的地方又不能去，突然一下心态就崩了。她一屁股坐在地上，绝望的大声哭叫、嘶喊，突然又从地上跳起来，用力地踹房门，被反弹回来摔在地上，又爬起来继续踹房门。  
  
大家又累又饿，凭着信念支撑到如今，已经没有人还有力气上前去阻止她了，我和旁边的几个人只能用言语劝她，冷静一下，冷静一下，这样不能解决问题。  
  
其实，我们都知道，我们说什么并没什么用，我们也明白她为什么会这样，所有人心里都很沉重，没有经历这一切的人，无法共情。  
  
第二天，大家多少有点缓过来了，通过“米兰 丹麦 回家”群才知道，先上了机场大巴的第一拨同行乘客，并没有和我们在同一个酒店，他们去了另外一个酒店，隔离费用是5320元，而我们是8400元。  
  
谨以此文，献给和我同一班飞机，SK1686以及CA878的兄弟姐妹们，大家都太不容易了，真的。花了十倍的钱，受了十倍的罪，如果不是有万不得已的理由，谁会选择这么艰难的行程呢？  
特别滑稽的是，虽然多花了三千多块钱，但是住在我们这个酒店的人没一个抱怨的，反而充满了小确幸。  
  
_**（没有选择的8400元隔离费／ 虽然非常不容易 但没一个抱怨的 反而充满了小确性**_  
_**   站在经历者的角度，我完全能够理解这种小确性，**_  
_**   但是这种没有选择权的感受是我无法理解和忍受的，**_  
_**    作为消费者，老子TM千辛万苦前前后后花了这么多钱，说句抱怨的话就是万里投毒第一名了？**_  
_**   请问这是什么狗屁逻辑？8400块的隔离费是天上掉下来的吗？**_  
_**   说句不好听的 ， 祖国就是个渣男了，他可能根本就不爱你，是你死活都要爱）**_  
  
  

**(七）总结花费**

  
  

硬性支出：

  

机票费用12800元（应该是最便宜的那一批了）；检测费用880欧元；隔离费用8400人民币；

  

总计人民币约28240元。

  
  

隐形成本：

  

退税损失约2000欧元；提前还车损失约400欧元；

  

个人防护设施约50欧元；办理居留各项材料费用约1000欧元；

  

总计人民币约27600元。

  
  

**合计：55840元**

  

_**（一个人就花了5W6人民币，还是有钱，**_

  

_**没钱的根本可能想都不敢想）**_

  
  
  
  

**（八）转机回国的五个充分必要条件：**

  
  

1、起飞前48小时之内在意大利做双检；

  

2、双检结果阴性，上传并获得HS健康码；

  

3、从意大利上飞机飞哥本哈根；

  

4、在哥本哈根做双检，获取结果为阴性；

  
                                                 5、在哥本哈根上飞机回国。  
  
                                  **_（果然是祖国欢迎你，但是能不能回来就看你的本事了）_**  
  
  

**（九）提示风险  
**  
还没从意大利回国的同胞，保护好自己，如果不是有万不得已的理由与足够强大的内心，

  

不要在这个时候回国，任何一个环节出现问题，都可能导致事态的非正常走向。

  
  
还没从国内去意大利的同胞，普通人也好，留学生也好，不要去！不要去！不要去！不管谁忽悠你都不要去！意大利现在每日新增确诊者已经超过了4万人，想去也请等待意大利疫情动态清零后再去。  
   
          **_（特地去查了意大利的最新疫情，目前超过4万的只有11月13日那天，其他的__都是_****_4万以下）_**  
  
  
  
  

```
最 后 总 结：我 的 “ 祖 国 ”  其 实 就 是 个 “ 渣 男 ” 
```

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-18
        
我，发表一下我的开心言论，希望楼主不要介意。  
  
在意大利呆了11个月，对我来说，11年都不够，要永居才行。  
  
**（一）订票**  
不知道，没订过；  
  
**（二）48小时以内的双检双阴报告**  
我从没进行过习肺炎检测，我住的国家疫情很小；  
  
**\[不要在这个时候回国\]**  
好句子，好想法，但在意大利，民主国家的人能做到，而我这种三个月、六个月靠延期，死也要死在中共国外的“白着”的人，如何合法延长签证是个问题，因为它是非民主国家，叫我滚没商量，如果我被查出黑着。  
  
最后，希望如中共和中国人所愿，要回去的都回去，中国人都回去吧，让中共禁止2020年没~回国~的人随便回国，一回就被注销国籍，谢谢！  
  
如果习总加速师对我好一点，请派我在海外渗透，让我永远不得踏入中国半步！谢主隆恩！
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-18
        
不觉得很奇怪吗？中共为什么不想让海外的中国人回国  
既然控制病毒控制的那么“成功”，又怎么会怕几个隔离两星期的传染源（而且还能背锅）  
如果说中共想闭关锁国，应该把海外的中国人都逼回去，然后不让中国人往外跑才对  
这个不让人回国就很奇怪，难不成是强行保住海外红三代？
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-17
        
动态清零？太搞笑了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
若名用户** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546994#")不觉得很奇怪吗？中共为什么不想让海外的中国人回国既然控制病毒控制的那么“成功”，又怎么会怕几个隔离两...

  
  
就是因为疫情控制成功，所以才不想破功啊。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
若名用户** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546994#")不觉得很奇怪吗？中共为什么不想让海外的中国人回国既然控制病毒控制的那么“成功”，又怎么会怕几个隔离两...

  
  
  
  
如果你站在国内官员的角度和逻辑看可能就不奇怪了  
所有一切的政策其实都是为了让自己不背锅 对上面的领导好交待  
小到一个开车去隔离酒店的司机都是如此  
何况是大领导们 他们其实根本就没考虑过想不想让海外的中国人回国 而是一刀切最省事而已  
  
“ 我们这辆车上，有一位八十多岁的老人，有一位孕妇，还有几个儿童。  
慢慢地，大家都坐不住了，在巴士上这样一个门窗紧闭的狭小空间里，  
如果车上有、哪怕只有一个无症状感染者，大家谁都逃不掉。  
一个小时过去了，开始有人去和司机交涉。  
隔着防护玻璃，司机说他做不了主，要请示领导。请示了领导以后，领导说还要等七个人，不能走。  
又过了二十分钟，车上八十多岁的老人坚持不住了，需要去洗手间，  
司机说他做不了主，不能开门，要请示领导。  
过了一会儿，门开了，老人的家属搀扶他去洗手间，看着老人家步履蹒跚的样子，特别心疼。”  
  
  
  
PS：海外红三代都是直接坐私人飞机回国的 根本不需要和韭菜一起
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
范松忠** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546989#")我，发表一下我的开心言论，希望楼主不要介意。在意大利呆了11个月，对我来说，11年都不够，要永居才行...

  
  
哈哈 我不介意  
其实你说的正是我想说的  
要是我在墙外 才不会傻到要花5W5的钱回国呢  
有这么多钱在墙外还能饿死啊
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
billzt** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-547009#")动态清零？太搞笑了

  
  
哈哈哈 也不知道是啥玩意 怎么个动态法
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-11-18
        
> 特别滑稽的是，虽然多花了三千多块钱，但是住在我们这个酒店的人没一个抱怨的，反而充满了小确幸。  

  
  
斯德哥尔摩味太浓，绷不住力，，，
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
糖醋和里脊** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547017#")哈哈 我不介意其实你说的正是我想说的要是我在墙外 才不会傻到要花5W5的钱回国呢 有这么多钱在墙外还...

  
  
我没有呆在民主国家，这几个月靠花钱延期签证，之前这个国家也可以办1～3年的非要求的工签，于是我在其周边国家走走，进进出出维持了15年，中间换过2次护照。  
  
唉，没办法定居，是我永久的痛。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
Kongepingvin** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-547022#")斯德哥尔摩味太浓，绷不住力，，，

  
  
哈哈哈 的确是这味  
  
“祖国” 就是个渣男  
  
虽然我可以理解他的这种小确性
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26472)

