---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T07:24:28.129675+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "美国的经济本质上还是资本主义的么？"
author: "ZetaFC"
tags: [资本主义,政治,武汉肺炎,经济,中国]
---

Is the US Economy Still Functionally Capitalist? - Academic Agent  
  
我就不细翻了，说一下重点：covid爆发以来，美股3月多次熔断，但是现在却又创历史新高是怎么回事？这位博主说是因为是Fed在用政府的钱来大规模买股票，以把股市撑起来。结合这个和持续的超低利率，Fed对股市和资本市场的扭曲使得市场的价格机制与现实严重脱节，市场价格的主要决定者已经不是资本家和消费者，而是政府机构。

            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-05
        
股市能这么快反弹并创新高确实亮瞎了所有人的狗眼，据我所知街上很多人这半年的收益都跑不过大盘，高盛五六月份的时候警告要二次探底结果所谓的二次探底根本没发生，高盛后来也自我打脸把年底预期调高，结果被创新高的股指二次打脸。  
是不是印钞托起来的那肯定是，但是并不是fed直接印钱买股票，这点目前fed还做不到（不过未来是有可能的，我记得日本央行早在几年前就已经直接买股票了）fed的措施是购买企业债券，对企业债兜底，这样即使是受到疫情严重冲击那些关键大公司也不会破产，也就是不会重演雷曼兄弟的故事。造成的影响如大家所料必然就是资源错配和市场无法及时出清，未来很有可能会像日本一样出现一批僵尸企业，埋下下一次经济危机的伏笔。  
不过那是未来的事情了，当时不印钞美国马上经济危机，川普肯定是不用选了，鲍威尔也可以马上滚蛋了。印钞把危机延后，川普和鲍威尔都得救了。至于未来，who cares？说不定这颗雷川普再四年以后换成民主党总统的时候才爆呢，那川普到时候还能愉快的发推说我在任的时候如何如何。  
在现在马上完蛋和未来再完蛋之间所有人都会选择后者（躲在大学象牙塔里指点江山的经济学教授例外）
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-04
        
完全不干擾市場的國家，幾乎沒有。就算是號稱最自由經濟體香港/新加坡，都會作出干擾市場的行為。  
實際上資本主義走到今天，各國都出現極端的財富不均，現今的政府是應該出手調整市場，但是問題核心是不作為的政府和做傻事的政府，後者禍害更嚴重。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-10-04
        
在美股内部 GAFAM头部五科技股 上个月巅峰时市值已超过整个欧洲股市  
现在哪怕回调了一些没记错的话单苹果市值就完爆罗素2000小型股的总体市值的  
现在都不叫S&P500 叫S&P5 或许再加一个特斯拉  
这种头部集中效应是不是有国企那味了啊
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
呵呵123** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-28362#")文科没有准确定义所谓资本主义也就是私有制的意思美国经济主体都是私人资本而不是国有资本当然是资本主义

  
  
美国政府的支出是gdp的40%，照这样算的话美国政府贡献了美国经济40%的生产资料，美国是40%社会主义。  
https://en.wikipedia.org/wiki/Government\_spending\_in\_the\_United\_States  
  
不过这个视频讲的是一个更specific的case，对市场信息的掌握。而很显然这个领域现在在被政府大规模主导。
        


            
### 品葱用户 **呵呵123** 评论于 2020-10-04
        
文科没有准确定义  
所谓资本主义也就是私有制的意思  
美国经济主体都是私人资本而不是国有资本  
当然是资本主义
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-04
        
美国历来有类似共产主义的对市场进行扶持和操控的行为，美联储经常干这事。  
  
但一般都是在发生重大经济下行的时间里才会这么处理。  
  
我认为把经济体系调控成共产主义模式还得谢谢罗斯福总统开这个历史先河。  
  
其次就是美国的经济体系仍旧是私有制，看是不是资本主义，就看财产是否私人占有，且买卖平等？还有自由市场经济是否为主流？  
  
美国仍然很符合这些，仍然是资本主义国家。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
DOGLY** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-28358#")完全不干擾市場的國家，幾乎沒有。就算是號稱最自由經濟體香港/新加坡，都會作出干擾市場的行為。實際上資...

  
  
我说的是本质上。稍微有一些干预的国家本质上还是资本主义的国家啊。我发这些主要是警示大家一下美国政府对其市场干预的程度。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-05
        
之前有人说过   
  
绝对的政府干预经济 和 政府绝对不干预经济都左右两边是死路   
  
看看苏联后期和胡佛时期都是很好的栗子 不撞南墙不回头 苏联是直接撞死了 拉都拉不回来 美国罗斯福新政又从新从最右回到了中间  
  
如果能少量的调控 政府更加有灵性活度处理经济也不是坏事 哪怕是独立与政府之外的少量调控 也要比固步自封强  
  
没有任何一个民主国家是绝对的资本主义 都有共产和社会主义成分在里面 不然就真的成赛博朋克了  
  
除非让人不依赖政府 估计不太现实 成为另一种乌托邦了  
  
魔鬼统治我们的世界的含义就是我们的生活从来没有减少过共产主义的含量 明的暗的都有 从你的社会福利到你买的中国制造都是骨子里的社会主义
        


            
### 品葱用户 **呵呵123 
ZetaFC** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-28364#")美国政府的支出是gdp的40%，照这样算的话美国政府贡献了美国经济40%的生产资料，美国是40%社会...

  
什么是社会主义，社会主义就是赔钱做事
        


            
### 品葱用户 **呵呵123 
ZetaFC** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-28364#")美国政府的支出是gdp的40%，照这样算的话美国政府贡献了美国经济40%的生产资料，美国是40%社会...

  
赔本儿做事就是社会主义
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-05
        
the author is paid worker form putin  
  
everyone will buy the shares when the price of it is low
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
呵呵123** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-28369#")赔本儿做事就是社会主义

  
  
沒有,北歐大部份國家大部份時間過得很好  
  
好政府幫公民不會覺得是賠本,這叫賺到,賺到人權,公義和正義
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
sqlmn5124** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-28355#")在美股内部 GAFAM头部五科技股 上个月巅峰时市值已超过整个欧洲股市现在哪怕回调了一些没记错的话单...

  
  
EU一直不行,全球最強公司幾乎都是美國公司
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
SCPagent** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-28373#")沒有,北歐大部份國家大部份時間過得很好好政府幫公民不會覺得是賠本,這叫賺到,賺到人權,公義和正義

  
欧洲的福利国家的负债也开始头疼了 人均背债 吃完了好处 后果马上就到
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
北美carl** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-28375#")欧洲的福利国家的负债也开始头疼了 人均背债 吃完了好处 后果马上就到

  
  
沒有,不計ITALY,SPAIN,GREECE
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
SCPagent** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-28377#")沒有,不計ITALY,SPAIN,GREECE

  
  
北欧这几年的财政收入和负债情况对比一下就知道了
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
KingSager** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-28383#")股市能这么快反弹并创新高确实亮瞎了所有人的狗眼，据我所知街上很多人这半年的收益都跑不过大盘，高盛五六...

  
  
啊，上世纪六七十年代不也这么搞了这么有一回，当代的里根和撒切尔在哪里。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-3123__sort_key-agree_count__sort-DESC)

