---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T01:59:46.621209+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "中共搞蒙古语，我的看法"
author: "看着你去地狱"
tags: [洗脑]
---

很简单，就是为了以后的审查方便。大家都知道少数民族问题一直是中国很敏感的问题，官方最害怕少数民族搞事，新疆西藏暂且不提，一直安安静静的蒙古族为什么会突然成为开刀的对象，许多人认为是习近平急于政绩，我不这么认为，习近平的许多动作，都不能以传统独裁者解释，他更想要的，是1984式的世界，控制人的思想，是他最喜欢做的，现在汉语语言已被彻底污染，各种高科技审查技术日新月异，机器人AI五毛也是主攻汉语，那么这些也只能牢牢控制汉语文化圈的思想，其他语种圈呢，还要耗巨资开发针对其他少数民族语言的审查和机器人AI，培养其他语种的人工五毛吗，这无疑相当麻烦。所以呢，还不如彻底让少数民族们都用汉语交流，这样在审查和洗脑上的投入就少了很多。  
至于引起少数民族的反弹？在他们的主观上和客观上都不存在这个问题，新疆集中营搞了多久了，啥事没有，香港不是国安法说通过就通过了，这些都给了决策者无比的自信。  
所以，我认为，这一次蒙古语事件，其还是这些年“思想控制”运动的一环而已

            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2020-09-03
        
不无道理，该说不说的还得带上一句：习近平我操你妈了个臭狗逼
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-03
        
汉语还有各种方言，以后大家都用温州话骂维尼即可。不行他能把温州话也灭了
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-09-02
        
养寇自重。  
搞乱了才好申请拨款，才能得到注意，才好获得提拔。
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-09-02
        
欲灭其国，先去其史！要消灭人的反抗意识，必然先消灭语言，一个民族最宝贵的精神财富就是语言，蒙古语和广东话是中共首先要消灭的目标，捍卫蒙古语言吧！
        


            
### 品葱用户 **开门查水表 
billzt** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487612#")汉语还有各种方言，以后大家都用温州话骂维尼即可。不行他能把温州话也灭了

温州话没有文字吧？那也只能私下骂骂
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-02
        
新疆和内蒙古现在发生的就是中国历史上不断发生的汉化现象，没有什么可稀奇的，由具有有机联系的民族降解为原子化的他人即地狱的费拉，地球垃圾场现场直播。当然这些民族都是当年犯了决策错误的，否则为什么会落入今天这种地步呢。
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-09-02
        
迫真弗朗哥再世，把模范少数民族直接干到对面去了
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-02
        
屌你老祖老杂
        


            
### 品葱用户 **billzt 
开门查水表** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487634#")温州话没有文字吧？那也只能私下骂骂

  
  
可以语音  
  
另外粤语是有一些特殊文字的。
        


            
### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-09-02
        
文化是一個民族的根，每個民族都有自己的文化，母語和文字是傳承文化的主要載體。  
  
中共邪黨在統治中國後，為了植入馬列思想，首先從文字上殘缺了中文，文革時又批鬥了傳統道德思想，使中國人失去了優良傳統文化。由於馬列思想違背人性，多年來始終無法扎根於人心。但是共產黨這台破舊機器還在運轉，還是要繼續鬥爭破壞各個民族的文化。  
  
蒙古族是一個強悍的民族，希望能抵擋住這一波的壓迫？
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
billzt** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487612#")汉语还有各种方言，以后大家都用温州话骂维尼即可。不行他能把温州话也灭了

  
温州话早被灭的差不多了 温州人又喜欢脱脂 在中国很难了
        


            
### 品葱用户 **billzt 
矢作萌夏** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487714#")温州话早被灭的差不多了 温州人又喜欢脱脂 在中国很难了

  
  
那就用上海话，我就不行他能把几百种方言都加入AI
        


            
### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-09-02
        
是嫌在蒙古存在感太低了，严重怀疑习包子的信息来源，是不是被一群马屁精扭曲到失真了，包子是活在梦里吗，感觉自己正从胜利走向胜利，任何阻碍都是一点小挫折？
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-09-02
        
说起来我也是看不懂他这种愚蠢的操作，但是回过头想一想，他哪里愚蠢了呢。你看，虽然蒙古那边会有反抗，但是最终还是会被压着脑袋按下去，包子他只是做了他自己想做的事情，然后他做到了，其实真的不算是愚蠢，应该算是为所欲为吧。
        


            
### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2020-09-02
        
包子是要最后整成每个人的脑袋都换成他的脑子吗？比1984还恐怖。今天大家有方言的彼此之间都用方言说话吧。
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487728#")那就用上海话，我就不行他能把几百种方言都加入AI

  
上海话也早就被灭了，现在的上海小宁很少有会说上海话的。中共在做的事情就是扑灭所有方言。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487612#")汉语还有各种方言，以后大家都用温州话骂维尼即可。不行他能把温州话也灭了

  
我认识的很多温州人小孩也不会说了，或者就会一点点，就日常用语几句
        


            
### 品葱用户 **九投习 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487612#")汉语还有各种方言，以后大家都用温州话骂维尼即可。不行他能把温州话也灭了

  
  
但文字上也是汉字！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23691)

