---
layout: default
Lastmod: 2021-11-13T03:32:24.580271+00:00
date: 2021-11-13T03:32:24.580215+00:00
title: "如何评价刻时峰江？"
author: ""
tags: [轮子,翻墙,自媒体,对立面,无聊,视频,正义,逻辑,中国人,家伙]
---


    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
你到知乎这里问这个问题，又能得到什么回答呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 毒哥 发表
    
做视频资金充足，一看就是背后由 FA♂LG 支持的媒体人。讲故事的时候声音比较有感染力，前后逻辑也比较清晰。但是对待有些问题不理性，比如对川普。还有证据都不客观，也不说来源。

看的时候要保持理性，别被带偏就行
    
    
    
    
### 知乎用户  AyaLinus 发表
    
最近出了一首歌《川建国》还拍了 MV 原谅我实在是看笑了 但是我觉得他很多节目讲的还是挺好的 太主观的观点自动屏蔽就好了
    
    
    
    
### 知乎用户 小树根 发表
    
这个家伙有团队包装，有资金支持，他的工作就是 “黑中国”，天天黑，天天骂，很敬业很自律的“打工人”， 花美国人的钱抹黑 TG.，KPI 应该完成得不错。 我觉得他骨子里还是挺为自己是个中国人而自豪的，因为他了解中国屈辱的历史，了解我们从弱变强的进程，了解 TG 的黑点和优点，但是不能显露出来赞许，只能骂骂骂。 他的内心就是<让子弹飞> 里的光头管家，不是不恨黄四郎，不是不想造反，只是舍不得自己的既得利益，只是在等机会。 放心~ 我等着有朝一日，听他大手一挥，喊一声“跟我来…” 带领茫茫人群 冲进白宫
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
用来骗骗没出过国只翻墙过的小年轻和海外出生没到过中国的人的无聊频道，底下还一堆人拿他的论点当真相，呵呵
    
    
    
    
### 知乎用户  Erich Krenz 发表
    
你要知道他是个轮子，知道这一点你们就明白该怎么看这个家伙了。我还看到有些人洗白，我想问问你们在说一个轮子说的是真话，你们认真的吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 脱群者 发表
    
轮子。专业造谣者。反华赚钱。
    
    
    
    
### 知乎用户 李峻 发表
    
我想知道你们知不知道翻墙犯法？我不知道你说的这个节目，这个人。我爱共产党，噢耶。狗头
    
    
    
    
### 知乎用户  jian winson 发表
    
吃多了家里煮的菜会觉得腻，出去外面吃点别的菜。不过外面吃的菜干净不干净不知道，有没有毒呢，吃完才知道。我们要多一点品尝各个地方的菜，这样才能有对比，知道自己真正喜欢吃什么样的菜。
    
    
    
    
### 知乎用户 MENSA VIP 发表
    
说的很有道理，有些话确实值得我们反思
    
    
    
    
### 知乎用户  anhao 西松 发表
    
十句话，6 句真 4 句假，风向这么一带，就是定体思。

我寻思这肯定骗不到来过中国的外国人，和到过外国的华人。

那他们的主要对象是什么呢，当然是感觉有轮子在腹中旋转的那批人

那群人只能在这种视频里找到安慰了
    
    
    
    
### 知乎用户 清歌乐章 发表
    
就是一个轮子而已，说的东西都靠瞎扯，为黑而黑，很恶心
    
    
    
    
### 知乎用户 卡卡罗特 发表
    
我来告诉你，这是个啥东西

你可以把它当成脱口秀，无聊的时候，听听笑笑，时间就这么消磨过去了

但是他的观点，不联系你深思，因为经不起折腾

他最喜欢说，正义和黑暗。那，到底什么是正义什么是黑暗，他自己说不出个所以然来

拿着小道消息开始 yy，毫无逻辑

还有，他是个轮子，背后的团队是美国之声，你细品
    
    
    
    
### 知乎用户  MS Shi 发表
    
少数观点还能入耳 其余大部分都是胡诌八扯 听的我眉头都要皱成珠穆朗玛了. 太尴尬了 不知道为什么有人会觉得他说的好说的对...
    
    
    
    
### 知乎用户  雁秋 发表
    
有些事情完全是为黑而黑，反正也是个马后炮，应该是收了钱的
    
    
    
    
### 知乎用户 放进书包里面 发表
    
啥是江峰，不会我已经回国的留学生朋友告诉我的那个是海外华人自媒体吧 你也是这样知道他的吗，毕竟翻墙是违法的
    
    
    
    
### 知乎用户  Alex 发表
    
以前也不知道他说的是真是假，就当是主旋律外的另一个声音吧。自从看他鼓吹新疆问题后，可以确认这人就是为了黑而黑，没句真话 @
    
    
    
    
### 知乎用户 招核男儿 发表
    
历史 像水般流淌
    
    
    
    
### 知乎用户 温柔的风 发表
    
这节目反正是给适合的人听的，他的对立面做的节目和他的节目都会标上黄标，你去看看他对立面的节目做的有多少人看？有多少人订阅？和他的比比？清者自清。
    
    
    
    
### 知乎用户 CYZ 发表
    
感觉他有一个团队，比个人自媒体有渠道，大多是以时评为主，也以说书形式评历史，但是有些观点真的和智障胡扯，就凭他说我军拿的是二战时期的武器打美帝必输，我就认为他在胡扯。
    
    
    

