---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T02:43:35.431151+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "美国亲华自由派的计划哪一部出错了？为什么中共目前为止没被尝到自由民主宪政甜头的中国公民推翻？"
author: "socialscience"
tags: [民主,国际,经济,六四,中国,美国]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/7/2020
    
://pincong.rocks/question/id-3024\_\_sort\_key-agree\_count\_\_sort-ASC  
@红冬里的青鱼大佬说美国之所以在1989年的大屠杀后之所以没有继续对抗中共是因为美国的亲华自由派认为只要能发展中国经济让中国公民尝到自由民主宪政的甜头，中共就会被觉醒的中国公民推翻，可是为什么中国经济崛起后中共反而把局势稳定了？为什么尝到自由民主宪政甜头的中国人反而没有1989的学生有血性了？美国亲华自由派的计划哪一步出错了？昂纳克寓言正在变为现实吗？假如你是民主国家的领导你会怎样对抗中共？假如中国经济下滑，中国公民会起来推翻中共吗？
    
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-11-07
        
一方面，1989以后发生了许多事件令美国放缓了对大陆的和平演变。  
  
1\. 海湾战争  
2\. 轰炸南联盟大使馆  
3\. 911引发的全球反恐合作  
4\. WTO使大陆成为世界工厂  
  
另一方面，西方亲华自由派忽略了自由思想的三大条件（同时也是民主宪政的前提）：  
  
1\. 必须生活在一个具有一定文明的社会体系中，该体系能保证基本物质生活，才有精力去思考其他事物；  
2\. 人必须拥有额外财力，获取前人（主要指西方）积累的知识；  
3\. 社会具有容忍自由思维的环境。  
  
中国大陆显然不具备这三个条件。习近平正在试图达成第一个条件（从这个角度来看他是进步的），却憎恨第三个条件（此刻他又是反动的）。而沿海发达地区先富起来的人并没有把金钱花在进步上面，反而向消费主义投降，成为“奶头乐”的牺牲品。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-07
        
傻白甜的老外自己一厢情愿罢了  
黄种人里面日本人讲点信用  
傻白甜就以为桂枝也是如此  
可事实桂枝是最阴险狡诈的  
他们的对手还是阴险狡诈的王中王 共产土匪  
被玩得团团转 也是求仁得仁
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-11-07
        
因为美国人不懂支那人的支性  
  
正常人生活改善了就会想要获得尊严和自由民主，支那人生活改善了却只会支性奴性加深，想要继续做国家的奴隶  
  
美国人根本不懂支那人几千年大一统奴性思想有多深
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-07
        
因为~基因~（其实是文化）里写进了奴性，就像小丑把自己的屁写进了草纸是一个道理。  
  
因此，不去除这种文化基因，是不可能追求民主的。
        
                

### 品葱用户 **d6bb3e7a295** 评论于 2020-11-06
        
因爲安於奶頭樂了。先富起來的新興中產階級沒有帶動後富起來的人，反而爲了保持自己的優越位置成爲了維穩力量。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-11-07
        
未能意識到技術進步大大提升了專制政權對社會的控制力，一如互聯網傳入中國讓一部分人覺得自由已經生根發芽沒有限制了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33125)

