---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:03:23.732944+00:00
date: 2021-05-28T00:00:00.000Z
title: "白区党和改开派还有翻盘的可能吗？"
author: "Eteristress"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **Eteristress** 提问于 5/28/2021
    
如果武汉肺炎真的证实是实验室泄漏进行制裁，维尼一定会发起反击，到时候美国会不会扶植改开派消灭包子继续和华尔街精英闷声发大财？还是现在白区党已经没有翻盘的可能，只能进入大洪水张献忠时代？  
  
其实对全世界最好的结果就是精准包子让他明年让位，中国不用倒车至文革朝鲜化，维持不下去崩溃后遍地张献忠，美国也可以继续和白区党闷声发大财。但以现在大大定于一尊和战狼外交的形式看，是不是这种可能性已经很小了？难道未来中美必有一战？
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
一切都有可能，首先包子远远不如老毛，根本不敢煽动最底层民粹搞文革；其次拜登手腕高明命格清齐（像老毛一样丧妻丧子女祭天得权）所以我老本人是十分兴奋这场大show的
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 
        
為什麼大家仍然沉迷"白区党和改开派"這一類問題?
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-05-28
        
料敌从宽，我们不能拒绝考虑对自己不利的局面。美国太上皇带着美元回来把白区党重新武装起来的局面显然是对贵妃整体、对温和派中国人、对全球化集团有利的，并且是对绝大多数反贼以及保守派支持者不利的。  
  
全球化集团的太上皇们不久前才在大选中获胜，这应该给了他们不少应对保守派以及重建全球化的信心，这和2018年贸易战开打，习近平称帝的局面是大大不同的。像是《1984》讲的那样，“战争及和平”，习近平的权力与屠龙派的权力互相成就，双方摆出的威胁姿态越强，各自的权力就越稳固，这样看来习近平目前的权力远没有2018年稳固。  
  
当然前面也说了，习近平权力不稳，汪洋李克强上台对于反贼们来说并不是什么好消息。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-29
        
可能性越来越小了--我芝在国际上越失败，阿包在国内就越成功。而阿包最大的才能就是制造我芝在国际上的失败aka加速，他老掌握着加速的阀门，什么今天制裁几个欧盟高官啦，明天侵犯一下日本领海啦，后天说说美国病毒啦，这个你白区党是没法阻止的。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-05-29
        
不可能，除非他们愿意当叶利钦让中国解体，否则的话无论如何都赢不了习近平。19年反送中的时候，他们完全可以让港独分子当蔡锷，汪洋李源潮当冯国璋形成北洋和西南联合反对袁世凯称帝的局面。当然，这样做了以后解体大势就像滚石下山止也止不住，这说明改开干部内心深处还是中国人无法面对中国必然解体这个事实，像江泽民一样指望时间能解决一切，好让他们继续闷声发大财。只不过，在时间解决一切之前，习近平就已经要解决他们了，事情也只能是这个样子。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-05-28
        
很多人好像搞错了一点，以为改开就不是党国了，改开也是党国，不过是把钱放在主义前面，当然钱不会给你，那是人家的财产。现在的局面改开派必须放弃党国完全走美帝的和平演变道路才行，过去那种之赚钱不出头，不提意识形态的一套鸡贼做法在美帝那里已经走不通了，生态位被越共拿走叻，那么那个改开派敢出头做这种事？另立中央，哈哈哈，那就是找死，分分钟被出卖完再电视认罪。  
  
大人，时代变了。
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-28
        
概率大得很，因为共产元老只是利用习近平救党，用完这个背锅侠差不多该仍了，又cos改开，溜个汪洋出来叫唤夫妻论，蛋糕论，然后放风说都是习近平太逊了，但中央还有汪洋这种人，所以资本家爷爷，我们还是那个世界上最强大自我纠错能力的政党  
  
问题只在于外界经过这么一遭之后不再吃这一套了，所以未来会看见共产党一转洋奴，民间却还没转过来，对老爷指指点点被狠草的爆笑故事
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-05-28
        
全面支持伊拉克人民驱逐帝国主义代理人反党集团
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-28
        
习近平并没有做好战争的准备, 当然明眼人都看的出来他们的确在调动中国人的情绪和做必要的社会改造来备战, 但这并没有完成。  
  
现在应该是趋势不明朗的阶段(共产党横着死还是竖着死), 但是可以谨慎的乐观大厦将倾, 两面人应该好好把握尽量让中国人少付出些代价。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-05-29
        
别忘了庚子年间的顽固派最后就是被慈禧太后自己亲手干掉的  
  

> 庚子事变首祸诸臣  
> 《辛丑条约》第二款第一项“惩办伤害诸国国家及人民之首祸诸臣”  
> 流放新疆：端郡王 载漪 · 辅国公 载澜  
> 赐令自尽：庄亲王 载勋 · 都察院左都御史 英年 · 刑部尚书 赵舒翘  
> 即行正法：山西巡抚 毓贤 · 礼部尚书 启秀 · 刑部左侍郎 徐承煜  
> 追夺原职：协办大学士 吏部尚书 刚毅 · 大学士 徐桐 · 前四川总督 李秉衡  
> 革职查办：甘肃提督 董福祥

  
  

> 八国联军之役后，慈禧太后以其父载漪“纵容义和团、获罪祖宗”，溥儁因父获罪不宜过继为皇子，宣布废除溥儁大阿哥之位，命其仍归宗载漪。  
> 1902年，载漪父子被太后发配到新疆。载漪父子逃到了蒙古，并住到了内蒙古罗王府妻舅家。  
> 1942年，溥儁过世于罗王之子塔王府中，死后不葬，长期停灵寺内，直到中华人民共和国成立后才就地埋葬。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-05-28
        
竟无一人是男儿  
说的就是这些人  
要动手 他们早就成功了  
可惜 就是废物
        
                

### 品葱用户 **蚂蚁牙黑蚂蚁牙护** 评论于 2021-05-28
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-29
        
假设有可能的话那么今天应该会有个袁世凯类型的人物 但是今天看谁都不像是袁世凯 甚至连庆亲王都没出现  
当然也不排除他们会搞刺王杀驾
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-29
        
说实话 我严重怀疑 武汉实验室泄露就是改开派的杰作。这么做的好处很多。但是他们也没想到事情会变得这么严重吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39059)

