---
layout: default
Lastmod: 2022-05-23T09:53:11.792674+00:00
date: 2022-05-23T09:53:11.792557+00:00
title: "离开上海返乡：三个亲历者的「人在囧途」"
author: "李华良 潘闻博"
tags: [上海,隔离,复工复产,核酸,疫情]
---

我是黑龙江人，今年 25 岁，在香港一所高校攻读博士研究生。

今年 1 月底 2 月初，香港疫情很严重，刚开始，每天新增几百个确诊病例，后来变成每天新增几千。那是香港的第五波新冠疫情了，可以说单日确诊人数一度达到疫情以来的最高峰。

那时候，我们内地的学生都比较担心自身安全。因为在香港，确诊病例的活动并不受限制，可以比较自由地流动。我所在的学校宿舍楼，8 层、1 层都有人确诊，而我住在 7 层。学校对于确诊学生的安排，是在宿舍楼的一层集中居住隔离，我当时感觉很危险，这也让我最终下定决心，从香港返回内地。

2 月 17 日，我从香港坐飞机到上海。同行有很多人，都是想「逃离」香港的。当时我的计划是，上海作为一个中转点，等抵达上海后，我再由上海返回黑龙江老家。

落地上海后，按照上海对入境人员的隔离政策，我需要在上海隔离「14+7」天。我住进了一个酒店，这里每天房费是 350 元，另加 100 元的餐食费，隔离期间每天做核酸。14 天的隔离期结束后，上海本地人可以返回家中，进行居家健康观察。我们外地人只能继续住酒店。那时候，房费涨到每天 400 元了，餐食费还是 100 元。

在上海酒店隔离期间的费用，说实话总数还挺高，尤其是对于我们这种没工作的学生来说，更是一笔不小的负担。

结束 21 天的隔离后，考虑到那时候我老家也有疫情，回去之后还要集中隔离 14 天，而那时上海比较安全，我想就先在上海待着吧。于是，我就在闵行区一所高校附近短租了一个房间，没想到住着住着，就遇到了上海这波严重的疫情和管控。

在上海 4 月 1 日起对浦东、浦南及毗邻区域实行分区分类、网格化管理之前，我所在的小区，就有确诊病例了。一有确诊病例，小区就被封了，想走都走不成。

就这样我被封控着，一直到了五月中旬，上海疫情缓和了，开始进行复工复产。此时，我在上海已经被隔离了将近两个月，长期足不出户，不和人接触，我很难受，心里也很烦躁，就非常想要离开上海，于是开始计划着怎么离开。

首先是要走出这个小区。按照规定，出小区先是需要有 48 小时内的核酸检测阴性证明，这并不难，因为我们小区每隔两三天就做一次。其次要有一份复工复产的证明文件。到这时候，仍然不是所有人都能出小区，能出小区的大多是快递小哥、电信行业工作者和医务人员。

我父亲有位朋友，在济南开了一家公司，他帮忙开了一张加盖他们公司印章的复工复产证明。就这样，这份关键的证明文件我也有了。

不过，出得了小区，还得能顺利去到车站。我本来通过租车平台预约，但试了好几次，都没能预约到，后来联系到一位私家车司机，她本身是一个医务人员，所以有通行证，能够开车上路。本来从闵行区我所在的地方，打车去上海火车站，可能也就需要不到 200 元车费吧，但司机开价 700 元，我虽然觉得太贵，但也没办法，考虑到情况紧急只好同意了。

能去到车站并不算完，还得能买到离开上海的车票。这段时间，从上海发车的票可以说是一票难求。我想，很多人和我一样，在上海被隔离了太久，思乡心切，都想回家。仔细研究过后，我决定先从上海去合肥，再从合肥转车去济南，因为济南的隔离政策比较友好，食宿都免费。

我联系上了一位黄牛，对方表示能抢到票，但抢票费要 600 元。权衡过后，我还是交钱了，最终也顺利抢到 5 月 18 日下午从上海开往合肥的高铁票。

出发之前，我打点好自己的行李。我带了一个行李箱，那是我从香港带过来的，里面装着我的个人物品。比较大的物件我留给了室友，另外一些东西比如棉被枕头，也不好带走，我就直接放下了。

因为想着提前动身，我和司机约在了 5 月 18 日上午 11 点在小区门口碰面。但这天，我遇到了麻烦——小区居委会不放我出去。

居委会这边认为，上海市复工复产的通知，只针对上海本市的员工，而我属于外市的，他们不确定我是否属于放行的人员，所以坚决不让我走。

我很纳闷，这件事其实我已经提前和租房公司的管家报备了。后来我才知道，是中介没有和居委会说这件事情，所以他们也不知道是这样一种情况。我出示我所有的证件，包括电子车票、核酸检测证明、复工复产证明等，放低姿态求情，但居委会态度很坚定，不行就是不行。

当时我心想，这估计是要走不成了。不仅高铁票要打水漂，租车费用也白花了。好在后来，社区工作人员和当地政府部门打了电话，也拍照发过去我的这些证明文件，政府部门的领导表示，按照规定，是需要出具复工复产证明，既然我有，并且有单位能接收我，那就可以走。

于是，我和社区签署了一份承诺书，承诺离开后如果感染新冠肺炎后果自负，并且疫情平稳之前不再回到小区。此后我终于得以走出来，和私家车司机碰面。

那时候我上一次做核酸，采样是在 5 月 16 日早上九点多，检测时间是 5 月 16 日晚上。我并不知道，上海市关于 48 小时内的核酸阴性证明，「 48 小时」是从采样时算起，而不是从检测时算起。想着到了车站应该还在时效内，况且我还做过抗原检测，结果也是阴性，所以并没有多虑。但是为了保险起见，我还是决定再做一次核酸。因为司机是医护人员，我提前问过她，能否帮我做一次核酸检测，她答应了。5 月 18 日这天上车后，她就给我做了核酸。

开往上海火车站一路比较顺利。但是到站后，车站工作人员告诉我，所谓「 48 小时以内」，是从核酸采样时算起，我的第一份核酸检测证明已经超时了，在车上做的第二份结果还没出来，所以不能进站乘车。我个人认为，这是官方工作不到位，并没有向公众做好解释，明确告知「 48 小时」的测算方法，但无论我怎样理论，都无济于事。

