---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T02:56:26.544263+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "美国会议员提出议案，禁止官文称习近平为“President”"
author: "天地反復照清明"
tags: [習近平,中共,美國,美中关系]
---

https://www.voachinese.com/a/US-bill-xi-jinping-title-20200821/5553066.html  
  
美国议员已推出一项法案，要求改变政府对中国领导人习近平的提法，禁止在官方文件中用President（国家主席/总统)来称呼他，而是根据其担任中共中央总书记的角色来称呼习近平。  
  
习近平在中国政府中的头衔是“国家主席”，英文译为President，也就是总统。他也是中共总书记和中央军委主席，即中国的最高军事领导人。  
  
由宾夕法尼亚州的联邦共和党众议员佩里（Scott Perry）提出的《点名敌人法案》（Name the Enemy Act），将特别禁止使用联邦资金制作或散发将习近平称为“President”的官方政府文件或通讯，因为这将给非民选领导人带来不应有的合法性。  
  
“把中华人民共和国国家元首称为‘president’，提供了一种错误的假设，即这个国家的人民已通过民主手段将统治他们的领导人合法化了，”该法案写道。  
  
佩里众议员是众议院外交委员会的成员，在最近几个月提出了好几个有关中国的提案。  
  
这部议案在国会立法程序中能走多远，目前还不清楚，但是它反映了美国政府和政界对习近平和中国共产党政府性质的看法。美国高级政府官员，包括国务卿蓬佩奥在内，已正式开始用党职来称呼习近平，试图把这个共产党政府与中国民众区分开来，并指出中共的马列主义价值观对自由世界构成挑战。白宫今年5月发表的对华战略报告在提到习近平时全部用的是 “总书记”。  
  
蓬佩奥以及其他特朗普政府官员在有关中国的讲话和声明中也使用中国的正式名称“中华人民共和国”及其缩写PRC或是用“中国共产党”及其缩写CCP来代指中国。  
  
在共产党领导的一切的中国政府系统内，党内职务排在行政职务之前，官方宣传提到习近平时，也是以“总书记”相称，在念及他的一系列最高职位时，“中共中央总书记”和“中共中央军事委员会主席”都排在“国家主席”之前，“国家主席”(president)的头衔更多用在外事场合。

            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-26
        
习近平本来就是主席，主席就是chairman
        


            
### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-08-25
        
Chairman 上次这样称呼的是毛了。。。
        


            
### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-08-25
        
Chairman Xi 挺好的，朗朗上口
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-25
        
到底什么情况大家都懂，你叫他庆丰帝都没问题。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-26
        
难道准备叫做 _emperor ?_  
  
_嘿嘿嘿_
        


            
### 品葱用户 **Eupatorium** 评论于 2020-08-26
        
Wheatbearer Xi of China
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-26
        
小時候在支那上英語課，都是說Chairman=主席，President=總統  
  
Chairman Xi
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
CCPSB** 评论于 2020-08-25
        
[

> Chairman 上次这样称呼的是毛了。。。

]( "/article/item_id-480444#")  
主席，確實是Chairman
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-08-26
        
Kaiser xi，如同各路尸位素餐的神罗Kaiser一样
        


            
### 品葱用户 **bluebluefin** 评论于 2020-08-25
        
这个议案说的没错，椅子人更符合中国国情。
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-25
        
Comrade
        


            
### 品葱用户 **ivens** 评论于 2020-08-26
        
accelerator？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
wolowick** 评论于 2020-08-25
        
[

> Kaiser xi，如同各路尸位素餐的神罗Kaiser一样

]( "/article/item_id-480492#")  
不如Tsar xi，黄鹅孝子
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-25
        
[

> 小時候在上英語課，都是說Chairman=主席，President=總統Chairman Xi

]( "/article/item_id-480470#")  
chinaman xi 不是更好聽嗎（笑）？
        


            
### 品葱用户 **wolowick 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-26
        
[

> 不如Tsar xi，黄鹅孝子

]( "/article/item_id-480498#")  
一个意思，我不会打沙皇只会打Kaiser，而且神罗Kaiser留名的更少
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-26
        
baozi xi
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-26
        
以前美國在冷戰時期 經常公開稱呼蘇聯領導 就是general secretary   
  
很好 如果這個案子真能過的話 (我謹慎樂觀 - 因為那些搞國際關係的專家學者 基金會一定會遊說議員不支持)
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-26
        
没啥问题，尊重中国习惯，称呼习近平为杂总书记最为合适
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-26
        
苏联没有国家主席，但今天中国越南古巴都学会设这个官职忽悠西方混一个president的名字。要是不能改成总书记，那加一个state 在前变成state president也是可以的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23384)

