---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T12:00:29.133046+00:00
date: 2020-05-05T00:00:00.000Z
title: "肉翻加拿大指南（6） - 留学篇（4）- 曼省篇（1）"
author: "维尼不需要自由"
tags: [加拿大,加拿大移民,加拿大留学]
---

终于写到近几年大火的曼省了。  
  
  
曼省政策我大体是知道的，因为要写文章，就又去精读了移民局官网信息。这一读不要紧，读完彻底给我看懵了。不是看不懂，是看到的官网信息完全和我耳闻到的完全不同。直到问了曼省的朋友才知道，曼省移民局早就颁布了一些新政，但是神奇的是，之前旧政的一些信息仍然堂而皇之写在官网正文里，造成了信息误导。这里我就正好做个详细介绍。  
  
  
首先要说的是，曼省的移民项目真的是玩出花来了，下面的小项目特别特别多，我算了下，一篇肯定写不完。所以这篇文章先解决大家最关注的项目。  
  
  
现在打开曼省移民局官网，我们可以看到移民曼省有这么几个大项目：  
  

*   **Skilled Worker Stream**
*   **International Education Stream**
*   **Business Investor Stream**

  
似乎很简单明了，但是每个Stream下又有2-3个子项目。今天要讲的就是Skilled Worker Stream下面的**Skilled Wo****r****ker in Manitoba**项目（简称SWM）。Skilled Worker Stream里还有一个项目叫Skilled Worker Overseas是一个很神奇的项目。至于哪里神奇，之后再提。  
  
  
SWM项目其实是大多数留学生，无论曼省或者外省，申请省提名的渠道。没想到，官网页面信息一上来就给我看懵了。因为官网信息居然写了SWM项目和其他项目不一样，不需要打分（Unlike the other connections to Manitoba in the MPNP, Skilled Workers in Manitoba are not subject to a points-based assessment.) 。这可与现实情况不符合啊，现在曼省还是在按他们内部的曼省池子EOI进行打分邀请的。并且这个官网里居然还写着无论任何职业，都是工作半年就可以申请，这也与现实不符。于是询问曼省朋友，了解到了曼省现在移民项目是有一个新政的，但是实行起来却是不仅没有废除旧政，而且新旧政策是混合起来操作的，这直接让人抓狂。  
  
  
整理一下，是这样的。SWM的新政里下属两个子项目（已经是第三级），即：  
  

*   Manitoba Work Experience Pathway
*   Employer Direct Recruitment Pathway

  
  
这里的曼省经验类项目（Manitoba Work Experience Pathway）正是已经在实行，并且绝大多数留学生或者留学生家属要申请的项目  
  
这个项目的要求是这样的。  
  
首先分类了三种群体，第一种是本省毕业生，然后是外省毕业的留学生, 最后是工签持有者。这里前两类一般是持有毕业工签，最后一类的工签就包括除毕业工签以外的各类型的工签，比如留学生配偶的开放工签。  
  
然后是引入了一个紧缺职业列表（In-demand Occupations list）。于是加上之前的三类群体，就可以得到很多种情况，这里牵扯到工作经验要求不同的问题。两种情况的申请者在这个项目里可以享受最优惠的政策，也就是只需工作半年即可申请省提名，那就是本省毕业生配合紧缺职业，或者工签持有者配合紧缺职业。其他情况的申请者就必须工作满一年才能申请。  
  
曼省省提名项目里符合要求的工作是这样定义的：一个正在做着，有6-12个月的连续工作经验的，长期的，全职工作。这里长期的一般指是一个固定的职位，而不是临时项目性的或者季节性的职位。而全职的定义是每周达到30小时即为全职工作。这里还有几个注意点是，自雇工作是不行的，比如自己当老板雇佣自己，或者家人开公司雇佣自己都不行。然后学习期间所有的实习经验也不能算。连续工作经验就是字面意思，中间不能有中断，比如工作了十一个月，中间停了一个月，然后再上一个月，是不符合12个月连续工作经验的要求的。  
  
再说语言要求。曼省对语言的要求并不算高，根据职位来的，最高的经理级别的雅思要求也不过是6分。很多基础职位对雅思的要求仅仅只有4分而已。这不是大多数人移民的阻碍。  
  
刚才提了，目前这个项目其实还是打分制的，但是因为赋分系统有点傻，有offer就可以加到500，直接让这个打分失去了意义，因为有时候邀请分数线甚至不到500分（打分条件里有扣分项，外省工作或者读书过会被扣100分）。另外21-45岁都是可以拿到年轻分满分，不过有了工作这个意义也不大了。  
  
没错，这就是主流的曼省移民方式。如果是夫妻一起搭档，就可以一个读书的同时，另一个凭借配偶工签找到工作，工作6-12个月就可以开始申请省提名。如果处理速度快的话，甚至读书那方还没毕业，就可以拿到PR。确实是很吸引人。如果是单人行动，那就要等到毕业之后，找到工作，工作6-12月之后才能申请，会慢一些，但是考虑到对工作类型没有要求，也就是俗称的端盘子就能移民，还是适合很多人。  
  
说到这里，有人就会想到，那么最短的时间毕业然后去工作不就是好了吗？所以很多人会考虑去读一年制的项目。并不是不能读，但在之前的留学移民篇我就提过，一年制的项目最大的缺点就是毕业之后工签只有一年长度。结合曼省要求工作6-12个月的要求，一年的工签是非常容易达不到时长要求的。很多人误以为找到工作，就可以得到工签延长，也是因为不了解加拿大工签系统所容易产生的误解。实情是，不是不可以，是很难。有一份工作，想凭借工作得以延长工签则需要雇主担保申请工签，可这在加拿大是很多雇主不愿意的。因为雇主可以请到很多不需要担保就能来上班的，并且加上担保的手续很费时费钱，雇主担保的意愿是非常不强烈的。  
  
之后会继续介绍曼省其它的项目。有的项目甚至找到工作就可以，不需要工作时长。  
  
敬请期待。  
  
最后放一个我的电报频道链接，里面也可以找到我的电报群：  
https://telegram/map2canada

            
### 品葱用户 **不是好韭菜** 评论于 2020-05-05
        
这样的实用信息希望楼主能多发些，可以提供很多选择
        


            
### 品葱用户 **sharya** 评论于 2020-05-05
        
群主威武，先顶再看
        


            
### 品葱用户 **龙利鱼** 评论于 2020-05-18
        
不知道曼省和澳大利亚的塔斯马尼亚哪个更好些？
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-18
        
楼主威武呀，先mark了
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由 
龙利鱼** 评论于 2020-05-26
        
[

> 不知道曼省和澳大利亚的塔斯马尼亚哪个更好些？

](https://pincong.rocks/article/item_id-381645# "https://pincong.rocks/article/item_id-381645#")  
  
澳洲的政策就不懂了
        


            
### 品葱用户 **不是好韭菜** 评论于 2020-05-28
        
这一阵在看政策，想请教一下楼主，是不是文科硕士相对来说并不好找工作，即使是好学校的？
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由 
不是好韭菜** 评论于 2020-05-28
        
[

> 这一阵在看政策，想请教一下楼主，是不是文科硕士相对来说并不好找工作，即使是好学校的？

](https://pincong.rocks/article/item_id-392266# "https://pincong.rocks/article/item_id-392266#")  
可以这样说。具体还是看岗位需求数量了，查下indeed.ca可知。
        


            
### 品葱用户 **不是好韭菜 
维尼不需要自由** 评论于 2020-05-30
        
[

> 可以这样说。具体还是看岗位需求数量了，查下indeed.ca可知。

]( "/article/item_id-392994#")  
多谢
        


            
### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2020-06-18
        
等着楼主更新曼省的新文章啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18511)

