---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:31:17.908050+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待Dominion Voting System这个计票软件？"
author: "A意识形态对立"
tags: [软件]
---


### 品葱用户 **A意识形态对立** 提问于 11/9/2020
    
继共和党人发现投票软件系统（Dominion Voting System ）的软件故障，导致密歇根州的安特里姆郡（Antrim County）将6,000张支持共和党候选人川普的选票错划归为其挑战者民主党候选人拜登后，安特里姆郡已经修复了这个错误，然后川普总统在该郡又居领先地位。但是全美还有30个州在使用Dominion投票系统。  
  
据悉，包括七大摇摆州内华达州、亚利桑那州、明尼苏达州、密歇根州、威斯康星州、乔治亚州和宾夕法尼亚州在内的30个州都在使用出错的Dominion选举系统。而且网友还发现，这款软件非常容易开后门、作弊。此软件的研发公司Avid Techonlogy 与美加州民主党参议员费恩斯坦（Diane Feinstein）先生和民主党众议员议长佩洛西加盟的美国新桥投资集团 （Blum Capital）有关，而新桥投资集团又是一家在亚洲投资的私人股权公司。  
  
据TownHall网站当地时间11月6日报道，密歇根州共和党当地时间11月6日召开新闻发布会，透露该州的6,000张川普总统的支持票由于Dominion软件故障而被登记为民主党候选人拜登（Joe Biden）的支持票， 而这个软件在密西根州的47个郡都在使用。  
  
在密歇根州的安特里姆县（Antrim County）维修了该县的电脑Dominion投票系统软件故障后，川普总统在该县重居优势 ，在该郡赢得9,783 张选票（56%的得票率），而拜登7,289得张选票，（42%得票率）。密歇根州的共和党女主席考克斯（ Laura Cox）因此呼吁该州的另外47个郡重新审查Dominion投票系统。
    
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-08
        
一说此软件开发公司为陪罗西所有  
另一说，与克林顿基金会有关  
本用作cia操作其他国竞选，民主党无底线，用在了自己头上  
不论真假，魔幻现实小说素材
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-11-09
        
据说此软件11月2日有个更新补丁....  
  
你细品。  
你细品。  
  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-08
        
那要問問當時國會是怎麼通過採購這項點票系統的，是怎麼經過大規模測試的。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-09
        
一篇一月份的文章，不能說明太多東西，但可見問題早就存在。  
  
URL：https://accesswdun.com/article/2020/1/866248  
作者：http://twitter.com/AP\_Christina Christina Almeida Cassidy （美聯社）\[url=https://translate.googleusercontent.com/translate\_c?depth=1&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=zh-CN&u=https://accesswdun.com/author/2/the-associated-press&usg=ALkJrhjgTHa1mF79BoMvVUvnqL8JrIXGpw\]\[/url\]  
  
Thursday 9th January 2020  

> 立法者对美国选举设备中的外国成分表示担忧，因为三大主要投票制造商的高管周四出席国会，以试图保证其产品的安全性。  
>   
> 内政管理委员会周四的听证会是美国三大主要投票制造商（选举系统和软件，Dominion投票系统和Hart InterCivic）的高管们首次在国会露面。  
>   
> 他们的出现是在初选开始几周之前进行的，而且人们越来越担心外国干涉总统选举。美国情报局长警告说，俄罗斯，伊朗和其他国家仍然有意破坏美国大选。  
>   
> 这三名高管面临着来自立法者的反复质疑，这些问题涉及制造投票机所用零件的来源，为防止这些产品受到篡改而采取了哪些步骤以及如何利用美国制造的产品。  
>   
> 高管们表示，他们生产的机器在某种程度上包括中国制造的零部件，并指出外国供应商的问题并非投票设备行业独有。  
>   
> Dominion Voting Systems首席执行官John Poulos说：“据我们所知，其中有几个组件是在美国制造的选择。”  
>   
> 选举完整性活动家关注所谓的供应链安全，即制造过程中对选举设备的篡改。例如，ES＆S去年向北卡罗莱纳州选举官员提交的一份文件显示，该公司在菲律宾设有制造工厂。  
>   
> 高管们承认，没有100％安全的投票方法。这三个人都告诉委员会，他们没有遭到外国政府的侵犯或入侵。  
>   
> 这三家公司还承认他们的某些设备可以通过调制解调器传输选举之夜的票数，安全漏洞专家说，黑客可以利用这一漏洞。他们说，尽管一些州和司法管辖区禁止这种做法，但一些州和地方选举办公室要求这样做。  
>   
> Poulos说：“远程传输结果会带来额外的风险。” “我们与州和地方官员一起努力减轻他们的负担。”  
>   
> 在来自加利福尼亚州民主党委员会主席佐伊·洛夫格伦（Zoe Lofgren）的询问下，高管们表示，他们将支持立法以规范行业标准，以解决安全问题，例如强制性背景调查，公司所有权和外国投资者信息的披露以及任何网络攻击的报告。  
>   
> 在美国使用的所有投票机中，这三家公司估计占80％。他们由于缺乏透明度和不愿开放其专有系统进行外部测试而面临批评。美联社（Associated Press）去年的一份报告发现，与投票相关的领先公司长期以来都出于安全考虑而偏向于便利，尽管在选举中起着关键作用，但在财务和运营保密性的笼罩下运作。  
>   
> 高管们试图让国会和公众放心，他们认真对待安全问题，但是专家表示，由于对公司运营的了解有限且缺乏联邦法规，因此很难确认公司采取的措施。  
>   
> 高管们表示，他们支持加强联邦监督，以及经过选民核实的纸质投票标准，严格的选举后审核以及附加的安全标准。他们说，他们现在与国土安全部合作，共享威胁信息。  
>   
> 高管们表示支持制定由联邦政府监督的程序，该程序将允许经过预筛选的所谓“道德”黑客识别并报告其系统中的漏洞。但是他们说，任何已发现的漏洞都不应公开披露。  
>   
> 布伦南司法中心在最近的一份报告中强调了缺乏供应商监督的情况。该报告呼吁国会为选举供应商建立联邦认证框架，其中包括使联邦官员有权监督合规和处理任何违法行为的标准。
        
                

### 品葱用户 **zyt1004** 评论于 2020-11-09
        
没有用的，左派的人只看cnn，一说其他消息都是fake news。即使证据确凿他们也不信。永远也叫不醒活在自己世界的人。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-09
        
建议最高法院以这个软件作突破口 ，同时防止 民主党人和某些讨厌川普政府的 共和党人 毁灭证据，其实不管谁赢大选 我感觉都行，只要是真正的民意 不是作弊手段产生的，但是如果 坐实了是作弊赢得选举，那么就是对人类的整个民主制度 发起攻击，请按叛国罪论处
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-08
        
https://www.fox17online.com/news/election-2020/michigan-secretary-of-state-says-claims-from-rnc-chairwoman-have-no-merit?\_amp=true  
  
密歇根的州务卿对比有过回应，称：  
The erroneous reporting of unofficial results from Antrim county was a result of accidental error on the part of the Antrim County Clerk. The equipment and software did not malfunction and all ballots were properly tabulated. However, the clerk accidentally did not update the software used to collect voting machine data and report unofficial results.  
错误是职员的责任而非软件错误。  
她还称：  
The correct results always were and continue to be reflected on the tabulator totals tape and on the ballots themselves. Even if the error in the reported unofficial results had not been quickly noticed, it would have been identified during the county canvass. Boards of County Canvassers, which are composed of 2 Democrats and 2 Republicans, review the printed totals tape from each tabulator during the canvass to verify the reported vote totals are correct.  
错误可以在县级调查中被发现，这是一个跨党派的县级调查管理部门。  
  
不过选票是被完整保留的，重新计算一次可以轻松了解这种机器的故障是否是普遍情况。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-08
        
这种政府IT又贵又烂很正常，  
而且确实可以说有腐败，  
Obamacare网站更烂  
但串通作弊可能性不大
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33247)

