---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:17:56.574850+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "怎么看待最近大陆出现大量反对996的文章和新闻？"
author: "为了玩而已"
tags: [社会,								中共,								996]
---


### 品葱用户 **为了玩而已** 提问于 3/28/2021
    
[https://github.com/996icu/996.ICU/blob/master/blacklist/README.md]( "https://github.com/996icu/996.ICU/blob/master/blacklist/README.md")  
  
996是中国互联网企业众所周知的不成文规矩。我之所以说是“规矩”而不是“规定”，是因为这些企业没人性却不傻：人家只是用潜规则来达到996的效果，却从来没有明文写过任何规定。甚至人家管理层也不会发表任何这方面的强制规定，但人家有方法有手段：员工们，自己懂，不需要我多说，你不服从我有的是办法让你滚，毕竟服从的人还在后面排着队呢。你告吧，你告不进去，毕竟人家没说过这样的话。作为成年人，这样的情商你应该是懂的。  
  
我没有说程序员一定是996，只是说中国互联网企业普遍存在996的现象。  
这么多年，一直都是这样。可是最近一段时间，突然有政协委员提案反对996.于是在手机百度榜，微信公众号等地方大量出现反对996的文章或新闻，开始有很多人拼命地说996的坏话。  
我觉得挺奇怪的：中国政府不是一直挺喜欢996的么？虽然这违反劳动法，但毕竟了是创造GDP的很好的手段。中共不是一直站在资本家的一边的么？一起割韭菜啊。  
奇怪了。
    
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
苦难行军？
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-28
        
首先我声明，我是7小时工作制。  
每天当地时间9点上班 12点休息 14点上班 18点休息。每周5天  
  
996这个东西，我个人认为没必要上纲上线。 一个愿打，一个愿挨。受不了可以辞职，并没有说996了，还不许辞职的，大部分的996都是痛并快乐着，他们的工资和普通百姓比那可不算低。  
  
另一方面，本人也见识到其他国家的人的“懒”   
当然这只是站在汉人的角度看，他们是懒，如果站在人家角度看，这TM才叫生活，你们中国人只会上班赚钱不休息，哪里有生活？  
  
从在某些方面看，问题根本不在于公司，而在于企业现在生存成本过高。苛捐杂税过多。  
如果你强行要求不许996，那么公司为了生存只能削减工资，如果你定了最低标准，又不许人家996，那么公司只能根据考核提高工作效率且裁退那些不合格的员工。还要人家公司缴纳足够多的税收，最后公司抗不过去，只好对自己的产品或者服务涨价，因为如果是这种情况，应该所有的同行都会涨价。  
最终的成本还是要平分到韭菜们的头上。这也许就是所谓的内卷。  
如果最终还是搞不下去，公司只好散伙，这是一个三输的局面 国家公司个人都输。  
把一切都怪罪于公司资本家，个人觉得不公平。  
  
还是TM大陆税收太高了，苛政猛于虎也！
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-03-28
        
共私企的产，自然要名正言顺。  
等共党接管了，照旧996，那叫为革命艰苦奋斗
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-28
        
楼上说一个愿打一个愿挨不想做可以不做，这多少有点资本家居高临下羞辱打工人的意思，你985出来996最后因为太累不想做之后去送外卖，请问送外卖需要985吗。资本家逐利是很正常的，剥削打工人又不是2021的新闻，但是把一切都归咎于所谓的资本家，那要政府何用，资本主义社会尚且又保障工人权益的工会，社会主义连个屁都没有，还课征重税，不如打工人组团自己建国罢了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-03-29
        
其实中共搞奴工经济也算历史悠久了:毛泽东在延安搞大生产运动时，中共的工人不仅待遇比日本人的差，比国民政府的差，甚至不如乡下农民，没有大规模工人逃亡，全靠延安地势封闭。所以，把锅全甩给资本家肯定不对，而且当时中共治下奴工的待遇也不能归因于南京国民政府(当然蒋介石联苏抗日的战略默许中共在西北的存在，这一点蒋介石确实负有一定责任)。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-03-28
        
996+高薪对企业来说是节省成本的办法，同样的工作量，开两倍工资雇一个人比付正常工资雇两个人能省掉管理成本，沟通成本，工位和办公设施成本，软件授权成本，以及中国特色的社保成本（一般企业支付社保都是按最低标准，996下高薪员工和正常工时底薪员工社保成本差不多），在中国人普遍要钱不要命的背景下，还能招到更优秀的人。  
  
当然对社会就只有危害了：平白多出一个人失业，能上班的那个人则是一天累的要死根本没有时间消费，只能存钱买房拉高房价。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-03-28
        
现在很多地区公务员都发不下工资，总之钱少了，就开始大鱼吃小鱼争夺仅有的一点资源
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-03-28
        
因为加速过头了，发现要刹车了只好这么干呗，和H&M大同小异
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2021-03-29
        
996首先是犯法，劳动法明确规定相关加班时长，而不是单纯的双方自愿问题。  
  
双方自愿就可以犯法？行贿受贿也是双方自愿，不追究责任？
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-28
        
国资化的前兆，支共最爱玩的伎俩：  
1，找下面人背锅。(“资本家”)  
2，污蔑要搞的目标，吸引火力，制造仇恨。  
3，化身救世主，拯救支民与水火。  
4，树立威信，洗脑改编历史。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-28
        
九九六其實對一個人的健康與家庭都有危害  
搞九九六的卻又通常是燒腦的行業  
長期加班下去  
十幾年後腦子都不好使了  
最後可能變成廢物  
踢走再換年輕的大腦  
  
另外你說中共都是站資本家一邊  
我看到的是  
中共近期打算對互聯網巨頭一家家開刀...
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-28
        
中国民营经济长年承担严重的税负，几乎所有民企职工都必须超额加班/克扣福利才能生存下来，现在提996，就是为了彻底击垮私有经济实现普遍公有化为计划经济铺路，顺便安抚一下贸易战开启以来境况每况愈下的韭菜
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-28
        
中共：皇帝  
资本家：贪官  
  
皇帝和贪官是一条裤子，但是需要的时候，就把贪官推出去祭天了啊。  
  
  
但是中共会后悔的。  
用996来刹车平息民怨把矛盾转移到韭菜和资本家，  
同时带来的是大量民智觉醒言论的出现。
        
                

### 品葱用户 **担麦国王** 评论于 2021-03-29
        
中国官僚资本主义下的官员和大资本家是一回事。  
那些反对996的文章和新闻骂骂资本家也就完事了，哪有敢骂执法部门的。  
再说了，不是所有人都会为了长远利益而放弃短期利益的。如果你作为官僚，有机会贪1个亿但是有10%的风险被抓，你贪不贪？
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-03-29
        
不但如此，现在支国国内的招聘网站上的招聘信息似乎也不准限制年龄了，基本已经看不到要求35岁以下这条，看来有人也意识到加速加得太猛，开始踩刹车了
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-03-28
        
这个问题的答案其实你自己在问题中都写清楚了：  

> 人家只是用潜规则来达到996的效果，却从来没有明文写过任何规定。甚至人家管理层也不会发表任何这方面的强制规定，但人家有方法有手段：员工们，自己懂，不需要我多说，你不服从我有的是办法让你滚，毕竟服从的人还在后面排着队呢。你告吧，你告不进去，毕竟人家没说过这样的话。作为成年人，这样的情商你应该是懂的。

  
那么我就要请问了：如果明天真的通过了反996法，谁会受到惩罚呢？没有人啊对不对？  
既能不伤害任何企业，又能做出一副爱民如子的形象，这太划算了好不好。
        
                

### 品葱用户 **为了玩而已** 评论于 2021-03-29
        
我反而觉得，中共反对996可能是真的。我的想法是：  

1.  中共并不傻，他的本质是想更好的维持统治，如果他觉得996弊大于利，真的会做出“似乎”有利于国民健康的事，虽然他的动机是别的原因；
2.  996创造的是短期有限的GDP，最大的受益群体是资本家，而带来的弊端是受害更多的是中共政权；
3.  996使广大高收入员工没有时间去消费，钱赚到了手可是没有花出去，不利于GDP增长（没有韭菜可以割了）；
4.  996使广大员工35岁就提前退休，年龄大一点就没有了工作，就成不了韭菜的资格了，怎么割呢？必须让广大的员工年龄大一点也能工作，也有成为韭菜的资格才方便收割；禁止996可以减少员工的压力，使他们年龄大一点还能当韭菜；
5.  过去几年人口出生率的下降使到中国可以工作的人口大量减少，而老年化社会又要到来，韭菜不够了，996阻碍了年龄大一点的员工继续当韭菜，怎么可以？
6.  你不能指望年龄大一点的员工退休了会干别的工作，他们的确可以干别的工作，但那肯定不是他们最擅长的工作，还会出来抢低端人士的工作，比如“硕士抢保安”的位置；
7.  996并不能显著增加中共的利益，只能增加资本家的利益；
        
                

### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-03-29
        
要没累死，要么饿死，要么断子绝孙，只能服从中共规则，想反抗？组织罢工是有罪的，你只能一个人去罢工，能翻起多大的浪，看饿不死你？还不是乖乖的来加班
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-29
        
因为丑云要倒了，本来大家被丑云压着，没办法。高层准备整丑云的信号？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37518)

