---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:28:43.694959+00:00
date: 2024-06-27T21:28:42.831130+00:00
title: "在美国看病和中国有什么不同？"
author: "方舟子"
tags: [医生,看病,医院,预约,急诊，新语丝]
---

在美国看病和中国有什么不同？

·方舟子·

上海有一名医生批评中国看病难，人们到医院看病要排长队，提了一系列改革方案。他其实就是想学美国，但又不敢这么说，因为会被骂是汉奸、崇洋媚外。我不知道他是不是曾经在美国留学、工作过，有亲身的体验，由此受到了启发。如果一个人在中国和美国都上医院看过病，那么对比一定很强烈。中国的医院人山人海、人挤人，就跟菜市场一样，中国的病人和医护人员都没有尊严。当然，如果你属于特权阶层，是高干，那就是另一回事了。但美国的医院、诊所都冷冷清清、很安静，医生、护士、病人都很有礼貌。为什么美国人能够做到这一点，他们的看病方式跟中国存在着什么不同呢？

第一个不同，在美国看病要预约。有人说，现在中国很多医院也采用网上预约制度了。但此预约非彼预约。中国的预约是预约挂号，节省的是到医院之后排队挂号的时间，而美国预约的是什么时候去看医生。要先给诊所打电话直接跟护士约，或者打医保系统专门的预约电话，由工作人员安排时间，看哪天医生有空来你看病。

第二个不同，在美国看病并不是想看什么科就可以看什么科，而在中国，想看什么科是由病人决定的，到医院挂哪一科由病人说了算，如果自己不知道挂什么科，导医台的护士小姐会帮你选择挂什么科。美国看病一般先要看全科医生，所以预约的是全科医生。全科医生看不了才推荐去看专科医生，一般不能自己跑去看专科。全科医生可以自己选，也可以由医保系统指定。平时就跟全科医生打交道，预约的也是全科医生。在约好的时间之前，一般会有护士来电了解一些基本情况；有时也会由医生约定时间，先在电话里问一下。到了约好的时间，直接去前台报到，现在也可以在网上报到。去了就等着，也不用挂号，美国没有挂号这一说。医生看好了上一个病人，轮到你了，就有护士喊你的名字，跟着去就可以了。这种预约一般没法约当天看，甚至也很难约到第二天、第三天看。你的医生一直都很忙，他的病人可能已经排得满满的了，往往要过好几天才有时间给你看病。

需要马上看的病怎么办呢？这要分情况。如果有生命危险，比如心脏病发作，就打911，叫救护车直接送去急诊。如果没有生命危险，又需要医生马上诊断或者处理，怎么办呢？比如疫情期间，我曾经有一次眼球内出血，可能是接种辉瑞新冠疫苗后的不良反应。眼睛出血很吓人，虽说没有生命危险也不影响视力，也想马上让医生看一下究竟是怎么回事。我打了医保系统的预约电话，工作人员一查，当天没有眼科医生有时间看，建议我去看“urgent care”。“urgent care”不是急诊，但能马上看没有生命危险的病，可以叫做“亚急诊”，只需要另外多交一点钱。我就看了亚急诊。各科通常都有医生在亚急诊值班，一个眼科医生给我看了说：没事，过几天自己就好了。

有时候去看亚急诊，结果病情比你想象的更严重，就有可能直接被送去看急诊。比如肚子疼得很厉害，不知道怎么回事，就先去看亚急诊。医生会问你疼到什么程度：如果从1～10打分，最疼是10分，你打几分？你要是打8～10分，医生就认为你肚子疼不是一般的肠炎什么的，可能是更严重的疾病，比如阑尾炎，就要看急诊了。美国的急诊也是人挤人的，跟中国的医院差不多。即使到了急诊室，医生、护士还要根据病情是不是严重到危及生命的程度，再决定要不要马上给你看。如果是需要马上抢救的心脏病发作、车祸、吸毒过量，当然马上就看，否则就要让你等医生把有生命危险的都抢救过了，再轮到看你。

美国这套做法有没有可能搬到中国去，有没有可能像上海医生说的那样进行一番改革呢？我觉得不太可能，因为中美文化，包括看病的文化有很大的不同。中国人一生病，或者一旦觉得自己生了病，不管大病小病都要马上上医院。所以美国有很多中国人抱怨美国看病不像在中国那么方便，要先预约，而不是马上就看。他情愿到中国的医院去人挤人。

另外，中国人不管看什么病，都想去最好的医院、看最好的医生，生怕被耽搁了。这其实也可以理解。第一，中国的医生的水平的确差别很大。很多中国医生的水平非常差，甚至根本就不够格当医生，这跟中国的医学教育有很大的关系。中国当医生的门槛比较低，导致医生水平差别很大。美国当医生的门槛很高，比中国高得多。需要先上4年本科，再上4年医学院，所以美国的医学毕业生拿的都是医学博士。然后做住院医，考到医疗执照才能正式成为一名医生。因此，只要是正规医学院毕业并获得医疗执照的美国医生，水平都差不多，找谁看都一样。

第二，中国的医疗资源分布很不均衡，大城市跟小城市差别很大，城市跟乡镇、农村的差别更大。即使在同一个城市，不同的医院还分等级，医疗资源高度集中。在中国看病希望到三甲医院，那里才有最好的医疗资源，才能碰上最好的医生。说中国的医院人山人海，指的是大医院，社区的小医院也是冷冷清清，基本上没人的。大家不愿意到那种地方看病，都愿意到三甲医院，到北京、上海的大医院看病。美国就不存在这个问题，它的医疗资源分布比较平衡，各个医院都差不多，在这家医院看跟到另外一家医院看没有什么区别。

第三，中国是一个人情社会，干什么事都要看有没有熟人，有没有关系。看病也是这样，如果在医院认识人、认识医生，就可以得到很好的照顾，可以看得很认真。如果没有关系，谁都不认识，医生可能就看得很马虎。病人得到的对待不一样，甚至医生的态度很不好，不认真给你看，还会为了赚回扣乱开药。所以，在中国看病都要尽量找关系。美国不存在这个问题，不管你认不认得人、有没有关系，都差不多，都会得到很专业的对待。

所以，由于文化的不同，美国的这一套很难移植到中国，中国人看病还是只能像现在这样去挤。

2024.03.20录制　　2024.04.17整理

(XYS20240531)

