---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:49:40.236481+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "滅蘋果日報三步曲，先綁肥佬黎父子，再抓手下大將，現在連小兵也捕了"
author: "freehk2047"
tags: [蘋果日報,								港共政府]
---

1. 黎智英父子被上銬帶走！港府指控黎智英「勾結外國勢力」，最重恐判終身監禁  
  
2. 警方國安處拘五名壹傳媒高層，指其涉串謀外國機構尋求制裁中國及香港，並按保安局局長命令凍結蘋果日報及印刷等三間公司共1800萬元資產  
  
3\. 警方國安處再拘捕多一名55歲男子，涉嫌違反《港區國安法》，消息指他以署名為《蘋果日報》寫社論。

            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-23
        
共产党告诉你这就是公义，在独裁者的枪炮下面，64冤魂都白死，人性本恶，在全世界上面共产党正是善于利用人性这一点来扩张，貌似都成功了，只有民主政权才畏畏缩缩无所作为，独裁政权从来都是雷厉风行直击要害
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-06-24
        
辦報犯法->做新聞犯法->寫文章犯法  
很好,這很加速
        


            
### 品葱用户 **自由澳門人** 评论于 2021-06-23
        
下一步應該是建造防火長城吧  
然後是天眼系統  
  
澳門已經遍佈天眼  
而且用預付電話卡要實名制  
還差在什麼時候拆掉邊境口岸
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-23
        
以台湾历史作为参考：  
  
１。会是在香港搞中共式白色恐怖的开始，各种随意抓捕，破坏法治，让所有人心生恐惧，再也不敢说话表态。  
  
２。还是会像美丽岛事件一样，引起公众及国际关注，并带来抗争及压力，使政府扛不住压力而逐渐走向民主。  
  
虽然目前发展像１，但希望最终结果是２。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-23
        
會收得越來越近，不想走的港人最好是盡快建立地下組織，別再各自爬山了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									takkunus** 评论于 2021-06-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-663539#") 以台湾历史作为参考：１。会是在香港搞中共式白色恐怖的开始，各种随意抓捕，破坏法治，让所有人心生...

  
  
美麗島有壓力是因為台灣政權能生存完全仰賴美國  
中國不具備這個條件
        


            
### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-24
        
虽然很多年前就知道1997年香港被共匪殖民统治之后终将会变成共匪区那样没有人权、没有法治、没有言论自由、没有新闻自由、和尚打伞无法无天的鬼样子，但是香港终于走到这一步的时候，而且比预想时间来得更快更猛烈，还是概叹和唏嘘不已。共匪不灭，人类不会好，地球不会好，共产政权越强大，离人类毁灭就越快。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-23
        
悲哀，美国不伸出援手，根本没有力量可以抗衡。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-06-23
        
蘋果確定停止運作了
        


            
### 品葱用户 **中必赢** 评论于 2021-06-23
        
第一线的先搞垮，接下来就是第二线第三线，要留下来的，一定要效忠，丝毫不能有反对意见，下一个被搞的会是立场新闻
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-06-24
        
納粹德國立法依法消滅猶太人
        


            
### 品葱用户 **躺平吧** 评论于 2021-06-24
        
走過26年，美好的仗打完，《蘋果》今日寫下它的最終章，告別香港。「10年後，還有30周年特刊嗎？風起了，惟有試着努力活下去。」20周年特刊的序言，曾有這樣一個提問，在6年後的今天，終於有了答案。儘管結局不如人意，儘管萬般不捨，但試著努力活下去、堅持與香港人同行的決心，26年來從沒改變。感謝每一位高舉支持《蘋果》標語的讀者，感謝每一位深宵在報攤苦候報章送來的朋友，這個最終章，是由讀者和我們一同編寫，縱有遺憾但感恩。  
  
在香港主權移交前兩年，外媒以「香港之死」預言未來，《蘋果日報》就在這一年誕生了，第一篇社論開宗明義：「我們要辦的是一份香港人的報紙。」於1995年6月20日創刊，《蘋果日報》以全彩色印刷定價2元兼附送蛇果搶灘，成功吸睛但並不完美，香港人痛罵過它腥羶情色，讚過它無畏強權，但正如創辦人黎智英曾說：「《蘋果》犯過很多錯誤，有許多地方達不到讀者的期望，對此讓我向讀者深深致歉。但回顧過去四分一個世紀，我們無愧於心。」  
相關新聞：蘋果最終章︱與基層同行為小眾發聲 蘋果化作春泥護花綻放  
在香港主權移交前兩年，外媒以「香港之死」預言未來，《蘋果日報》就在這一年誕生了，第一篇社論開宗明義：「我們要辦的是一份香港人的報紙。」於1995年6月20日創刊，《蘋果日報》以全彩色印刷定價2元兼附送蛇果搶灘，成功吸睛但並不完美，香港人痛罵過它腥羶情色，讚過它無畏強權，但正如創辦人黎智英曾說：「《蘋果》犯過很多錯誤，有許多地方達不到讀者的期望，對此讓我向讀者深深致歉。但回顧過去四分一個世紀，我們無愧於心。」  
  
  
《蘋果日報》於1995年6月20日創刊，以關於特首「候選名單」的報道為A1頭條。  
《蘋果日報》於1995年6月20日創刊，以關於特首「候選名單」的報道為A1頭條。  
只因我們的腳步，就是香港人的腳步。當1997年五星旗在會展緩緩升起的時候，我們在雨中徹夜採訪；由2003年沙士，到今日在全球肆虐的COVID-19，我們戴着口罩，走訪香港不同角落。我們不比別人勇敢，但深信追求民主自由的普世價值，就如戀慕人間真善美，理所當然。26年來，見證過2003年反23條50萬人上街的公民啟蒙、直擊過2014年爭取民主雨傘運動的公民抗命，再與香港人一同經歷2019年長達一年、震撼世界的抗爭運動。  
  
相關新聞：蘋果最終章︱與基層同行為小眾發聲 蘋果化作春泥護花綻放  
事實上，黎智英創報初期已表明，《蘋果》崇尚西方民主自由，又說過他創辦的傳媒，「要當在黑暗中照出蛇蟲鼠蟻的燈」，監督政權。只是，這盞燈有時很討厭，創刊至今屢屢揭發政商醜聞與貪污腐敗，包括2003年梁錦松偷步買車， 2012年陳茂波被揭出租劏房團囤地，還有2018年沙中綫偷工減料，每一單新聞均與港人息息相關，每一個指控都要求問責。坊間就有一個民間傳說，《蘋果》的投訴電話最沒政治顏色，只因這裏的記者最「六親不認」。  
  
鬧得兇狠自然得罪人多，一路走來，由廣告封殺、政治打壓，到黑客瘋狂襲擊，員工遭起底騷擾，無日無之。2014年10月，黑勢力動員圍堵壹傳媒集團大樓，圖阻止出版，反激發員工上下一心，自發回報館救亡，護送報章刊印發行，報館外不分你我的人鏈陣，有讀者專程到偏遠的報館門外聲援，是幾許蘋果人的美麗回憶。  
  
只是，我們亦曾犯錯，1998年上水天平邨母抱子自殺倫常慘劇，陳健康事件就觸發有償新聞爭議，成為大學新聞系的反面教材，創辦人黎智英事後以頭版全版篇幅刊登公開道歉啟事，報館上下也蒙羞。此外，《蘋果》創立的娛樂狗仔隊，亦令人又愛又恨，既成就娛樂版輝煌年代，也掀起風波，以演藝人協會為首發起「72小時封嘴行動」，矛頭就直指《蘋果》。2013年無綫電視亦將《蘋果》列為不受歡迎媒體，禁旗下藝人受訪。  
  
26年來，性格鮮明的《蘋果》創新又偏鋒，2008年推出動新聞，開行業之先。形式不拘一格，足迹遍世界，2001年紐約恐襲、2003年美軍攻打伊拉克、2004年南亞海嘯、2008年汶川大地震，以至2011年日本東北大地震，《蘋果》記者都走進災難現場，以鏡頭記錄歲月的黑暗，以文字記載人性的光輝，從不缺席。此外，中國新聞也是《蘋果》不可或缺的內容，那些打壓下走向地下化的內地維權故事，採訪與被採訪的，處境同樣艱難。  
  
只是，跑新聞，有時也會步履不穩，跌宕間，全憑讀者支持。2004年起，警方更換通訊系統，突發新聞從此改寫，傳媒幾乎不可能第一時間趕赴罪案和意外現場採訪，有賴讀者不時提供相片和錄像，補充事實與真相。還有走進人人手上一部智能手機的年代，報章銷量下降，《蘋果》於2019年實行訂閱制，積極開拓網上收費平台，這也有賴讀者課金支持，成就報章轉型的重要一頁。而我們同年亦推出網上英文版，謀求突破。  
  
可惜在這經營上的關鍵時刻，創辦人黎智英於2020年8月被捕還柙其後判監，現時仍有控罪在身。走進2021年，風雲變幻，《國安法》通過，見證一年間香港再沒六四、七一集會遊行。「完善選舉機制」、「完善教育機制」⋯⋯來不及等待機制「完善」，不少香港人用腳投票，引發新一波移民潮。面對翻天覆地的改變，一直高舉民主自由的《蘋果》首當其衝，位於將軍澳工業邨的蘋果大樓，兩度被大搜查。  
  
6月17日，警方高調拘捕《蘋果》5高層，總編羅偉光、行政總裁張劍虹，兩日後於西九裁判法院提堂，兩人願辭去所有職務，仍換不了保釋，現時仍還柙待判，這是《國安法》下首宗因新聞報道被控的案件，《蘋果》再次走進風眼。半年間兩度有數百警員到壹傳媒大樓搜證，由記者獲准在同層跟隨警員直播，到被趕到距封鎖區3層的天台，就是透過天窗遠離拍攝也受驅趕，搜證範圍亦擴至記者桌面，見證時局急速惡化。  
  
同一時間，與《蘋果》相關的3間公司的資產亦被凍結，支薪亦出現困難。記者採訪、留守到最後原是職責所在，如今也被冠以勇敢之名，只因在高舉堅持精神也有罪的今日，「不切割」便有機會捲進黑暗旋渦。走過26年，步步腳印，就如前總編輯、現任壹傳媒董事會主席葉一堅去年報慶時受訪所言：「《蘋果》係言論自由嘅橋頭堡，如果都無埋，香港係會好得人驚。」一語成讖，豈不欷歔。  
  
告別年年六四頭版燭光映照、歲歲七一大字標題維園見，《蘋果》並不完美，但容不下《蘋果》的香港，會是一個怎麼樣的香港？面對眼前的高山，也許難言樂觀，但請相信黑暗過會是晨曦，能同行走上26年難能可貴，儘管步履蹣跚，但美好的仗打完，停下來的姿勢，也可以很美。感謝每一位在此相遇的《蘋果》讀者，這個最終章，是和你們一同編寫，從這個角度看，也許就再沒遺憾。共勉。  
  
記者 呂麗嬋  
  
《蘋果》26年風雨  
●1995年6月20日創刊，社論開宗明義要辦一份香港人的報紙，以全彩色印刷定價2元兼附送蛇果搶灘。  
  
●1998年3月17日，辦公室由長沙灣搬至將軍澳的壹傳媒大樓。  
  
●1998年10月，陳健康事件觸發有償新聞爭議，黎智英事後以頭版全版公開道歉。  
  
●2003年5月2日，進軍台灣市場，發行《蘋果》台灣版。  
  
●2008年，推出蘋果動新聞，以視像和動畫媒介報道新聞內容。  
  
●2012年8月21日，自創刊已存在的情色副刊《豪情版》及《夜生活版》停刊。  
  
●2013年11月21日，無綫電視發表聲明，將《蘋果》列為不受歡迎媒體，禁旗下藝人受訪。  
  
●2014年10月，黑勢力動員圍堵壹傳媒大樓圖阻出版，員工自發回報館組人鏈陣護送報章刊印發行。  
  
●2015年3月，副刊大改革，改名為《果籽》。  
  
●2019年4月，分階段實行訂閱制，開拓網上收費平台。  
  
●2020年8月10日，數百警員首次到壹傳媒大樓搜證，創辦人黎智英被捕還柙其後判監，現時仍有控罪在身。  
  
●2021年6月17日，《蘋果》5高層被捕，總編羅偉光、行政總裁張劍虹遭起訴及還柙，同日數百警員到壹傳媒大樓搜證，相關的3間公司資產被凍結。  
  
●2021年6月21日，召開董事會議，表示若保安局拒絕解凍資金，《蘋果》將在6月26日最後出版，動新聞則早一日以晚上11:59為死線。而「9點半蘋果新聞報道」就提早於6月21日結束。  
  
●6月22日凌晨，《蘋果》財經網上版在焦點新聞位置，以簡短啟事公布停止更新的消息，當中未有詳述原因，僅稱「敬請各位讀者見諒」。  
  
原文：[https://hk.appledaily.com/local/20210623/HMC3HAZKZ5DAHPF4YLLTXSNL2M/]( "https://hk.appledaily.com/local/20210623/HMC3HAZKZ5DAHPF4YLLTXSNL2M/")
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									自由澳門人** 评论于 2021-06-24
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **高度戒备
				
									takkunus** 评论于 2021-06-24
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **自由澳門人				
									高度戒备** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663575#") 天眼就是监控对吧？那么澳门上谷歌还可以吗？

  
  
已知“香港編年史”無法造訪
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33462)

