---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:37:35.461272+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "全球最討厭中國排名曝光！韓網全「這反應」　台灣人笑了"
author: "ooo720127"
tags: [中國,								台灣]
---

NOWnews 今日新聞  
NOWnews 今日播客  
NOWnews 今日新聞  
全球最討厭中國排名曝光！韓網全「這反應」　台灣人笑了  
▲韓國網友近日熱議「全球最討厭中國的10個國家排行榜」。（示意圖／美聯社／達志影像）  
▲韓國網友近日熱議「全球最討厭中國的10個國家排行榜」。（示意圖／美聯社／達志影像）  
facebook  
weibo  
twitter  
line  
telegram  
linkedin  
email  
編輯中心/綜合報導-2021-06-20 14:50:35  
中國戰狼外交以及蠻橫行徑惹毛越來越多的國家，與國際之間的衝突也都屢屢引發熱議，而近日就有南韓網友在論壇中貼出「2021全世界最討厭中國的國家TOP10」，結果其排行曝光後，引發熱烈討論，其中有趣的是，多數南韓網友的反應，被轉貼到台灣論壇後，笑翻不少人。  
我是廣告 請繼續往下閱讀  
  
  
有南韓網友在論壇「theqoo」貼出「2021年全世界最討厭中國的國家TOP10」，列出10個「最討厭中國」的國家，從第10名至第1名為土耳其、馬來西亞、蒙古、南韓、日本、美國、台灣、菲律賓、越南，排名榜首則是印度，台灣僅列第四名位置。  
  
  
我是廣告 請繼續往下閱讀  
  
  
▲南韓網友熱議全球最討厭中國的10個國家排行榜。（圖/韓網評論翻譯網）  
▲南韓網友熱議全球最討厭中國的10個國家排行榜。（圖/韓網評論翻譯站）  
結果貼文曝光後，南韓網友湧入留言「哇，我們竟然只有第七名? 趕快衝一波」、「怎麼可能，我們怎麼可能第七名，我們是第一名吧」、「等等啦，不能輸日本啊」、「不可能，我們是第一名」、「我們絕對是第一名，這排行榜不可信」、「前十名應該都在想說為什麼自己不是第一名ㅋㅋㅋ」、「我以為韓國會是第一名耶！我們要當第一名！」、「好久沒有因為排名輸給別國覺得煩了，大家往第一名衝吧」、「不可能，我們絕對是第一名」。  
  
而南韓網友的反應也被轉貼到臉書以及PTT上後，不少台灣網友紛紛笑翻「太好笑，台灣人也覺得自己是第一名啊」、「我們這樣才第四？我們第一吧」、「笑死，台灣人跟韓國反應一樣，覺得自己怎可能不是第一」、「每個上榜的都覺得自己是第一吧，超好笑」、「前10名裡面有7國是鄰近國，感嘆啊」、「韓國網友真的超好笑，跟我們一樣覺得自己第一」。（編輯：張嘉哲）

            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-26
        
台灣人比印度越南人容易統戰
        


            
### 品葱用户 **不是110** 评论于 2021-06-25
        
小时候，军迷，或者大国叙事迷了一阵，掰着手指数中国和周边哪些国家打过仗：印度，越南，苏联，隔着朝鲜打韩国，最近又要搞菲律宾，台湾打了不少不过算是一个国家...哎哟好厉害，周围都打遍了。  
现在想想，厉害是厉害，人都得罪光了，邻里邻居的处成这样，还想当世界大国，还想万国来朝，真是春秋大梦。
        


            
### 品葱用户 **自由鳥** 评论于 2021-06-26
        
如果標題改成「國家或地區」，我香港還不立刻榜上有名！
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									自由鳥** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664497#") 如果標題改成「國家或地區」，我香港還不立刻榜上有名！

  
  
哈哈，把香港人拉進來的確會名列前矛。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-06-25
        
不要爭，香港立國後必會成第一名。  
  
但如果新疆及西藏一同獨立，那就不好說。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-06-25
        
這就是遠交近攻的成果
        


            
### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-25
        
牛批...周边除了俄罗斯全得罪了。
        


            
### 品葱用户 **Do1ores** 评论于 2021-06-26
        
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神憎鬼厌
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-06-26
        
讨厌说明智商正常，中国如果强大了，那就要统一全人类，奴役全人类
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-25
        
那習近平要慶幸外國人都看不懂中文，要是讓外國人都知道小粉紅都聊些啥，臺灣海峽早已被各國軍艦塞爆。
        


            
### 品葱用户 **goodjob3
				
									不是110** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33532)

