---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T01:48:54.599365+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "认罪书：俺老胡在党国的核武器问题上与党中央和中央军委没有保持一致"
author: "叼盘侠"
tags: []
---

俺老胡最近喝酒太多，为加拿大籍的宝贝女儿的生活而奔波，俺婆娘最近还和俺吵架，所以心情极其不好。在上峰未经完全允许的条件下，就发布了伤害党卫军核武器的言论。俺老胡目前已经认识到了这番言论的错误，造成了严重的负面影响，因此，表示深深的悔过。  
  
党国的核武器一直是最高机密。俺老胡最近和党中央没有完全保持一致，思想上出现了松动，落入了帝国主义的阴谋和圈套。俺老胡虽然已经六十岁了，但是在某些问题的认识上，还是出现了严重偏差。党中央和中央军委的核武器发展战略是伟大的，超前的，高瞻远瞩的，俺老胡一条阉狗，没能深刻体会到党中央和中央军委的思想内涵，没有认真研读中央文件，导致了言论出现的问题。对此，深感不安。  
  
毛主席指出：“武器是战争的重要因素，但不是决定因素，决定的因素是人而不是物”。俺老胡坚决拥护毛主席的关于武器和战争的判断，对于党卫军的核武器问题，坚决不再说三道四。在言论上和党中央看齐，和中央军委看齐，和中国对外政策看齐。希望党国饶俺一条狗命。  
  
脑肝涂地，感谢我党不杀之恩！  
  
附：  
  
**警惕有人恶意炒作我国涉核问题**  
  
  
作者：杨承军，凤凰网军事特约专家;核战略专家，核军控专家，全军核安全研究中心高级研究员  
  
凤凰网军事  
  
最近，媒体上再次出现呼吁国家增加核武器的言论，作为在该领域服役47年的专家，我认为这种炒作对国家安全极其有害。他们论调的依据，是国外媒体公布的那些数字，请问这可信吗?连我国人民、甚至大部分官兵都不了解的情况，国外的说词怎么能够作为某些人向国家和军队质疑的依据?  
  
多年来，很多涉核院士、专家、众多首长和官兵，他们数十年如一日、默默无闻地在深山老林中研发著核武器、在维护着国家核安全，无怨无悔、默默无闻地做着牺牲和奉献，其目标是根据需要，做着发展数量、提高质量的工作，他们才是国家的栋梁和无名英雄!而在网络上肆意抱怨的人，你们的质疑是在替谁发声?谁喜欢你们的表演?你们自己又是做什么的?对此我谈五点看法：  
  
一是我国核武器正在按照预定规划发展。相关院士、专家和员工一直都在默默无闻地进行着研发，党中央和中央军委随时进行着部署和决策，涉核官兵始终在全天时、全方位的坚守着战斗岗位。  
  
二是我国核武器发展非常认真和缜密。我国[发展核武器](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuYmFubmVkYm9vay5vcmcvYm5ld3MvdGFnLyVFNSU4RiU5MSVFNSVCMSU5NSVFNiVBMCVCOCVFNiVBRCVBNiVFNSU5OSVBOC8 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuYmFubmVkYm9vay5vcmcvYm5ld3MvdGFnLyVFNSU4RiU5MSVFNSVCMSU5NSVFNiVBMCVCOCVFNiVBRCVBNiVFNSU5OSVBOC8")数量的基本依据，是敌性有核国家及潜在核对手的情况;我国发展核武器数量的依据，是现役武器的生存能力、发射成功概率、突防能力、毁伤威力、抗干扰能力、服役有效期、加工能力及生产潜力等，并根据核形势变化适时调整、优化发展规划。完全不需要无关人员的“长臂干预”。  
  
  
三是这种炒作只会为敌性国家提供攻击我们的话柄，会激起邻国不安，把他们推向美国寻求核保护;也会激起国内民众对国家、对军队产生不作为的无端不满。  
  
四是有人一再炒作涉核话题，其目的和动机首先是煽动对中央、军委和军队的不满，指责他们不作为;其次是为了譁众取宠，制造舆论热点，吸引网友关注;再次是为了显示自己，表明只有他才关心核安全;最后是为了吸引有关专业人员出来澄清，以达到他们窥视国家核机密的目的。  
  
五是如果业内专家确有建议，可以通过内参或正规渠道向中央或军委反映。核政策、核战略属于国策，就如国家是社会主义性质一样，不容质疑和更改;核武器发展属于国家机密，不容在媒体上公开讨论。  
  
一位德高望重的上将老首长在回忆录中写到，“希望在我有生之年、在[人类历史](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuYmFubmVkYm9vay5vcmcvZm9ydW0zL3RvcGljMTc1MC5odG1s "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuYmFubmVkYm9vay5vcmcvZm9ydW0zL3RvcGljMTc1MC5odG1s")上，永远不会使用核武器、爆发核战争，因为首先使用核武器是对人类的犯罪，是对人类生存环境无可挽救的践踏”，我高度赞同这位老首长的话。  
  
毛主席指出：“武器是战争的重要因素，但不是决定因素，决定的因素是人而不是物”。我坚定地认为：国家完全有手段、有能力、有效维护国家核安全。  
  
我国的核武器数量，正在根据需要、按照规划有序发展;生存及突防能力可靠可信，作战反应时间不断缩短，毁伤威力有大有小，二次打击能力可靠可信，提炼加工能力和生产潜力巨大。坚信如果有人胆敢对中国使用核武器、发动核战争，我们必将以坚定的意志和决心、以可靠的实力和能力，把他们从地球上抹去!  
  
  
我再次呼吁，同志们千万不要盲目跟风，不要在媒体上跟随炒作国家涉核问题。

            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-05
        
加速：  
军队里的投降派实在太多，必须肃反整军了。  
  
否则的话一旦开战，军队有可能像当年萨达姆的伊拉克军一样，一触即溃，成建制投降。
        


            
### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-08-05
        
来人，让他画押！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22520)

