---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:56:27.621787+00:00
date: 2020-06-21T11:56:25.311738+00:00
title: "数九寒天，我的“老寒腿”该怎么办？"
author: "猫王
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [骨关节炎,关节炎,疼痛,关节,误区]
---

数九寒天，我的“老寒腿”该怎么办？

作者：猫王　　来源：科学猫头鹰

寒冬已经降临到中国的大部分地区。冬天虽然有着诗意的冰雪美景，可对很多关节炎患者来说，却意味着更多的疼痛不适。骨关节炎是软骨受损，然后下面的骨骼变厚，骨头间发生摩擦，引起疼痛和发炎，并在关节边缘形成一种叫做骨赘的瘤状生长物。同时，关节内膜变厚并发炎，润滑液分泌增加，使得关节疼痛、肿胀和僵硬，行动困难。

那么寒冷到底会不会引发或加重关节炎呢？

科学研究尚未发现异常天气（湿、冷）影响关节炎的发生或加重关节疼痛的明确证据。但对骨关节炎患者的流行病学调查研究发现，大约1/3的调查对象表示他们对天气敏感，在寒冷的天气中会出现更多的关节疼痛。气压的变化被推测为罪魁祸首。有研究显示，生活在潮湿冬季的关节炎患者更能感受到关节炎带来的疼痛。可能原因是气压变化引起肌腱、肌肉和其他组织的收缩，触发疼痛；在湿度和低温叠加时，对疼痛的影响更强，可能是较低的温度导致关节液变稠，关节更加僵硬，由此在运动过程中对疼痛更敏感。

但实际原因可能不是天气本身。人们在寒冷、多雨雪天气中不太活跃，会相应减少户外运动。身体活动可以缓解关节炎疼痛，停止或者减少活动可能意味着更多的疼痛发生。较冷的天气也使许多人情绪低落，降低了他们对疼痛的忍耐。

关于关节炎的另一个常见误解是，它是衰老过程中所不可避免的。事实上，虽然骨关节炎影响的多是老年人，但它不是由衰老引起的，也不会影响每一位老人。现在，年轻患者越来越多。骨关节炎是最普遍的关节疾病，也是髋关节和膝关节置换的主要原因。女性比男性更普遍，并且通常在50岁以上时发展，跟体内激素变化有很大关系。

以下总结了民众对骨关节炎的多个误区：

误区一：慢跑会导致将来患骨关节炎

事实：正常运动不会导致关节炎。但经常运动的人可能会在关节受伤尚未很好地愈合时，就继续锻炼而导致关节炎。无论你运动强度多小，关节受伤期间，都应采取医疗措施尽快恢复。

误区二：恶劣天气使骨关节炎恶化

事实：如上所述，尽管有零星研究认为骨关节炎患者在气压变化、下雨或冬季感觉更加不适或者疼痛，但这一点并未得到严格循证医学的证实。没有充分证据表明天气或气候对骨关节炎有任何影响，而骨关节炎却可以发生在世界各地和各种气候条件下。

误区三：关节炎随着年龄的增长而恶化

事实：骨关节炎不是一种退行性疾病，不会随着时间的推移而变得更糟。

误区四：酸性食品和乳制品使骨关节炎变得更糟

事实：一些人声称吃酸性食物如橙子或西红柿，会加重骨关节炎，但同样缺乏科学证据支持这一点。相反，这些食物富含维持免疫功能所需的维生素，如果因“忌口”导致营养不均衡，倒有可能加剧骨关节炎。乳制品也不会引起关节炎，不吃乳制品却会适得其反，因为乳制品中的钙对于保护骨骼至关重要。也没有证据表明不吃茄属植物（土豆、茄子）来源的食物对骨关节炎有任何影响。

误区五：红葡萄酒可以预防关节炎

事实：尽管有研究认为富含抗氧化剂成分的食物可保护软骨，但缺乏证据表明骨关节炎患者可以从饮用红葡萄酒中获益。

误区六：中医中药对治疗关节炎有特殊效果

事实：没有任何中医方法和中药被证明对治疗或者缓解骨关节炎有用。

在寒冷天气中保持舒适和温暖是关键。另外，寒冷的冬天也要保持必要的活动，不活动会加重骨关节炎的疼痛。

(XYS20190118)

