---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:34:17.564841+00:00
date: 2020-06-21T14:34:15.547717+00:00
title: "农业部官员谈转基因玉米“滥种”和标识问题"
author: ""
tags: [转基因,标识,安全,问题,农业部,扩散,玉米,种子法,林祥明,非法,新语丝]
---

农业部官员谈转基因玉米“滥种”和标识问题

基因农业网报道：7月17日，由农业生物技术科学传播平台、中国生物工程学会、凤凰大学问联合主办的农业生物技术科普论坛上，农业部科技教育司转基因生物安全与知识产权处处长林祥明直面尖锐提问，回应了“东北转基因玉米所谓滥种”问题，并同时提出了农业部在转基因标识方面的想法。以下为林祥明发言全文（文字未经林祥明审阅）。

林祥明：今天非常高兴有机会跟媒体朋友们在一起，听一听大家关心什么问题，我们也非常高兴。首先回答问题之前，我想说三个方面的意思：

第一，我是诚恳希望各位媒体同事们，能够通过你们转达我们对转基因安全性的看法。经过评价上市的转基因食品，和传统食品一样安全，大家放心的用吧，这是第一句话。

第二，关于标识的问题，关于选择权和知情权的问题，我们也非常重视。大家知道，本月7月8日美国参议院通过美国转基因强制标识法案，14日众议院又通过了，这些其实大家认真去看看，他们也是就知情权、选择权作出了一种选择。我们农业部也非常重视，保障所有消费者的知情权和选择权，所以条例实施一开始，我们迅速出台了转基因食品的标识管理办法，五类十七种，我们一直非常重视这个问题。

我们再回过头来看看美国目前公布的标识问题，可以看到美国现在说可以通过四种方法标识，一种是文字，二是图案，三是可以用二维码方式，四是可以选择用一个网站或者电话来标识。什么意思？从美国来看，我感觉它的标识还是非常有意思的，值得我们认真研究和学习。下一步我们还是要认真考虑，和有关部门一起考虑，研究如何标识，进一步保障我们的知情权和选择权。

做好这个工作为什么意义重大呢？有些人反对转基因，我觉得如果你不喜欢转基因，我觉得我们有标识的方法，让你清楚，你可以不买，我觉得像刚才出现的这种情况，扔传单，在外面喊口号（基因农业网注：“扔传单喊口号”指的是，活动开始不久有反转人士闯进来喊着口号，抛洒反转传单），这种反转基因的方式，我觉得不可取，因为我们有办法保证你的消费安全。

实践证明，这十几年在中国，我们转基因产品和非转基因产品在市场上可以很好的共生。同时我们抗虫棉试验在实践中证明，转基因作物和非转基因作物也可以在田间很好的共生。所以我们目前的做法都是行之有效的。

第三，关于转基因安全管理问题。我们也经常上网看，目前消费者或者公众，对于农业部质疑两大问题，一个是安全性问题，一个是监管问题。安全性问题我们讲了，我们认为目前我们中国的安全评价制度，应该是全球最严格的，我们既考虑产品，又考虑过程。

关于监督方面的问题，应该说我们东北玉米确实有部分转基因玉米，但是总体可控。我们新闻发布会上（指4月13日农业部新闻办公室就农业转基因有关情况在北京举行的新闻发布会）也讲了，我们最近也公布了三起案件，但是总体来看是可控的，它是小面积的。这个事情发生以后，我们东北有关省采取了省、市、县、乡、村五级结合的形式，驻县、驻村去调查有哪些转基因的问题，而且我们也收缴了部分种子，大家可以去网上获得相关消息。除此之外，今年我们还在全国广泛开展了反对非法转基因扩散的问题，我们在西北进行了种子基地的全面排查，我们要把一些非法扩散的源头控制住，这个既是社会对我们的期望，也是我们的职责所在。关于监管问题，我也非常欢迎社会公众对我们的监督，我们是这样想的：

第一，通过上下联动，把目前的扩散把握住。

第二，我们要控制源头，防止非法种子，转基因种子非法扩散。

当然了，我再重申一句，为什么我们说要这么控制？实际上韩部长在上次人大会议上讲得很清楚，为什么反对扩散，目前并不是安全性问题。目前我们查了一下，东北转基因玉米绝大部分是通过安全评价的，它是安全的。为什么我们要打击它？比如说东北我们查了一下，东北目前的玉米主要是我们有些公司或者有些科研人员从国外拿过来的，而且在中国是有专利权的，所以他违反专利法。第二，玉米这种作物是要严格按照种子法要求，要经过审定的，它没有审定就私自推广是违反种子法的。当然我们尽管对目前东北这些非法扩散的玉米种子进行了安全评价，但是我们主要是对它从进口环节进行评价，他们目前获得的是进口转基因安全的证书，而不是我们生产应用安全证书，也就是说，它的相关包括环境安全的实验还没有完全做透。因为中国地大物博，我们只是对它的食用安全进行了很好的评价，环境安全我们做了一些，但是没有对各种各样的生产者都做到，所以应该说还是一些实验没有做。

正是因为他没有满足专利法，种子法，或者说他们违反了专利法，种子法，以及转基因安全管理条例，所以农业部门对于一些非法扩散的转基因玉米进行了一些围剿或者打击，目前取得了很好的阶段性成果。当然记者问有多大量，这个量总体不大，这个数字如果记者想要的话，也可以从我们公布的一些数字上推断出来。谢谢大家！

(XYS20160720)

