---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:11:38.922236+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "【提问】以世界角度，请问品葱目前是大部分葱油是偏左还是偏右？"
author: "mizuo"
tags: [自由主义,欧洲,民主党,左派]
---


### 品葱用户 **mizuo** 提问于 6/15/2020
    
首先今年美国民主党的表现让我迷惑到怀疑自己是否狼奶吐干净？完全无法理解？！  
  
我先表态，我个人是偏左（社会自由主义）。  
请听我说原因：  
1.工作很多年在欧洲，生活中、朋友、客户、同事都是西欧白人，有比利时卢森堡法国德国荷兰等等，受到的大部分“洗脑“来自欧洲白人，他们的思想当然是建立在作为那个国家人为前提。故部分内容对于作为中国人来说可能会引起不适。  
2.欧洲普遍小国，民主体制执行比大国稍有优势，毕竟有人的地方就有纷争，人太多了那执政党的工作难度就提升了。（墙国不算人）  
3.在刚爆发穆斯林在欧洲的恐怖袭击时，我和挚友们关起门来聊天时我发表了对穆斯林的仇恨言论，一位朋友对我说：“看来你很享受十字军远征，要不要再来一次？”附加一个法式白眼。 我随即沉默。  
4.我个人的确承认左派思想接近共产主义，但是不代表其就是共产党。美国被中共渗透严重但不代表就没有理智的左翼百姓，不代表世界上其他国家没有不被土共完全侵蚀渗透的政府。  
5.我遇到的西欧左翼大脑都很清晰，很有想法。并且绝对不会有今年美国左派的“人类迷之行为”。（不是洗白，只是想告诉部分恨不得把左派全杀光的朋友一部分实际情况）  
6.对共产主义，西方左派的普遍回复是：“也许出发点是很不错的想法，但目前不考虑也没有兴趣。”毕竟他们无法切身体会中共国百姓的日常。  
7.他们非常反对极端式批判，如你不能因为有一部分存在就打死一群人。  
8.普遍反感美国，我一个朋友对我喜欢美国表示无法理解。  
9.无脑黄右请先了解社会自由主义，另外在墙内护照且不具备移民能力但是想成为西方公民的普通人如果还是黄右那我更是无法理解。  
  
我也是这两年开始关心墙内和世界政治，之前根本没留意，所以还是学习状态，请个人不要情绪化评论。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-15
        
世界的大趨勢是不論左右都漸漸極端化，但是就現狀對比品蔥和世界，品蔥的平均值應該是右的  
  
品蔥上極右的有不少，包括『雖然反共，但是覺得新疆集中營理所應當，應該殺光穆斯林的人』『覺得黑人就是比較低等，暴力又愚笨的人』『對於任何高福利或開放移民政策都持方案態度，覺得是共產化前兆的人』  
現實中極右的也有不少，倫敦居然有人反BLM示威時行納粹禮了  
然後現實中極左的也有不少，BLM示威已經演化到推倒各路雕像的半文革狀態了  
但是品蔥上能與極右互相抵消的極左卻很少，一部分原因是因為極左容易被扣上共匪的帽子，在反共的品蔥沒人會那麼做  
然後正左、正右而言  
正左在品蔥容易被批判為極左或白左  
品蔥有大量崇尚美國紅脖價值觀而鄙夷兩岸的用戶，中右以上極右未滿，應該算是正右  
中間偏左的話品蔥也有  
我自以為是中左，既然我的回答可以得到一些贊，我也有看到一些回答是我很贊同的（大多是來自同樣的幾個ID）那這種人應該還是有的  
同理中間偏右的也是有不少  
不過一般而言一個標準分佈圖都應該是中間比較多的，所以中左中右兩邊都有還是比較正常的  
但品蔥現況是存在極右而沒有極左，大量正右，正左的生存空間被持續壓縮  
所以最後品蔥的光譜應該是偏右的  
  
最後我要反駁樓主一點，現代左的很多思想（『不能assume』『種族/性別/性向平權』……）都是和共產毫無關係的。現代左的思想是不違反現代數學和科學定律的，但馬克思的騙局是連他那個時代的科學家都能把他打死的
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-06-14
        
我也不清楚我是屬於左還是屬於右，我的原則是反對專制、建立憲政。具體而言，我的底線就是政權的監督機制必須是分權制衡、相互監督，而不能是上級監督下級、領導監督下屬，其他矛盾都可以具體問題具體分析解決。
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-06-14
        
楼主只发了你同事的态度和立场却没发他们的逻辑与论证。所以，毫无价值。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-15
        
属于极右了，也和汉语使用者普遍没有受过良好的教育的情况相符。
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-06-14
        
我在法国  
  
我觉得法国一半自由，一半专制。一半现代，一半传统。中低产左多，富人右多，高校左尤其多。不过貌似美国也有点高校左的严重的问题（未深入研究）  
  
我所了解的左主要是学者，不知道和您认识的人群区别是否很大。  
  
我所认识的左教授很多也讨厌美国。以前我的老公也是这么不喜欢美国的，觉得美国霸道，会想着制裁欧洲。例如前几年巴黎银行就被罚了很大一笔款项，很多法国人不爽。  
  
后来我们接触了更多英美的学者。改变了一些看法。  
  
对欧洲的那些左的教授们略深入了解和分析之后，发现讨厌美国的不小一部分都曾在美国居留，而他们英语并不很好，且提出的学术理论也不被美国接受。  
  
对比英美流行的学派，我们真心觉得，美国没有理由接受这群左教授不够好的研究工作。同时这些左教授，也借着自己在美国和谁工作过，毕业于哪个名校而自豪，然后以批评他们而自得。  
他们抵制排名，不告知学生发好期刊的重要性，然而自己却寥寥发几篇，就可以吃很久的饭。却要学生参加他们自己组团办的并不厉害的各种小conferences，然后就可以申请经费，还有左教授们因经费拉帮结派，互相斗争。  
和国内的做派类似，当然和中国还是小巫见大巫，他们只是小钱，也贪不了太多。他们也是叫的最响，总觉得很有名但是做的有实际意义的学术研究又不多的，且相当反对教育改革和各种私有化，甚至会有左教授会在课堂上煽动学生一起去游行反对。  
  
有一个教授是我们家亲戚，她左的很精神分裂，可以给家里的非法移民清洁工申请身份，招的学生都是外国人，认为自己对他们很好。但是对靠自己能力上位的外国人甚至本国亲人百般挑剔刁难，双标严重，但是觉得自己善良无比，又是理智的理工类教授，又喜欢龚古尔文学奖的书，很有文化的样子，又会全球做conference，还四处旅游，觉得自己特别会享受生活，特别喜欢炫耀以打压同类。  
  
再就是艺术家记者等那种左，张嘴就能乱说，社会福利申请一项不拉下，自己孩子看病知道去好的私立医院。  
  
当然也有很多好的右教授，但是他们并没有那么多话语权，或者说并没有要去抢着讲话，更多注重做自己的事，也有很多高水平的，但是没有左教授们那么大张旗鼓招摇过市，他们经常隐没在教授群中，比较低调，但是人和学术都非常好。  
  
此外对欧洲的右，了解的是一些商人，天主教徒等传统的右，经常家里女主人是全职太太，也有公司高层，但是这种经常离婚了，可能双方都太强。外面各种游行罢工的时候是不会在他们生活区中产生任何影响的，日子特别安静。对外国人可能会表现出来不欢迎，但是发现人还好的话，也不会虚伪对待。很保护自己的利益圈，看到有符合他们利益的也愿意相互来往，但并不是对谁都敞开怀抱。整体还是非常内部化，阶级思想绝对存在的。  
  
所以我觉得法国的左也有反对右的道理，因为利益被右护的很牢。但是并没有反出什么水平，因为这群左成了利益既得者，也会是这种保护自己利益的，或更甚。而自由派，以工作为主，打破条条框框的好像并没有很多。最近感觉小马哥是这种，今晚的讲话对他好感倍增。  
  
后来我们认识了些美国加拿大的右教授，工作很敬业，条条框框的行政和潜规则什么的不存在，他们倒是很讨厌这些。对工作要求也不低。但是在欧洲这种专注做事不重做人的教授，并不是很受欢迎的主流，基本上默默的。虽然也了解到美国加拿大的高校左的问题也非常严重，但是批评声音貌似也开始冒出来不少，感觉更透明，有更多抗争空间，没有沉重的各种法规和条款阻止一些制度的改变。  
  
所以我更喜欢自由的右，相信科学，相信道德，相信进步，不喜欢沉重的人情，社会潜规则，繁文缛节和固化的阶层。有时候我也很圣母心，也经常玻璃心，也给人左的感觉。但是想当一个自由的右，温和克制，而不是粗暴总是无意伤人的右。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-15
        
黃右很多都是失勢鄧右共匪，或者是沒有成功進入鄧右共匪的體制內的在野鄧右共匪，黃右不是徹底反共的民運人士。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27281)

