---
layout: default
Lastmod: 2020-03-19T02:23:49.155349+00:00
date: 2020-03-19T02:23:49.155293+00:00
title: "替方方阿姨给一位高中生回信"
author: "赤评"
tags: [方方,阿姨,妈妈,胸膛,理科生,老师,爸妈,学理科]
---

你好！

你给方方阿姨写的信，许多人都收到了，方方阿姨有没有收到不知道，可能收到了没来得及给你回信。我正好读到了，又正好是个老师，所以就替她回一封信，说错了算我，不怪方方阿姨。

我想，你一定是一个好学生，为什么呢？因为你的信里总是说，我们的老师怎么讲，我们的政治老师怎么讲，我妈妈怎么讲，百度上面怎么讲……什么都有标准答案。可惜，就是没有看到你自己是怎么思考的。

你的信写得挺长的，主要意思就一个：指责方方阿姨不懂事，说了许多不该说的话。我看了，很为我们这一代中学生的懂事感到高兴。当然，我有时候又觉得你太懂事了，实在不像一个中学生，恐怕不能代表这一代中学生。

你说，有一次好友打电话来跟你讨论方方阿姨的日记，她说，有些真话不是什么场合都能说，比方某个小姑娘家里来了客人，正当宾客兴高采烈的时候，小姑娘突然当着众人的面说“爸妈晚上动静太大，一夜没睡好”。父母尴尬不？

你好友也挺懂事的。但是，你最好不要听人家怎么说就随便附和，因为这个比方虽然生动，但是，我觉得它不是比方，是比歪——这个比方打歪了。

它歪在哪里？我告诉你：你爸妈晚上动静大是一件正常的事，可方方阿姨写的是死人的事，两件事的严重程度是不一样的。

你可能还小，不知道死人的事情有多严重。我也给你打个比方（比歪了你别不高兴）：假如你家里人出事了，但又不允许你喊，人家说，这么大的一个城市几百万人，死一两个人你喊啥？你会怎么想？你该怎么办？我记得武汉有个女孩子，妈妈病得快死了，实在没有办法，就拿着锣到阳台上边敲边喊。没有什么事情比救命更大的。人死了也不能说，不能喊，这样就会死更多人。

再说，你是一个快要高考的人了，如果爸妈晚上一直动静这么大害你“捂着耳朵整夜睡不着”，这个时候你一定要跟爸妈说，你说对不对？

所以呢，做人一定要诚实坦荡，瞒来瞒去是害了大家。你说你妈妈说过（你看又是妈妈说），家丑不可外扬。可是，我妈妈总是教导我做人要堂堂正正，要诚实。

你妈妈这么不自信，大概她有很多见不得人的事，不能跟外人说，这是妈妈的不对。当然这也只是我的猜测，我不愿损害你妈妈在你心目中的完美形象。

但是，说实话，在你的信里，我发现她的形象实在完美不起来。你说，小时候，“母亲告诉我，端别人碗，要服人管”。你于是责问方方阿姨“您穿谁的衣，您端谁的碗”（这口气听着真的不像16岁的孩子，我估计你是班干部）？

你说你是个理科生，但是，我发现你的逻辑真的不像理科生。你严厉责问方方阿姨穿谁的衣服端谁的碗，她难道不是穿自己的衣服端自己的碗吗？她的衣服和她的碗难道都是别人恩赐她的吗？她一个纳税人连穿衣吃饭的权利都没有吗？那么你认为她的衣服和碗是谁的呢？当然，你肯定不会说是领导给的，应该说是人民给的。对了，那么，她替老百姓讲几句话又有什么不可以呢？

当然，也不能说你自己一点都不思考，你有一些观点我就觉得挺特别的。你说：“疫情面前，如果西方国家对我们说三道四也就罢了，因为他们兽性未改。”你一个16岁的孩子，你接触过多少西方人？谁告诉你这个结论的？只有我们中国人是人，人家都是兽类？课本上这样说的吗？你妈妈从小就告诉你应该歧视乃至仇视别的国家别的民族吗？

你既然是学理科的，那么，你的数理化一定非常好。我告诉你，你学到的那些定理、定律、公式、化学元素、方程式等等，基本上都是西方人发现发明的，没有这些科学基础，现代文明是不存在的。你从小到大生病发炎打的青霉素也是西方人研制的，你从小看的电影追剧的电视也是西方人发明的。

如果你认为西方国家是兽类的话，那我很担心你学了英语、学了他们那么多的数理化知识，会变得人性泯灭、只剩下兽性。

人和兽的区别是什么？人有自己的灵魂，有自己的良心。你也说：“老师曾教导我们：一个人说话要拍胸膛，而不是拍屁股。”老师教得没错，说话拍胸膛的意思，就是讲话要对得起良心，不能说假话。另外还有一个意思，就是要敢讲：胸膛一怕，怕什么，LZ到处说！

但是，你老师可能没想到，你的基础竟然那么差，连哪里是胸膛哪里是屁股都不知道。你把屁股当胸膛，以为那些拍着马屁说出来的话都是拍胸膛的话。孩子，你应该去补一补生理卫生课了。

方方是个作家，但你说你学理科的，对“作家”这个词接触不多。我不知道中学现在分科这么细，一个学理科的都不知道什么叫作家，莫非现在的中学理科生都不上语文课了吗？理科生的语文课本里面都读不到鲁迅、巴金、契诃夫、莫言这些人的作品了吗？我想，你该补的课还真有点多，特别是人文精神方面的课。否则，一个人没有了灵魂，灵魂工程师又有什么办法来救你呢？

孩子，希望你是真的懂事！

