---
layout: default
Lastmod: 2020-01-06T16:14:02.561841+00:00
date: 2019-07-08T00:00:00.000Z
title: "俞敏洪、万圣书园与六四"
author: "陈士杰"
tags: [世界,中国,政治]
---

新东方董事长俞敏洪曾经以私人的名义资助过万圣书园，而且俞敏洪还曾经写文章夸赞万圣书园（http://www.xdf.cn/201903/10879039.html）。  
  
万圣书园的老板是刘苏里，万圣这家书店和六四以及中国民运的关系是很紧密的，关于刘苏里的六四故事我推荐大家看这两篇文章，一篇是吴仁华写的叫《》，另一篇是纽约时报的报道是《[一家门口挂着《独立宣言》的北京书店](/url/link/aHR0cHM6Ly9jbi5ueXRpbWVzLmNvbS9jaGluYS8yMDE4MDMyMS9iZWlqaW5nLWJvb2tzdG9yZS1hbGxzYWdlcy8)》。2017年刘晓波去世的时候，刘苏里还给刘晓波办了追悼会。  
  
俞敏洪不可能不知道万圣书园的六四背景，所以俞敏洪本人肯定对六四有和官方不同的想法，而且他对当年的学生肯定是同情和支持的。Google一下俞敏洪的生平简历就知道，1989年他是北大的老师，所以八九民运他非常可能参加过，而且他对于邓小平的武力镇压肯定也是反感的。只不过他目前还在国内做生意，人在江湖身不由己，有一些真心话不能说罢了。  
  
然后我在谷歌上搜索“俞敏洪六四”这五个字，查到俞敏洪在一些演讲中提到了六四，但都只是把六四当成一个时间点，并没有对六四给予任何的评价和描述。比如他在2011年中国科技大学的演讲中说：“ 后来你看我联系美国大学的时候，当时刚好就是“六四”以后，完了呢，美国大学全面的向中国大学生关闭奖学金。因为当时他把在美的留学生，全部都转成了绿卡，这 样他就要负担这些同学的费用，钱就不够。”  
  
说实话，六四也帮助了新东方。六四的血腥镇压以及事后西方的六四绿卡政策，肯定助长了中国留学生出国的积极性。如果没有六四镇压，肯定没有90年代的留学潮，更没有新东方成功的机会。甚至可以更绝对一点的说，如果没有六四屠杀，也就没有新东方今天的成功。  
  
总而言之，俞敏洪这个人肯定对六四有官方不同的看法，对学生有某种层面上的支持和同情。俞敏洪这个企业家的人品比马云强太多了，和李国庆一样都值得尊敬。我现在对他的印象大为改观，如果有机会能见到他，我一定亲口问问他对六四什么看法，当然他如果拒绝回答我也可以理解。

            
### 品葱用户 **tony231** 评论于 2019-07-09
        
有点意思，而且逻辑也自恰。包括俞敏洪出国动机，后来也许是被假象蒙蔽，亦或者是真心希望帮助更多人出国来看到真相，即鲁迅的弃医从文，再者也可能是为了金钱的利益，或者是兼具  
但是一个正经科班出身的老师，不喜欢西方，不支持科学，似乎是难以想象的。目前看俞敏洪亦是如此
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 tony231** 评论于 2019-07-09
        
是这样，俞敏洪没有出国留学过，而且他是从85年毕业后就留校做老师，然后91年从北大辞职的。  
1989年的时候他是北大的老师，所以他应该参加过八九民运，非常可能上街游行过。
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-07-08
        
在现在这个时代，有一个好处，就是每个人的过去都是历史的一部分，而且这些历史往往都十分有趣，最好每个人都可以把自己的过去记录下来，来拼凑一个完整的历史。其实无论他是贫富有权无权，只有这些人的回忆加在一起才会给我们一个完整的历史印象
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 electron8964** 评论于 2019-07-08
        
对，而且我一直认为，彭冲、李锡铭、袁木、阎明复甚至陈云、薄一波等人，都有可能给子女留下了关于六四的秘密回忆录，可能叮嘱子女在五十年或者一百年再对外公开出版。
        


            
### 品葱用户 **electron8964 陈士杰** 评论于 2019-07-09
        
他们中肯定会有人留下点记忆吧，毕竟如果连这单东西都没有，那以后就只会是背负罪名的存在。 我也认为即使是当时的 普通北京人，他们的记忆也很重要
        


            
### 品葱用户 **匮名用户** 评论于 2019-07-08
        
中国人最擅长多重人格口不对心行胜于言，追溯一个人的想法实在没太大意义。
        


            
### 品葱用户 **Pracseeuvn 陈士杰** 评论于 2019-07-10
        
可能有秘密回忆录，但不可能出版了。CPC 这种体制下，不存在对前任领导人（或是对任何人)的尊重，一下台，就是下一任领导人的统治工具。即使显赫如毛泽东 姚文元，也不能避免（现在的《毛泽东选集》，不知道删改了多少，更是缺了第五卷；姚文元想写回忆录，被官方禁止出版）；相比之下，江泽民因为更多地接受外媒的采访（还有些”口无遮拦“），反而更好地体现出了自己的特点，没被CPC 的宣传机器遮盖。
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 Pracseeuvn** 评论于 2019-07-09
        
在共产党统治下不可能出版，李鹏的六四日记都被夭折了。但是共产党垮台之后，秘密回忆录就会公开出版了。共产党垮台之后的一两年，不排除市面上会突然出现一大批中共高官留给子女的秘密回忆录。
        


            
### 品葱用户 **wyf180** 评论于 2019-07-11
        
其实对那一代人自己也参加过六四，所以跟本防不了，像我妈的大学同学群还提到过一次，发的人还是一个学校校长，最后也没出事，只要80、90、00后骗过去，或者迫于压力不敢提就好。
        


            
### 品葱用户 **JanKenMan** 评论于 2019-12-18
        
红色时间  坟的意思？ 谁顶上来的
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 JanKenMan** 评论于 2019-12-18
        
> 红色时间  坟的意思？ 谁顶上来的

  
抱歉，我看我写的旧文的时候，点错了。
        


            
### 品葱用户 **lovemm** 评论于 2019-12-19
        
今天才知道万圣书园是个有名的书店，上学的时候路过过无数次，也进去过几次，并没觉得有任何奇特的地方。
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 lovemm** 评论于 2019-12-19
        
> 今天才知道万圣书园是个有名的书店，上学的时候路过过无数次，也进去过几次，并没觉得有任何奇特的地方。

  
我每次回国，基本上都会去那里买几本书。  
他那里的一些书，别的地方不好找。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2239)

