---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T02:49:53.444989+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "美妙的6月6， (字数不够：)悬念太多，中共太坏"
author: "hkfool"
tags: [全球反共,卖炭翁]
---

最近全世界都在改签未来和中共的会议，  
日本邀请习近平不定期推迟访问日本，  
中欧峰会也推迟到未来了。  
  
英国首相对中国的态度变得强硬，  
直接为香港人提供近三百万人的中期避难移民机会。  
  
美国就不说了，  
川普竞选不忘打中共，  
两党共识就是要比谁更反中。  
  
全世界都开始隔离中国。  
习近平的最强武功就是：包子加速拳，  
一拳拳终于就把中国打进了隔离区。  
  
不管默大妈如何喜欢北京的同事，  
德国政府无法承受和 ChiNazi 的亲切关系。  
  
去年的这个时候，  
香港人出来游行的时候不敢举出 Chinazi 的牌子，  
当时把我气死了，  
这个词意清楚明白的单词都不敢举出来？  
香港人真的是太乖了，  
虽然最后还是举出了 ChiNazi，  
但是一个个都认真的打上了 XX。  
  
现在大家应该明白：  
默大妈就是在心里有 ChiNazi 情结。  
  
Nazi 在中文中巧妙的音译为纳粹，  
其实就是德文的社会主义。  
  
现在美国总统川普把 G7 扩大变成 G11，  
其实就是个反共峰会，  
印度、澳大利亚、韩国都轻松加入，  
德国和俄国就谨慎的保持距离，  
毕竟这两国都是共产主义的发源地。  
  
在这样的国际形势下中共何时倒台还是个悬念，  
以中国14亿人口13亿阿Q 的情况来说，  
打一次太平天国也不足以推翻后清统治。  
真正的义士不会追求一战定天下的伟业，  
相反， 义士在一生中都奉行起义之事。  
  
推翻中共绝不代表阿Q 们都进化了，  
从思想上消灭阿Q 是真正中国人一生的事业。  
  
在美妙的6月6日， 台湾人将要66罢韩，  
高雄人民不要韩国鱼。  
  
冠状病毒还没有走，  
美国又被暴力示威搞得头大，  
全世界几乎没时间记住向中共病毒索赔。  
  
中国就在乘机反向推动「地摊经济」，  
失业人群去摆摊，党和国家爱你们。  
这是国务院中堂大人的解困之招，  
估计也会被包子再一拳打回去。  
  
知乎上有不少摆摊秘技，  
一个坚持十年摆摊卖「假肉串」的人确实可以一天卖到一万块钱，  
但是也真的很辛苦。  
  
过去二十年中国发展了地产、商圈，  
商铺租赁是个一层层建筑起来的系统。  
地摊经济一来就可能把商铺地产冲塌下来，  
宏观上来说就是一个中产阶层要塌下来。  
  
而过去两年已经很成功的网络（手机）点餐业务不会撤退，  
满街跑的送餐员不会就放弃这一个谋生行业，  
这个网络点餐行业如果是空军赢得了空中优势，  
地摊就是游击队再回来打地面战，  
上下夹攻的结果是一批门面经营的小商家将被粉碎。  
  
地摊的管理者是：城管。  
城管收地摊费，一天一个价钱。  
商铺业主涨不起这个价钱啊，  
结果是：物业产权不再值钱，管理权才是值钱的！  
  
就算是地摊收皮，   
谁来清理地摊？ 还是城管！  
这样不论是否继续地摊经济都可以洗劫人们手中最后几个钱。  
城管还仅仅只是权力体系中的毛细血管。  
  
中共就这样做坏事，  
坏到令人匪夷所思！  
  
这地摊经济怎么回事，  
一千多年前白居易(772-846年)说得很清楚，  
只不过今天的卖炭翁们带着个手机，  
宫里的黄衣使者们变成了城管的人而已：  
  
卖炭翁，伐薪烧炭南山中。  
满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。  
卖炭得钱何所营?身上衣裳口中食。  
可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。  
夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。  
牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。  
翩翩两骑来是谁？黄衣使者白衫儿。  
手把文书口称敕，回车叱牛牵向北。  
一车炭，千余斤，宫使驱将惜不得。  
半匹红纱一丈绫，系向牛头充炭直。

            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-06
        
哈哈，虽然我觉得楼主太乐观了  
  
  
不过文笔很好，给你点个赞。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
渔民出海** 评论于 2020-06-06
        
[

> 哈哈，虽然我觉得楼主太乐观了不过文笔很好，给你点个赞。

]( "/article/item_id-405178#")  
我没有乐观， 我几乎被悬念淹没了， 好像是海啸一样。
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-06-07
        
当年上学时，背诵翻译卖炭翁无感，如今重读卖炭翁，发现竟如此震撼心灵
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-07
        
品葱一些最近被启蒙的民主政治爱好者主要以00后为主自以为中共将在几年之内一夜变夸 我只能说这跟新盖茅厕三天新感受没啥区别 我只能说什么时候社会底层那些雕龙舞风的活闹鬼戴大金链子光头满身是肉的混社会的不自再放比高利贷搞黄赌毒能开始注意自由民主人权了 而不是每天吃着龙虾每天海吃海喝天天夜总会不再追求混吃等死了才能说有民主那一天 但是你要黑社会带大金链满口康德，卢梭。洛克 你们觉得可能吗
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-06
        
[

> 品葱一些最近被启蒙的民主政治爱好者主要以00后为主自以为中共将在几年之内一夜变夸 我只能说这跟新盖茅...

]( "/article/item_id-405219#")  
我几乎怀疑你是个黑大哥， 笑，  
就怕流氓有文化啊。  
你一讲康德 卢梭 洛克，  
读者估计都倒地不起了。
        


            
### 品葱用户 **德先生** 评论于 2020-06-06
        
讲的好，为你点赞。  
思想上的阿Q，源于给人压力，不叫人说话。因为这样，就让人感到痛苦，因为现实里的痛苦，就让人转到精神上，寻求精神上的胜利。由此催生出一个又一个阿Q,一个又一个的犬儒，去批斗别人，更不叫人说话。当今互联网的兴起，讲的话总有人能看见，又不用负责任。这种现象就更盛，以致好些方面连原来都比不得了。生活在中国的人要有一个健康的精神，不仅要推开共产党，还要推开从小受的教育，浸淫了半辈子的文化，怎一个难字了得。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20062?warning)

