---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:30:32.596784+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "最近想买一台笔记本，请各位帮我看一看thinkpad t490(s)港行是否可以购买？"
author: "自由说话"
tags: [笔记本电脑]
---


### 品葱用户 **自由说话** 提问于 8/9/2020
    
小的最近想要买一台笔记本，身处沦陷区的我，是否可以信任thinkpad t490(s)港行？会不会安置了硬件木马来窥视我？  
我也知道美版的好。但美版的P系列X1系列动辄都要一万以上，似乎有些超出预算。  
说说我的需求吧，会使用到的，但对硬件有些要求的软件是：PS;LR/Audacity/Shotcut/Firefox(Tor)/VirtualBox/MPC-HC。  
预算在人民币8~9千左右。最好不要超过1万：）有没有比thinkpad更好的选择吗？谢谢。（不会用也不喜欢苹果电脑）  
  
另外我喜欢 win 10 ltsc 2019 的版本系统，等笔记本买好后，我是否可以利用U盘重新安装一遍我喜欢的版本系统？这会有什么负面影响吗？（第一次购买笔记本，实在不了解个中情况，万望各位葱友原谅我这个低智商的问题）
    
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-10
        
MPC-HC，如果你看720p/1080p的视频，那么10年前的CPU都支持h264 **硬件解码** 了  
完全不算需求，如果你看的是4K视频，那么h265编码的话，5年前的cpu就都支持了  
如果是vp9格式，都是软解，基本8代i3软解都没有问题  
  
VirtualBox，用Intel的CPU，比较好，基本都是针对Intel的VT-x优化的  
记得BIOS里打开，10年前的CPU都支持了  
**重点是内存要大**  
**ThinkPad的内存都很小，基本不可以扩展，感觉直接PASS**  
**同理，我觉得苹果，三星，LG等也可以直接PASS**  
  
Firefox tor不怎么吃机器，我感觉不需要列出来了。。。  
  
其他的音视频，图像处理  
  
看你具体做什么了，小打小闹，我觉得都一样，看内存就可以了  
如果是专业级别，还是得Intel啊  
会用到MKL等技术，显卡必须CUDA啊  
  
  
既然说自己小白，那么就是没有那么高的需求了  
重点，**就是买内存大的**，32GB起步吧  
  
  
我感觉散热，续航都是伪需求  
屏幕，我建议自己去实体店看看，网上评测基本很水  
我建议惠普和戴尔  
具体买什么，就是实体店看看  
网上都是键盘党，只看参数的，我觉得电脑这个东西只能实体店看看再决定
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-10
        
最近買了部Lenovo感覺一般，屏幕很容易有壞點（我的有一點），做工差，檢測差，QC差，Lenovo自家主板不怎樣，支持功能少，散熱效能一般，買了不到一個月偶爾會藍屏需手動重啟，強烈建議轉購 “華碩Asus”。
        
                

### 品葱用户 **xyz2953** 评论于 2020-08-09
        
用过老款的t系列，新款的应该差不多，如果拿来干活的话，说实话性能差点意思，而且做为图像处理，屏幕也就一般吧，能买肯定能买，但是花8，9千值不值，我觉得不值。。。  
另外我看了下，490s似乎散热有问题，而一个笔记本散热有问题，那别管纸面性能有多少，用起来就是渣。所以不推荐购买
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-10
        
对显卡没需求买小新 air14/pro 13 吧，thinkpad 性能调教太保守。对显卡有需求，便携性要求不高，买 r7000 或 y7000，便携性要求高，买天选。  
  
担心有硬件木马，买 dell/hp 的。显卡有需求，便携性要求不高，两家都有游戏本。要便携性，也有轻薄本。具体型号，上知乎看行业大佬的推荐，只选这两个品牌的就行。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-09
        
Apple Macbook Air或Samsung Notebook、LG Notebook吧，還有華碩ASUS  
  
  
棒子大法好
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-09
        
想多了，真担心，格式化了自带系统下个正版win10就是
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-08-09
        
联想有个系列叫ideapad，很冷门，主打轻薄本，做工算中上，就是有点贵，寸数越小越贵，我用的就是R5版的720s。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-09
        
这个不用刻意选档次和牌子,5000左右的笔记本都足够应用了,如果是我就随便选个采用APU的笔记本就好,系统可以你用U盘刻录一个系统,随便重做就行
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-09
        
后门的可能性不大。但联想这种国产或者华人品牌还是要注意点。  
  
其实现代监控根本用不到硬件后门，因为成本很高啊。国产软件已经足够监控你了。  
  
  
需要用到视频输出，还有虚拟机。那么这个配置可能勉强够用。但是，视频输出的速度会很慢，如果输出超清2k以上，那就更慢了。在输出过程中，你无法做其他事情，甚至浏览网页都会变卡。这就是windows。  
  
  
笔记本买好后，尤其是Windows装纯净版系统很简单，建议别用大家熟悉的系统文件来制作新系统：MSDN http://msdn.itellyou. cn/，这个网站就是国内人办的，很可能被植入了后门，因此别在这里下载系统安装文件。  
  
  
正确的下载方法就是去官网制作ISO文件，十分简单。五分钟足够。  
  
  
新买的电脑一定要重装系统，否则，等着内置软件经常自启动吧。而且你搞不清楚到底内置软件是干什么的。  
  
  
1万以内买的苹果电脑注定无法匹敌1万的Windows电脑。因此，劝你打消这个念头。或者咬咬牙加点钱，直接买苹果高配，那样就性能爆棚。  
  
  
总结一句：硬件别担心，也别纠结，劝你买三星，戴尔，惠普等。  
  
软件全部用开源代替，别用Photoshop了，GIMP已经可以取代了。  
  
几乎 所有软件都可以找到开源免费版本。自己谷歌搜索，记得用用英文搜索。
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-08-10
        
建议换华硕  
联想是纯瓦房店企业加瓦房店技术
        
                

### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-09
        
那就买苹果，或者非国产品牌，thinkpad也被联想控制的。不玩游戏轻薄本，玩游戏游戏本。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-09
        
為甚麼這麼多人認為買筆記本回來要自己重裝系統？  
不是說原廠跟機的系統有多好，而是這是筆記本電腦，你自己重裝系統(還是格式化後重裝)，想去找適當的硬體drivers的時候大概就知道味道了。
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-08-10
        
美版T480用户路过，小红点在日常学习任务的时候还是挺舒服的
        
                

### 品葱用户 **我愛國但我不傻** 评论于 2020-08-09
        
樓上有人說的硬件後門成本太高，機會率不大，我覺得是真的。  
  
但是，我自裝干淨window的thinkpad, 會在window update時，update帶有lenovo什麼什麼的更新，這就不是單單是硬件問題了。  
  
我迷過小紅點，不過以後不會再買了。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-09
        
臺灣蔥友路過，中國品牌不懂，但是好像ASUS你們那邊買得到，推薦一下。  
  
我自己筆電也是用ASUS，臺幣約2~3萬的中階機種還蠻耐操的，我家前前後後換過三、四次ASUS的筆電，每台都有五年到七年的壽命。我大舅媽只追劇或是上網的老人家那台活了十年多了還在用。
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-08-09
        
可以考虑惠普HP的笔记本，最新一代AMD CPU的那几款  
  
asus有黑历史:  

> 大学生黄静于2006年2月9日购买了一台华硕笔记本电脑，在使用过程中多次出现异常现象，经过华硕售后几次检修后，发现该笔记本电脑机内原装正式版Pentium-m760 2.0G CPU被更换为工程测试样品ES 2.13G CPU，而英特尔公司明确规定其不能用于最终用户产品。黄静发现之后，委托代理人与华硕公司进行多次和解谈判。谈判中，其代理人周成宇提出了要求华硕公司按照其年营业额0.05%进行惩罚性赔偿，数额为500万美元。此后，华硕公司向警方报案称其受到敲诈勒索。这导致2006年3月7日当事人黄静及周成宇被刑事拘留并被批准逮捕。
        
                

### 品葱用户 **aa_f** 评论于 2020-08-10
        
早年用过T41 T43 T45，从T45开始，内部构造已经很难看到IBM的影子。如果你在乎的是寿命，那散热是首选，早年T系列散热都没问题。现在它那个散热模组肯定压不住现在的CPU。如果你在乎的是性价比，那你还是买游戏本吧，性能，散热都有。   时代变了，联想还是依然还那么狗。  现在买thinkpad 是真不值.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29585)

