---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T14:19:42.143983+00:00
date: 2019-06-21T00:00:00.000Z
title: "台湾的核武器与民主化"
author: "已退葱的陈士杰"
tags: [政治,中国,台湾]
---

**蒋经国是满手血腥至死都是独裁者的人，竟有人称其对台湾民主有功，中国民运者竟然也有人称他是台湾民主之父。不敢反抗，只盼天降仁者。如此扭曲历史，忘记历史教训，不仅无知也暴露懦夫情怀。 **  
**                                                                                             ——民主进步党前主席 施明德    **  
  
张宪义是在1988年1月9日摧毁了台湾的核弹设施并且去了美国，然而蒋经国去世的时间是1988年1月13日。所以很多人说，蒋经国是被张宪义气死的。但如果进一步思考一下，当年的台湾真的需要核弹吗？  
  
1980年代是中美关系的蜜月期，邓胡赵和里根老布什的关系都是很好的。当时的中国刚刚改革开放，中共最需要台商资金来帮助中国的经济复苏，所以邓小平不可能在1980年代武力攻台，所以1980年代是台湾国防上最不需要抵御中共的年代。当时台湾根本不需要强大的国防，所以蒋经国在八十年代拼命地发展核武器是为了什么？再仔细思考下去，就会觉得很恐怖。  
  
专制国家的统治阶层拼命发展核武器，是为了给自己的国民和外国政府起到吓阻作用，进而巩固其统治。当年的毛泽东主席如此，今天的金正恩委员长如此，当年南非的白人政府在中国国民党的帮助下还真的搞出了核弹。所以我们再大胆推测，如果当年没有张宪义，台湾的核弹计划成功了，那么台湾还会民主化吗？  
  
蒋经国在1987年只是废除戒严令，但其它层面上并无任何改革和松绑。刑罚一百条、动员戡乱时期临时条款这些恶法都在，万年国会没有解散，施明德也没有释放。所以如果当年核武器计划成功了，蒋经国就不会死的这么早，那么蒋经国就会继续安排儿子做下一任总统。如果这种情况发生，那么今天台湾的总统还姓蒋，台湾就会成为一个大型的新加坡。  
  
所以，如果我分析的正确。那么台湾的民主是一个非常偶然的因素而促成的，台湾的民主差一点就死在1988年。蒋经国这个独裁者，他到死还在对民主化负隅顽抗。

            
### 品葱用户 **Pincongpc** 评论于 2020-04-26
        
我是台灣人。  
  
目前台灣大家普遍相信沒有核武，不過民意上希望台灣擁有核武的台灣人也是有的，只要被列為政見，就有可能實現。  
  
很實際上的問題是「台灣有了核武可以改變什麼？」  
  
解放軍並不會因為幾個城市會被核武轟炸所以就不解放台灣，相對的，一但兩邊進行核子攻擊，甚至北京當局不向北京報復而轉向華盛頓特區報復也是有可能的。  
  
因此台灣有核武並不會扭轉什麼戰局。  
  
即使北京方面有核武，但好像也是到現在都還沒收復台灣？  
  
無利之外還有害。  
  
台灣早期其實一直希望反攻大陸，但是一直是有勇無謀，因此有可能在某個野心家手上變成某種危害世界的風險。最後只會走向被經濟制裁而已，再加上雖然早期中國空軍不強，但是到後來其實國軍已經沒辦法把中國大陸當作自家廚房在走了，沒有投放能力難道他要拿來自爆？  
  
實際上真的需要核武的那天，台灣多久可以做出來？  
  
同樣的問題也可以問看看日本，基本上應該半年內做出來沒有問題，但是更簡單的方式是從美軍那邊不小心就撿到核子彈頭不是嗎？  
  
  
軍購的部分即使今天有核武可能還是會進行軍購，但是本來軍購就不是只限定美國了，台灣也有和法國採購過。實際上台灣和美國軍購的問題在於美國目前不希望台灣入侵中國，所以只願意提供防衛性武器。再來是有一陣子甚至擔心台灣直接投降，所以也考慮要不要停止的樣子。
        


            
### 品葱用户 **Pracseeuvn** 评论于 2019-06-21
        
异议。一是因为，如果台湾在本土使用核弹，这地方，还会有人居住吗？此外，PRC 入侵台湾的企图，就没断过。至于蜜月期，唐山地震时，中日是蜜月期，文化大革命同样残忍；（姚文员：“不能拿救灾压批邓，唐山大地震才死几十万人有什么了不起，批邓是八亿人的事。”）（当时日本等国提出过人道援助）更不要说，64前是中美蜜月期，不妨碍邓小平实施镇压（虽说这已经在88年后了，不知道台湾人，后来怎么想）。从台湾人的角度来看，既然CPC 都不在乎自己国民的死活，为什么会相信，它不会对自己下手呢？  
而且，发展核武，与其说是为了强大国防，事实上，反而是减少了开支。比起常规武器，核武器的成本要低得多。现在，台湾的国防，严重依赖于美国，合不合理，台湾人自己决定。但是，美国当年，转手就把ROC 出卖的例子，也不少（也不能指望美国人为台湾人流血，对吧？）  
值得一提的是，Eisenhower 曾威胁对PRC 发动核战，以阻止后者入侵ROC（不知道是不是这点，刺激了PRC 的核武研发）。  
最后：既然，台湾的民主化，是靠自己争取来的，那么，为什么要把自己的生命安全，交给别人来保障呢？
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-06-21
        
施明德说得对，台湾的民主，是民主人士争取来的，蒋经国最后推了吧。如果蒋经国真是心向民主，台湾就更早民主化。对中国大陆而言，大部分人都没法选择姓蒋，也没法选择姓赵，但是我们都可能成为施明德和他的战友
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

Pracseeuvn** 评论于 2019-06-22
        
①蒋经国如果真的研发核武器，不可能在台湾岛上进行核试验的，非常有可能会在南非进行核试爆。  
②台湾的核武器是被美国政府摧毁的，美国之所以摧毁台湾的核武器，主要是由于如果台湾拥有核武，台湾就不可能再去买美国的武器了，美国军购就缺了一个大买家。  
③今天台湾确实想研发核武器，但是也已经没有能力了，而且美国也不允许台湾搞核武器。但如果台湾拥有核武，中共官方绝对不敢谈武统。
        


            
### 品葱用户 **hh12389太陽王** 评论于 2019-07-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

维族受到了很多优待所以不应该反抗  
这种思想显然是特别特别支式思维。请问新疆的全名是什么？新疆维吾尔自治区，毫无疑问中共曾经是给出维族新疆自治的承诺的，那么请问维族获得了在新疆的自治权么？即使维族获得了一些在汉人看来的优待又如何呢？请问这些优待是维族想要的么？请问维族拥有民主自由乃至于仅仅曾经被承诺的自治了么？事实上，维族获得的这些所谓优待，难道不仅仅只是皇帝赏赐的么？？中共如此指责维族，难道不正是在支持“皇帝可以赏，而你不能要”的观点么？？打个比方来说，这种指责正像是一个奴隶主有两个奴隶，奴隶主每天殴打这两个奴隶所以他们都对奴隶主不满，但是奴隶主给一个奴隶每天多一块红烧肉，于是当得到红烧肉的奴隶反抗的时候，另一个奴隶就跳起来大叫你都得到红烧肉了还凭什么反抗。
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

hh12389太陽王** 评论于 2019-06-30
        
如果台湾在90年代初掌握了核武器，今天世界格局都不一样了。
        


            
### 品葱用户 **hh12389太陽王

已退葱的陈士杰** 评论于 2019-06-30
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

你爱共产党、共产党却不会善待你。  
当包子没钱买肉馅了，直接杀猪。这样的故事在中共党史里反复上演，有基层局部杀猪，也有顶层全局杀猪。能保命自求多福吧！王健林兒子王思聰清空微博 網絡瘋傳
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

hh12389太陽王** 评论于 2019-07-01
        
这么比较不是特别合适，蒋家是亲美的独裁者，和金家差别还是很大的。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2019-07-06
        
很有趣的話題，同志  
關注新品蔥很長一段時間了，一直想問的一個問題就是張憲義事件是否與台灣的民主化有任何直接或間接的聯繫
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

Tashkent** 评论于 2019-07-09
        
肯定有关系，退一万步讲， 如果没有张宪义，那么蒋经国就不会死在1988年。如果蒋经国活得更久，最终和他的同学邓小平在同一年去世（1997年），那么台湾的民主化过程就会慢很多，陈水扁是完全不可能在2000年当选总统的，台湾可能至今都不会有政党轮替。
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

Axiooyuio** 评论于 2019-07-16
        
新党就是国民党内反李登辉的势力成立的政党，新党最反李登辉了
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-04-15
        
有了核武，台灣可能不會民主化  
  
很有趣的論點，我第一次聽到  
  
不過我覺得也不會像北韓或中共那樣，太極端了  
  
可能會比較像是新加坡  
  
無論如何  
  
我都覺得都比今天過得有尊嚴一點.... 不用天天被中共壓著打
        


            
### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-06-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

hh12389太陽王** 评论于 2019-07-01
        
对，但不会是北韩，类似于今天的新加坡。国民党一党独大，但民进党在立法院和国民大会里面也有席位。
        


            
### 品葱用户 **我心永恒123 
hh12389太陽王** 评论于 2019-07-03
        
那他現在也不一定感武統，或者說，就算台灣有核武器，tg要武統，台灣當局敢使用核彈麼？
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-04-01
        
蒋经国选了李阿  
  
如果他是一个很智慧的人，那说明他是赞成民主的，选择了李  
  
如果他是个没有眼光的人，那说明他本来是不想搞民主的，选择李是他眼光不好  
  
我觉得蒋有进步意义，因为老将传给了小蒋，小蒋没有传给他儿子，这就是进步  
  
能有人说说为啥没有传给他儿子么，因为私生子不光彩么？
        


            
### 品葱用户 **mggkky

sousou** 评论于 2020-04-22
        
[

> 蒋经国选了李阿如果他是一个很智慧的人，那说明他是赞成民主的，选择了李如果他是个没有眼光的人，那说明他...

](https://pincong.rocks/article/item_id-325273# "https://pincong.rocks/article/item_id-325273#")  
  
江南案啊，本来有传给蒋孝武的想法的，江南案彻底断了这个路
        


            
### 品葱用户 **sousou 
mggkky** 评论于 2020-04-22
        
[

> 江南案啊，本来有传给蒋孝武的想法的，江南案彻底断了这个路

](https://pincong.rocks/article/item_id-354646# "https://pincong.rocks/article/item_id-354646#")  
那也只能说明眼光不行
        


            
### 品葱用户 **mggkky

sousou** 评论于 2020-04-22
        
[

> 那也只能说明眼光不行

](https://pincong.rocks/article/item_id-354801# "https://pincong.rocks/article/item_id-354801#")  
  
主要不好说小蒋最后是不是真的是想民主化，人毕竟是会变的，或许江南案之前他有过传给蒋孝武的想法，之后他真的想民主化，这也是可能的。这个问题只有他自己知道了。
        


            
### 品葱用户 **liwenliang404** 评论于 2020-04-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-2050__sort_key-agree_count__sort-DESC)

