---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T07:33:02.644847+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待「嘤嘤怪」？"
author: "李相赫"
tags: [互联网,生活]
---


### 品葱用户 **李相赫** 提问于 9/18/2020
    
我发现现在简体互联网中有许多「嘤嘤怪」，他们一般都是男性，然后头像一般是日本动画萌妹，说话的语气比女生还要女生，让人感觉他就是个萌妹，但我太清楚这些人现实中是什么样的人，有人能解释这种「嘤嘤怪」现象是怎么回事么？
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-17
        
网络上发表观点的人男多女少，物以稀为贵，所以女性口吻会更容易受到宽容对待，不管是真女还是人妖。不过品葱心智普遍比较成熟，这种现象不常见，我只能想到瑶瑶这个例子。当然我认为她不是人妖但是她女生口吻很明显，也得到一些欢迎。
        
                

### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-18
        
但凡經過鹿兒殘酷考驗，而能過關的，我都不信  
...........................................................
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-18
        
沒什麼好說的  
這種『網絡人妖現象』，簡單地說就是因為**正常男性ID在網絡世界的生存空間太小，而女性ID可以輕易得到優待和關注**  
https://www.dailyedge.ie/men-and-women-using-facebook-2388545-Oct2015/  
如鏈接所示，英語圈裡，SNS上男女待遇差距之大也已經到了出現一串吐槽meme的程度（點讚數那張是個老梗）  
日語裡也有專門的詞彙形容這種人，看過齊木楠雄的人可以去看齊木爸拜託楠神代打遊戲那一集，齊木爸就是在網上演女生（『因為當女生別人會對他比較溫柔）
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-17
        
在大陸網絡環境，只有插科打諢，炒作無聊的小眾的是非醜聞的個人帖子才能夠生存，所有經過個人獨立思考，討論人生，社會，政治，學術，甚至是技術宅的帖子，基本都不可以長存。
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-18
        
有一些嚶嚶鬼真的很萌的，有時候甚至可以偷走瑤瑤的心。  
  
網上認識的話，聊的好的可以做個網上姐妹也不為過，畢竟只是網上聊天，快樂就好了啦！
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-18
        
[https://esg.t91y.com/images/7/7c/Jiziyuenv.jpg]( "https://esg.t91y.com/images/7/7c/Jiziyuenv.jpg")  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2020-09-17
        
畸形环境成长起来的畸形心理物种。不清楚西方这种是不是普遍，了解的人来说说
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-17
        
但其實真正的女生，用一堆助語詞賣萌的反而不多
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-18
        
说白了就是缺乏直面现实的勇气、以逃避的眼光看世界
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2020-09-18
        
因為有用和有幫助。  
  
特別在低齡、單身男性為主的網路群體，女性化的談吐和頭像可以得到大量的便利。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31110)

