---
layout: default
Lastmod: 2020-11-28T11:45:37.623616+00:00
date: 2020-11-28T11:45:34.723481+00:00
title: "丹麦标志性研究发现：在社区中戴口罩并不能显著降低（新冠）感染率"
author: "Carl"
tags: [口罩,nm,传播,社区,感染率,随机,丹麦,对照组,参与者,观察,新语丝]
---

丹麦标志性研究发现：在社区中戴口罩并不能显著降低（新冠）感染率

作者：Carl Heneghan & Tom Jefferson　　翻译：科学猫头鹰

口罩（对预防新冠）有效吗？ 今年早些时候，英国政府认定口罩对终止Covid-19传播有效，并在许多公共场所强制使用口罩。但这项政策是否有科学依据？

昨天，丹麦一项拖了很久的试验结果发布，希望能回答这个问题。Danmask-19试验是（今年）春季开始的，有6,000多名参加者，当时公众并未被要求戴口罩，但采取了其他公共卫生措施。与其他口罩研究不同，Danmask-19研究是一项随机对照试验——被视为最高质量的科学证据。

该试验中大约有一半的参与者得到50个一次性外科口罩，并被告知在使用8小时后更换。一个月后，使用PCR、抗体和测流免疫层析方法对参与者进行检测，并与未戴口罩的参与者进行了比较。

最终结果显示，戴口罩与不戴口罩的人感染Covid-19没有统计学上的显著差异。 戴口罩的人中有1.8％感染了Covid-19，而对照组为2.1％。结果表明，似乎戴口罩对防止疾病在社区中传播的作用很小。

当然，有些人没有正确戴口罩。戴口罩的人中只有46％的人说，他们完全遵守了规定。但是，即使只看完全遵守规定戴口罩的人，也不会对结果产生任何影响：该组中有2％的人也被感染了。

对于口罩，似乎仍然没有很好的证据表明它们可以防止经空气感染的疾病的传播。Danmask-19试验结果也印证了流感类疾病。其他九项关于口罩（预防流感）效果的试验（两项针对医护人员，七名针对社区传播）发现，口罩对人感染流感几乎没有影响。

总的来说，口罩和预防Covid-19感染之间的关系缺乏可靠的证据。在当前的大流行期间，只有三项社区试验将口罩的使用与各种替代方法进行了比较——一项在几内亚比绍，一项在印度，另一项在丹麦。关于不同干预措施对Covid-19——这个具有全球重要意义的话题——的传播影响的研究项目数量很少，表明各国政府对追求实证医学完全缺乏兴趣。这与他们在为政府提供咨询的高级顾问上花费的巨资形成鲜明对比。

唯一的一项关于口罩可以有效地阻止空气传播疾病的研究，是“观察性”研究——观察平常使用口罩的人，而不是试图设立一个随机的对照组。这些试验包括2003年SARS CoV-1爆发期间在远东进行的六项研究，结果表明口罩有效，尤其是当医护人员和患者使用口罩同时也把洗手作为防护措施的情况下。

但是观察性研究存在“回忆偏见”：在大流行中，没有多少人会记得是否戴口罩、何时戴了口罩以及与他人保持多远的距离。缺乏随机分配口罩也会“混淆”结果，可能无法解释季节性影响。最近的一项观察性研究论文不得不撤回，因为报告中的夏季下降的感染率因季节性影响出现回升。

这就是为什么如果我们想了解口罩等措施的影响，像丹麦最新的这项大型随机试验如此重要的原因。许多人争辩说，等待随机试验结果太困难——但是Danmask-19表明，这类研究是相当可行的。

现在，我们已经有严格的和可依赖的科学研究结果了。证据表明，在社区中戴口罩并不能显著降低（新冠）感染率。

原文：https://www.spectator.co.uk/article/do-masks-stop-the-spread-of-covid-19-

(XYS20201126)

