---
layout: default
Lastmod: 2025-02-11T22:52:03.182231+00:00
date: 2025-02-11T22:52:02.361422+00:00
title: "力挽狂澜张闻天"
author: "周志兴"
tags: [张闻天,毛泽东,总书记,博古,西安事变，新语丝]
---

力挽狂澜张闻天

作者：周志兴

在上世纪三十年代，张闻天和毛泽东有着非常密切的关系。他曾经是毛泽东的上司，后来，毛泽东又成了张闻天的上司。其实，他们，还曾经同病相怜过，就是都被边缘化的那一段时间。

毛泽东后来对张闻天的评论是“明君”，因为他比较民主，不争权，但同时也说张闻天身上始终书生气太重，因而毛泽东对他“一直不大满意”。其实，如果没有这种书生气，毛泽东也不会能够顺利地站在革命航船舵手的位置上，再进一步说，中国共产党的成功也不会这样迅速。

我在上面说过，张闻天力挽狂澜。1945年毛泽东在党的“七大”期间谈到遵义会议时说：“遵义会议是一个关键，对中国革命的影响非常之大。但是，大家要知道，如果没有洛甫（即张闻天）、王稼祥两个同志从第三次‘左’倾路线分化出来，就不可能开好遵义会议。”

事情是这样的。1935年1月15日，中共中央政治局扩大会议在遵义召开，会议的主要议题是“总结在反对五次‘围剿’中与西征中军事指挥上的经验与教训”。会议由博古主持。

首先是博古作“主报告”。他在总结报告中，主要强调了第五次反“围剿”失败的客观原因，过分强调敌人强大，革命力量弱小，因而第五次反“围剿”不能被粉碎。对于主观方面的错误却轻描淡写，甚至避而不谈。

接着是中革军委副主席、红军总政委周恩来开始作报告。他着重谈了军事问题，认为第五次反“围剿”失利，军事指挥上的错误应负主要责任。他的讲话使大多数与会者长舒了一口气。这一报告又称“副报告”，与博古的主报告有明显的不同倾向。

周恩来的“副报告”讲完后，博古提议与会者对“主报告”、“副报告”加以讨论。

博古话音刚落，张闻天就站了起来。他手里拿着提纲，很有条理、很有系统地讲起来了。张闻天开篇即称博古关于第五次反“围剿”的总结报告基本上是不正确的。

张闻天指出，博古把第五次反“围剿”失利的主要原因归之为敌人力量的强大，人民力量的薄弱，这样必然会得出第五次反“围剿”不能取胜的机会主义结论，而事实上，“左”倾军事路线和军事指挥上的错误，是五次“围剿”失败的主要原因。张闻天还批评博古的重大失误：拱手让权于李德，破坏了军委的集体领导，给红军造成巨大损失。

张闻天的报告与博古的报告针锋相对，一下子将博古、李德推向了审判席。因而，毛泽东在后来曾称张闻天的报告是“反报告”。

没有这样一个反报告，遵义会议的走向很难预料，而中共的命运也很难预料。这就是张闻天的力挽狂澜。

这个会上，张闻天被选举为总书记。

他是够格的，无论从理论水准还是个人修养上，都出类拔萃。

很多党史记录说他是“总负责”，其实，这是因为陈云受命去苏联汇报遵义会议，不能说是总书记，总书记要经过共产国际的批准，只能是“总负责”，陈云回国后，到各处介绍到共产国际的汇报经过，依据的就是当时的汇报提纲，而档案中保留下来的，也就是这份汇报提纲。

在总书记任上，张闻天做了很多可圈可点的事情。比如和平解决"双十二事变"。

1936年12月12日，张学良和杨虎城联手发动了震惊中外的西安事变，对蒋介石进行兵谏，提出了改组南京政府，停止一切内战，立即释放上海被捕之爱国领袖，释放全国一切政治犯，立即召开救国会议等八项政治主张。

第二天，张闻天在自己的窑洞里召集并主持中共中央政治局常委扩大会议，讨论西安事变的形势和对应策略。在处理事变的方针上，由于情况还不明确，认识也不一致。张闻天倾听报告和各种意见后，认为会上有两点相互关联的主张是不妥当的。一是在政权问题上，主张以西安为中心，建立实质的政府，以西北为抗日前线，影响全国，领导全国抗战；二是在对蒋介石的处置上，主张反蒋审蒋除蒋，认为应该在人民面前解剖蒋的罪恶，罢免蒋介石。

张闻天在讲话中指出，在抗日问题上，主要的矛盾是抗日派同民族妥协派的矛盾。张学良杨虎城行动的意义，是使整个局势向着全国性的抗日方向发展，他提出了处理事变的根本方针，是把局部的抗日统一战线转到全国性的统一战线，并且预见到党的工作也将有一个转变，要转到合法的登上政治舞台。在政权问题上，他明确表示，我们不应该采取与南京对立的方针，不组织与南京对立的方式。对于蒋介石的处置，张闻天明确主张，对妥协派应尽量争取与分化、孤立，要尽量争取南京政府。这里所说的民族妥协派是与亲日派投降派不同的，代表人物就是蒋介石。

但是，这次会后张闻天提出的策略和方针，并没有完全的得到体现，毕竟认识不统一。12月19日，张闻天再次主持政治局扩大会议，第二次正式讨论解决西安事变的方针，这时候西安事变已经过了六天，情况也逐渐明朗。张闻天在会上提出了关于西安事变的两个前途：一是全国抗日发动伊始，我们的方针应确定争取成为全国性的抗日，坚持停止内战、一致抗日的方针。二是坚定地主张抗日而不反蒋，他强调，我们应以抗日为中心，避免内战扩大，争取全国抗日。

张闻天发挥了毛泽东报告中“分两手”的思想，提出我们尽量争取时间进行和平调解，我们应与张扬靠近，应打胜仗扩大影响，准备以防御战来反对内战。他这两手，就是和平调解和防御战并举。

19日的会议产生了两个重要的文件，一个是公开发表的《中华苏维埃中央政府及中共中央对西安事变的通电》，一个是党内发布的《中央关于西安事变及我们的任务的指示》，这两个文件成为和平解决西安事变的纲领。从会议记录、文风等方面来研究，大致可以判定通电是毛泽东的手笔，指示为张闻天所写。

从处理西安事变的情况来看，张闻天是有驾驭全局的能力的，也有听取各方意见的民主作风和决断能力，但也可以看出他并不是一言九鼎的强势领导。

张闻天是有大格局的人，不计较个人得失。对毛泽东，他说过这样的话：谁说得对，就跟谁走。作为“君”，他“礼贤下士”，所以成为“明君”。

张闻天不是一个恋权的人，他没有想到自己会当上总书记，也没有想在这个总书记的位置上谋取自己的利益。为了党的利益他随时准备让出这个位置。长征中，为了团结和争取张国焘，他曾经主动提出，把总书记的职位让给张国焘，毛泽东不同意，说张国焘看重的是军权，不一定要。而如果真的让他当了总书记，一但擅权非常危险。这才作罢。

在延安时期，毛泽东和张闻天的地位有了改变。从形式上也可以看到这一点。以往的政治局会议是在党的一把手张闻天住的窑洞里开，后来，就转到了名义上还不是一把手的毛泽东的窑洞里开了。

张闻天夫人刘英有这样的回忆。她去苏联看病，回到延安已经是1939年的3月了，回到家里发现张闻天不在，他在毛主席那边开会，很晚才回来。等他回来刘英才知道，现在中央的会议不在他家的窑洞里开了，张闻天的主要工作调整为管理党内的理论宣传和干部教育了。关于党中央领导的变动情况，张闻天也跟她讲了一下，说1937年冬天王明到延安以后，中央书记处扩大，张闻天已经不再“负总责”了。

在张闻天上位时共产国际没有发挥作用，此时他们又要干预了。

1938年8月王稼祥回国传达了共产国际的意见：中国党应以毛泽东为首来领导。张闻天当即提出向毛泽东让位。不仅如此，他严格进行了自我批评，自觉检讨自己过去犯的左倾错误，并身体力行于1942年初带队到陕北晋西北进行农村调查，同时抓马列学院这样的具体工作。

毛泽东要张闻天把总书记的位子继续担着，保留这个名义。所以六届六中全会以后，张闻天还是名义上的总书记，主持中央会议，但实际权力都交给了毛泽东，一切事情也都由毛泽东来定，这件事情，就是毛张二人的权力转换，很多人都是知道的，但是也有很多人不知道细节，刘英就把这件事情说得很清楚。

虽然在延安时期张闻天还是名义上的总书记，但是，实际上就是负责学习和理论工作。但是，他还是很认真地对待这份工作，哪怕是他已经没有了实际的权力，有点指挥失灵。

到了1941年的5月，毛主席写了《改造我们的学习》，评论延安过去的教育，是教条主义的典型，说整个党的宣传理论学习全部要改造。虽然毛主席没有明说是批评马列学院的教育，大家都听得出来。因此，马列学院要停办，要改造我们的学习。

有一位老同志曾彦修回忆过这段历史。

曾彦修受革命思想影响，到了延安，后来到马列学院教育科做教育干事，但是办到第五期的时候，就是1941年初，马列学院办不下去了。为什么呢？请不到教员。当时的院长是张闻天，张闻天虽然还顶着一个中共中央“总书记”的名头，但是实际上被边缘化了，所以，他谁也请不动，谁也指挥不动了，甚至他手下的干部。

曾彦修说，现在看来，张闻天太单纯了，他非常困难，四面楚歌，还要硬撑着。

张闻天是名义一把手，毛泽东是实际一把手，两个人的关系有点微妙。但是，这位“明君”其实始终和毛泽东隔着一层。也许，他们在瑞金云石山上的云山庙里同住的几个月是他们最融洽的时候，因为要抱团取暖。

到了后期，他们的矛盾还多了起来，不只是大政方针，还有个人生活。毛泽东和江青结婚，张闻天开始不想管，因为他知道毛泽东的性格，他还劝刘英不要管。但是，因为各方意见太多，而且集中到了他这个总书记这里，他不得已去规劝毛泽东，可以离婚，可以结婚，但是，不要娶江青。毛泽东顿时大怒，说老子明天就结婚！这是结疙瘩的事情。

说实话，张闻天是大好人，也有理论功底和政策水平，但是，他还是书生气多了一些，不够硬朗。而在这样艰苦的时代，内忧外患，不硬朗就不是合格的政治家。其实，共产国际也看到了这一点。

张闻天的命运不太好。

在1959年“庐山会议”上，他和彭德黄克诚和周小舟一起，被打成“彭黄张周”反党集团，他成了“副帅”，文革他遭受残酷迫害。从1969年起，张闻天名字不得再用，而被化名“张普”流放到广东肇庆，1976年7月1日去世，终年76岁，火化时妻子给他的花圈上写着：献给老张同志。

同年去世的有朱德、周恩来和毛泽东。也是在同年10月，粉碎“四人帮”，文革结束。

邓小平在张闻天的追悼会上致悼词给了张闻天盖棺论定：

1935年1月，在我党具有重大历史意义的遵义会议上，张闻天同志被选为党中央总书记。从1935年1月遵义会议后，接替博古负中央总的责任到1938年9月6届六中全会，在这三年多的时间里，张闻天一直是中国共产党的一代领袖。

(XYS20250206)

