---
layout: default
Lastmod: 2024-08-19T07:10:02.332411+00:00
date: 2024-08-19T07:10:02.332359+00:00
title: "那个攻击奥运冠军的体育记者"
author: "龅牙赵"
tags: [全红婵,一个,教教,奥运冠军,记者]
---

原创 龅牙赵 [读宋史的赵大胖](javascript:void(0);)

01

前不久，一个体育记者在直播的时候点评奥运冠军全红婵，里面有两句话掀起了轩然大波，一句话是说全红婵“在奥运村里疯疯癫癫地给外国运动员展示金牌”，一个是说全红婵“你以后不可能跳一辈子水，你不跳水以后像一个白痴一样能行吗”。

这事儿闹得很严重，因为既涉及到了一个“为国争光的奥运冠军”，又涉及到了一个“可可爱爱的未成年”。

据说他们报社也在调查他，稍后还会进行处理。

处理的结果还没出来，但是我想不会太轻，因为“社会影响比较恶劣”。

作为一个对体育、对记者都还了解点皮毛的人，我有挺多话想说。

02

关于记者以往的专业素养，我不太了解，告别新闻媒体十三年半了，除了以前的老同事，这些年唯一还算经常看见巨著的媒体人，就是最近一直没发言的那位前总编辑。

但是从这位体育记者的这两句话来看，他的能力是不够的。

如果他是故意这么说，那么他的道德水准达不到一个记者的标准；如果他是遣词造句出了问题，那么他的专业素养达不到一个记者的标准。

作为一个从业多年的记者，不管是写文字稿，还是口播，你必须明白自己描述的是什么样一个人，会产生什么样的传播效果，有没有可能惹麻烦。

尤其是对待一个未成年人的用词，连这个分寸都把握不好，连这一点意识都没有，还当什么记者？

单从这个业务能力上来说，单位处理他是天经地义的，换我是他领导，我也要处理他。

03

我仔细看了这个记者全部一分半钟的发言，当然，我也不知道此前和此后他还说了什么话，我单从这一分半钟的发言来看，他还是不合格。

我看得出来，他是在努力地想要帮全红婵规划未来，是想在某些方面表扬她的进步，是在警示她此前的一些“做得不太合适的地方”。

我为什么说他不合格呢？

因为他的这些话听起来让人很不舒服，别说全红婵这样一个功成名就的奥运冠军了，换谁听了都不舒服。

一个人，能够把好心说成让人不舒服的坏话，我们以往称之为“情商不足”。

尽管我觉得这不是情商的问题，比如他就不敢在公开发言里面用“疯疯癫癫？像个白痴一样”这样的话来描述自己的总编辑。

但即便就是情商问题，这也不能开脱他犯下的错误。

因为他不一样，他是文字记者，是靠写字为生的人，他对于文字的把控能力和组织能力，不应该用其他行业的从业者来作为标准衡量。

我这么说吧，即便是我们生产队的一个文盲老太太这么说我，我都要生气，更不要说一个从事了多年文字工作的记者了。

他的这些语言，才是“像一个白痴一样”。

04

有些人很讨厌，终生沉迷于“让我考考你”和“我来教教你”的思维方式里面无法自拔，仗着自己有某一方面的知识积累，要去给人提供人生经验。

而“让我考考你”就是“我来教教你”的预备阶段，先用一个对方大概率答不上来的问题把他给CPU了，然后就是长篇大论的“教教你”。

这个体育记者也算是混迹体育圈很多年了，他应该知道，全红婵这种级别的运动员的退役生活，是完全不需要他来“教教你”的。

但是他非要去教教她，无非就是多年来自卑与自大两种情绪交织起来形成的性格。

在甲这里受到的委屈，想办法在乙这里找回来。

正巧，全红婵就成为了他心目中的乙。

一个人，非要到处去指点人生，早晚得碰钉子，现在他就碰上了一个大钉子，希望他这辈子能够吸取教训，学会怎么抑制住心中的指点欲。

05

最后我想说一说我这个标题。

这个标题也是借用的别人的说法，其实我觉得，如果不是为了做新闻，“攻击未成年孩子”这种说法我更喜欢一些。

在我看来，人的身价有高低，功劳有大小，但是每个人的人格是一样的。

攻击奥运冠军，和攻击一个普通人，没有什么本质上的区别，都是对一个人人格上的侮辱，应该平等对待。

不是因为这个人是奥运冠军，就应该有特别的保护措施，而是每一个人，都应该在人格上得到保护。

当然，我这么说是出于我自己的自私心理作祟，我是希望今后如果有人也骂我“疯疯癫癫像个白痴一样”的时候，也能有人站出来替我主持公道。

有点膨胀了，不好意思，不好意思。

