---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:30:13.604258+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "台湾经济发达不是美日的恩赐，而是因为实行了资本主义制度"
author: "虫文门"
tags: [计划经济,国民党,美国,日本,资本主义,台湾]
---

现在主流的看法是，**中国大陆没有台湾的条件，所以实行资本主义制度也没法发展得跟台湾一样好，所以tg，尤其是毛时代，经济成就还不错。**  
  
**真的是这样吗？**  
  
事实上，如果是kmt主政中国大陆，完全可以复制台湾的经验，台湾的特殊条件并不突出，原因是：  
  
**1.日本在台湾的经济建设并不突出**  
  
**2.日本给台湾提升的教育水平并非不可复制**  
  
**3.日本并没有大幅度改变台湾的文化**  
  
**4.美国的援助并非不可替代**  
  
**5.蒋介石带到台湾的资源作用有限**  
  
**6.台湾并不是儒家文化边缘区**  
  
**7.台湾有地理优势，但不是没有劣势**  
  
所以：  
  
**8.台湾发展的关键：****资本主义制度**  
  
**9.认为台湾发展全靠外国的，用心险恶**  
  
  
  
**1.     ****日本在台湾的经济建设并不突出**  
  
日本当时在台湾是殖民地经济模式，重点发展台湾的农业以向日本输入粮食和工业原料，所以除了糖业等，**其他的产业并没有认真投入资金**，只有在1937-1945年的皇民化运动时期有重点发展军工产业，留下了一定的重工业，但时间太短，也不多。  
  
以**高雄的水泥**为例，1917年产量为30000吨，1943年为36万吨，**年均增长率略高于10%，而民国黄金十年水泥产量年均增长率也达到了9%左右，不同的是台湾是和平的，民国黄金十年战乱不断。**  
  
也就是说，日治时期，**不是日本刻意发展了台湾**，有没有阻碍都不一定；而是日本保持了和平的环境。**只要和平，台湾人民就能发展好**，中国大陆当然也行。  
  
  
  
**2.     ****日本给台湾提升的教育水平并非不可复制**  
  
的确，日治时期台湾的识字率有提升，而1949年大陆识字率只有20%。  
  
原因是，**大陆各省都没钱兴办学校，因为军费和债务占财政支出80%，**用于经济发展的只有4%，用于办学的也不会很多，很多学校还是乡绅办的。**如果没有战争、美国帮忙发展军事的话，就有钱办学校**，识字率分分钟赶英超美。  
  
同样的，日治时期的台湾教育程度提升也是因为和平，有空余的钱办学，而不是因为日本政府多优秀。顺便说下，阎锡山治下的山西好像是人人都得上小学的，更优秀。  
  
  
**3.     ****日本并没有大幅度改变台湾的文化**  
  
有人说，台湾文化是日本文化所以能发展起来，大陆是中国文化所以不行。  
  
然而，首先是乡村。中国传统的乡村基本被宗族把控，**政府很难干预到内部**，而乡绅是掌握文化的阶层，**基层的文化没有被大幅度改变**，不然人人都说日语而不是闽南语了。  
  
其次是教育。1895-1915日本对台政策是**无方针主义**，除了独裁和镇压运动外，没有太多文化政策，那时的台湾人上**公学校，和日本人是隔开的**，虽然也要学日语，但也是中文为主。  
  
1915-1937是内地延长主义，当时日本也是大正民主时期（1912-1926），也没有太过激的政策，不过日台共学制度**开放了懂日语的台湾人能和日本人一起上学**，当然日语也不会太好于是一般竞争不过日本人，整体上台湾人也还是台湾人。  
  
只有1937-1945的**皇民化时期比较强制，但八年抗战时大陆情况也差不多**，没有人说大陆人都成了日本人吧？更重要的是，就算要学日语，**学校里也还是有些儒家的教材的**，也**没有灌输太多日本本土的东西**，当时社会上主流的思想也没有变成日本文化，**至少看不到路上动不动就有人切腹自尽吧**？  
  
就算真有，就说10%的影响吧，**kmt接手后也基本靠白色恐怖肃清了；kmt管不到的地方，日本人也没管到过**，也还是以前的样子。就算现在还有一点点影响，也不至于是因为这一点点而发展好的吧？  
  
  
**4.     ****美援并非不可替代**  
  
有些人认为，美国援助了台湾，所以台湾人民自己是发展不起来的，没有功劳。  
  
但问题是，二战以后，资本主义国家**基本都接受了美国的援助，不接受才是不正常的**。欧洲接受了马歇尔计划，没有人认为欧洲是美国扶起来的吧？菲律宾接受的美援按人均来看跟台湾差不多，地理条件也不差，为什么不如台湾？**亚洲那么多被扶的国家为什么只有少量成为了发达国家？所以台湾人是能比别人发展得更好的。**我不是说其他的文化圈都不行，但至少在现阶段，只看经济方面，儒家文化圈的人确实更有发展后劲。  
  
有些人认为，台湾体量小，美国援助得起；大陆体量大，会掏空美国国库。  
  
实际上，台湾1951-1965一共接受**经济援助17.85亿美元**，1951-1974接受军事援助30.79美元。如果换成70倍人口的大陆，经援确实要人均，**要17.85乘70**，但军援不用，毕竟国家不管大小都是一个军队守护，所以还是30.79。所以，折算过来大概要**1200多亿**美元，如果分15年给就是**每年80多亿**，然而美国1950-1953三年朝鲜**战争就花了3410亿，这都出得起**，援助中国当然不会掏空国库。实际上，**1979-2003中国也确实接受了世界各国1072亿美元**，2003年之后还在接受，大概就是那么多了。  
  
至于美援对台湾的作用，当然是有的。比如说给了黄金作为发行新台币的准备金，15年来电力建设3/4来自美援，交通方面是23.4%。然而，1951台湾gdp是12.28亿美元，1965是28.59亿，财政收入大概占gdp的1/10，也就是说，平均每年1亿多的美援大概和一年的财政收入差不多多，**如果没有美援，财政收入减了一半**，政府投资这15年会少一半，gdp增速可不会少一半，毕竟民间自己也是会发展的，不会影响。保守的说，就**当增速是一半**吧，没有美援，这15年大概相当于有美援的7年，**发展慢8年，2020年会相当于2012年，实际上台湾2012年也挺不错的了**。另外，**1951年台湾人均gdp是158美元，1965年是229美元，美援只不过让台湾从战后的非常差变成了比较差而已**。所以，再次强调，台湾人自己是能发展起来的，**1965年，尤其是十大建设后，在没有美援的情况下，发展得可好了**（不过好像找了沙特借钱）。  
  
  
  
**5.     ****蒋介石带到台湾的资源作用有限**  
  
这个倒是有点难找具体数据，不过可以参考抗战八年时的四川，同样是战争地区的资源迁入和平地区。以煤炭产业为例，1938年产量为150万吨，1940迅速增长到279万吨，1943仅增长到290万吨。**所以瞬间迁入的gdp可以起到迅速发展的作用，但不持久**。  
  
台湾的大陆资源大概都是国共内战时迁入的，结果1951年台湾的人均gdp才158美元，虽然比同期大陆还是好一些，但也很差。所以，蒋经国时期的台湾经济快速增长期和这些也无关。当然，大陆迁入了很多人才确实有用，不过当时经济主要是轻工业，还是靠民间推动的。  
  
  
**6.     ****台湾并不是儒家文化边缘区**  
  
有人说儒家文化阻碍了发展，而台湾受儒家文化影响小。  
  
实际上**台湾人大多数是闽南人，占70%以上**。清朝，除了最后几年，台湾属于福建。福建虽然离中央远，但受儒家文化影响可不低。**明朝福建51.58万人就出一个状元，是全国成绩最好的，没有之一，而科举考的就是儒家的东西**，如果是儒家文化边缘区，又怎么能考得那么好？  
  
当然，福建人在现代的发展上也不见得比其他省要好很多。1913年福建的工业资本额为146.1万元，比邻省都低，当然这也跟山太多有关。**现在的福建也仅仅是中上水平**，在沿海算中下。如果内陆各省都能和沿海同期改革开放的话也能发展得那么好。**所以福建人也没什么特别的，台湾人大概也差不多**。  
  
**我这里不是想证明台湾人是中国人所以反台独，相反我认为台湾最重要的是守护资本主义制度，不要因为民族认同就轻易并入某个政权。另外，除了儒家文化，福建、台湾也有很多特色文化，不应该被其他省同化。**古代人口流动不大，文化不会轻易趋同，现代就不一样了，所以**不同文化的地区还是分开比较好。我支持台湾武统福建，台湾人殖民福建三百年。**  
  
**但是，就算支持台独，也不应该刻意扭曲当地文化的真相，不要把台湾文化说成和福建完全不一样。**  
  
  
**7.     ****台湾有地理优势，但不是没有劣势**  
  
**台湾确实有海岸线，适合发展出口加工和港口。但也有劣势，就是山太多，人太密，人均耕地太少了。**  
  
反观大陆，靠海的优势沿海省份都有；至于内陆省份，北方大部分都是平原，人均耕地很多；湖南江西四川也是丘陵岗地多，人均耕地不少；山西、广西、东北都由于民国时期的军阀搞得比较好，基础比较好；就是贵州、陕西、甘肃等比较差。除了耕地，虽然人均资源不如世界，但比台湾多还是确定的。**所以大陆也有地理优势，如果实行相同的制度，可以和台湾发展得一样好。**  
  
  
  
**8.     ****台湾发展比大陆好的关键：资本主义制度**  
  
**资本主义国家都是先靠民间发展轻工业。**民国时期大陆的轻工业增长就不错，但重工业不行，因为资金回笼慢，普通人不愿意投资，轻工业需要的机床等主要靠进口，**gdp增长到一定程度时，国家就可以收足够的税，主导大规模投资。**台湾的**十大建设**就是这样，建设完了以后台湾经济才开始腾飞。  
  
结果大陆在计划经济时期，仅靠政府很难确定合理的产业比例，预测不了市场，也调动不了生产积极性。80年代的价格闯关就是某些产业生产过剩供过于求导致的。加入世贸后，大陆经济才开始腾飞，那时基本上就是资本主义了。**所以，不管是大陆还是台湾，实行资本主义就能搞好，实行完全的计划经济就搞不好，落后文化、基础薄弱什么的根本不是问题。**  
  
  
  
**9.     ****认为台湾发展全靠外国的，用心险恶**  
  
**墙内的毛左和墙外的支黑鼓吹中国人是猪，是弱智，仅靠自由市场根本搞不起来，要么就得靠外国发展，要么就得靠超强的政府发展**。台湾经济腾飞已经证明了台湾人不是猪，大陆人也可以不是猪，**但这些人非要说台湾人是靠别的而不是靠自己的努力发展起来的，**非要证明台湾人是猪，所以大陆人也是猪，**没有被殖民过就非要靠建国前30年的计划经济带来工业化，让大家都认同中共当时的计划经济，然后全国回到那个时代**。  
  
**这些人，死有余辜。**

            
### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-08-15
        
香港也沒有拿美援 但是戰後的經濟爆發比台灣跟南韓還猛烈  
而日本的基礎工業遠超亞洲各國 就韓戰越戰吃下的美軍訂單 就可以復興
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
魯蛇大** 评论于 2020-08-14
        
[

> 香港也沒有拿美援 但是戰後的經濟爆發比台灣跟南韓還猛烈而日本的基礎工業遠超亞洲各國 就韓戰越戰吃下的...

]( "/article/item_id-470918#")  
香港天生是国际自由港。  
日本是牺牲政治资本换经济。到现在冲绳美军基地还搞的当地日本人怨声载道。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
kill_ccp** 评论于 2020-08-15
        
[

> 香港天生是国际自由港。日本是牺牲政治资本换经济。到现在冲绳美军基地还搞的当地日本人怨声载道。

]( "/article/item_id-470928#")  
有时候这是没办法的事情，他们国内资源又少，因为资源少不得不打二战，  
但是输了（与美国开战必然输，不与美国开战又找不到石油——谁能料到东北有石油呢？）结果满洲国也保不住了。  
那这种情况如果不牺牲政治资本换经济，那日本完了。现在这个应该是对日本第二好的结果，第一好的结果是保留北满洲国
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-14
        
提幾個反駁當參考。  
  

> 日本当时在台湾是殖民地经济模式，重点发展台湾的农业以向日本输入粮食和工业原料，所以除了糖业等，**其他的产业并没有认真投入资金**，只有在1937-1945年的皇民化运动时期有重点发展军工产业，留下了一定的重工业，但时间太短，也不多。

  
那你要再瞭解臺灣歷史一點，而且所謂的建設也不僅有工業，還有基礎設施。  
比如說著名的嘉南大圳，一口氣改變了臺灣西南部的農業，水田面積和產量都有驚人增加，又或者農業改革等，這些都是經濟建設的一部分。  
  

> 同样的，日治时期的台湾教育程度提升也是因为和平，有空余的钱办学，而不是因为日本政府多优秀。顺便说下，阎锡山治下的山西好像是人人都得上小学的，更优秀。

  
這真的得反駁了，當時日本人的教育才是真的**百年大計**，即便是殖民地也是如此。  
你說是因為和平才有教育，可是日俄戰爭期間臺灣教育也沒停過，頂多是日本對臺灣人沒那麼公平而已。  
  

> 然而，首先是乡村。中国传统的乡村基本被宗族把控，**政府很难干预到内部**，而乡绅是掌握文化的阶层，**基层的文化没有被大幅度改变**，不然人人都说日语而不是闽南语了。

  
這個嘛...，得讓你失望了，1945年國民黨佔據臺灣後，依照國民黨人的回憶錄，當時的臺灣主流語言是兩種：日語和閩南語（少量客家話），反倒是少數精英才懂中國的北京話。  
  

> 就算真有，就说10%的影响吧，**kmt接手后也基本靠白色恐怖肃清了；kmt管不到的地方，日本人也没管到过**，也还是以前的样子。就算现在还有一点点影响，也不至于是因为这一点点而发展好的吧？

  
這就不一定了，日治時期留下的東西可沒有完全消失，受過日本教育的老人家也不會用國民黨的那一套來教育子女，孰優孰劣只要是個人都分的清楚。  
  

> **实际上\[b\]台湾人大多数是闽南人，占70%以上**。清朝，除了最后几年，台湾属于福建。福建虽然离中央远，但受儒家文化影响可不低。**明朝福建51.58万人就出一个状元，是全国成绩最好的，没有之一，而科举考的就是儒家的东西**，如果是儒家文化边缘区，又怎么能考得那么好？  
>   
> 但是，就算支持台独，也不应该刻意扭曲当地文化的真相，不要把台湾文化说成和福建完全不一样。\[/b\]

  
我很想支持你，不過問題是這樣：  
福建受中國政權統治自漢武帝入侵而始，已有上千年之久。即便是邊陲地帶，這種漫長的時間也足夠移山填海，更別說文化傳播，但你拿福建與臺灣相比？  
你知道臺灣被來自中國的政權佔據的時間才多久嗎？  
不算國民黨的話，兩百年多一點，這兩百多年的絕大多數時間還是被忽視的狀態。日本人接手臺灣時，只是個男性識字率不超過10％，人民衛生習慣和基礎設施幾乎為零，還沒有錢可賺的鬼島。  
  
把這兩者相提並論？你不覺得奇怪嗎？  
這種地方本來就是帝國的邊陲，更別說儒家，你會有臺灣不是儒家文化邊緣區的錯覺，是因為**中國共產黨把在中國的儒家文化消滅**了。  
  

> **所以，不管是大陆还是台湾，实行资本主义就能搞好，实行完全的计划经济就搞不好，落后文化、基础薄弱什么的根本不是问题。**

  
這你就錯了。  
資本主義沒有那麼完美，你可以參考一下南美國家的歷史，中等收入陷阱（有蔥友認為應該叫「**中等收入海峽**」，因為大多數國家都過不去）就攔住南美洲了，但南美國家實行資本主義的可不少。  
  
  
  
以上，提供反對論點當參考，不一定正確，但我想反對論點有助於理解歷史。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
UACCdmtz** 评论于 2020-08-15
        
[

> 有时候这是没办法的事情，他们国内资源又少，因为资源少不得不打二战，但是输了（与美国开战必然输，不与美...

]( "/article/item_id-470931#")  
其实日本被美国彻底控制，对于建立和维护民主制度当然是有利的。  
如果战后不是被美国而是被苏联控制，想想后果吧。（东西德，南北韩，日本本土/满洲自己比一比）  
唯一的缺点就是日本在国际上的政治地位没了。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-14
        
毛時代不錯？反駁偽命題沒什麼意義。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
民主信仰者** 评论于 2020-08-15
        
[

> 提幾個反駁當參考。那你要再瞭解臺灣歷史一點，而且所謂的建設也不僅有工業，還有基礎設施。比如說著名的嘉...

]( "/article/item_id-470935#")  
你好認真喔，我覺得那位原PO根本是嗑太多大漢民族主義而嗑壞腦子了，我看他主文，感覺在他的想像中，台灣的現況像大巨蛋一樣，全部都是自己長出來的，而不是有人去推動的XD  
而且整個大中國地區比台灣多出整整6倍的刁民以及比台灣大不知道幾倍的國土，對他來說也都超級容易管理跟控制XD  
  
另外他好像還覺得，如果某A認為台灣的經濟不是全靠台灣人自己發展，那某A就一定是那種認為台灣人都豬，台灣經濟全靠外國的恨台黨XD  
有必要這麼偏激嗎？台灣經濟就不能1/3靠外國、1/3靠政府，剩下1/3靠自己嗎？XD
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
民主信仰者** 评论于 2020-08-15
        
1.关于基础设施：同期的民国也有，但差一些，但还是那个原因：民国的财政都投入军费了。kmt接管台湾后基建也在不断发展。  
2.日俄战争时期台湾是和平的，所以也有资金发展教育。  
3.当时台湾主流语言是日语和闽南语，但日语是不同族之间的交流，同一宗族内还是说闽南语的。所以不能证明宗族内部的文化受到了日本的影响。至少现在没人说日语了，但很多都会说闽南语吧？除了不重视方言保护的年轻人。  
4.用日本的那一套教育儿女：与其说是日本，我更倾向于认为是现代化的那一套。日本自己的糟粕肯定也被淘汰了，日本的精华也是现代化的精华。每个国家最终都会走向现代化，包括中华民国，包括国民党（虽然他们自己可能不想）。而且我也说了，如果用日本特色文化教育儿女那现在满街的人都切腹自尽了，实际上当时还有中国特色的儒家和墨家的论战。事实上，日治时期台湾人上的公学校有儒家经典的课，也有数理化等；除了日语课，日本特色的课大概只有变成日本臣民的灌输了，这是糟粕。  
5.台湾被中国政权统治时间短所以没有汉化，指的是原住民。我说的闽南人都是明朝的时候移民过去的。不是台湾人受福建人影响，而是大部分台湾人就是福建人。至于只有10%的识字率以及落后的习惯，那时全国都那么落后，台湾没有特别之处。  
6.中等收入陷阱我没太研究过。我的理解是劳动力成本高无法和落后国家竞争，而产业没有创新，于是无法从密集型劳动转向高科技产业主导的国家。所以重点是国家主导转型，十大建设可能也是一个道理。台湾和南棒比较勤奋，都跨越了中等收入陷阱。而南美人太懒了，就有点难跨过去了(只是一方面原因)。我的重点不是证明资本主义完美，而是证明它比社会主义好。  
7.感谢，希望有更多的人能给我提反对论点。我这篇东西也是不断给自己挖坑然后自己填的。
        


            
### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-08-15
        
最近正好看到一篇論文，論點挺有意思  
問題意識與樓主略同：美援國家何其多，大多是加工出口特區模式，何以台灣是前段班？  
  
作者認為台灣經濟起飛關鍵恰好不是被出口區帶領，而是鄉鎮工業厚實  
鄉鎮工業的底氣來自基層的資本具有活力，這又歸功於日本時代建立的銀行信貸網絡大規模的被保存下來  
作者對比戰後產業節點，和日本時代地區銀行人際網重疊度極高  
  
對照組是南韓，戰後接收日資，包括地區銀行系統，將其整併為中央集權式的大企業。  
相反的，國民黨來台，原本欲做相同舉動，被霧峰林家遊說後改為只置換首腦為外省人的作法，日本人與舊台灣仕紳有機發展出的地區金融系統未遭破壞，最終才引出蓬勃的中小企業黃金年代  
  
論點吻合樓主所說的資本系統論，但日本與美國卻也是不可或缺的因子
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-15
        
[

> 你好認真喔，我覺得那位原PO根本是嗑太多大漢民族主義而嗑壞腦子了，我看他主文，感覺在他的想像中，台灣...

]( "/article/item_id-470956#")  
emmm...我不是汉民族主义者。我也说了我不反对台独。  
但是我也用数据证明了，大陆人和台湾人不靠外国的补贴也能发展得好。  
我也说了，十大建设是政府推动的，政府主导的投资不可或缺。  
但毛左和支黑确实认为中国人都没有积极性去发展，所以必须要像毛泽东一样搞计划经济，这明显是不对的。主要是现在大陆毛左太多，而且我太讨厌毛左了，所以用词偏激了点。  
至于领土大人多不好控制，其实不要有战争和割据就好了吧，宋朝以来大多数时间都是统一的。民国的经济增长率也不差，如果没有中共的话民国应该也差不多统一了。  
  
ok，如果你能通过严谨的数据证明真的是政府、外国、人民各贡献1/3，那我就是磕坏脑子的汉民族主义者，不行的话你就是磕坏脑子的毛左。
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
坦克俠** 评论于 2020-08-15
        
[

> 毛時代不錯？反駁偽命題沒什麼意義。

]( "/article/item_id-470944#")  
很多人真的这么认为的。谎言重复一千次真的会成为真理，所以必须要趁早澄清。
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
猫猫不吃包子** 评论于 2020-08-14
        
[

> 最近正好看到一篇論文，論點挺有意思問題意識與樓主略同：美援國家何其多，大多是加工出口特區模式，何以台...

]( "/article/item_id-470958#")  
有意思。有空会去看一下。  
不过我认为南棒境内留下的日资其实不多，90%的企业都留在了北棒，为了战争。南棒战后gdp很低的，和中国大陆类似。但现在南棒也搞得不错，中央集权式大企业也不一定是坏事。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-08-14
        
> **这些人，死有余辜。**

  
单单看到这句话，我就给你点踩。  
  
你的标题都很好笑。把这么复杂的问题，归结于一个简单原因。  
  
你也真敢写。
        


            
### 品葱用户 **好奇怪** 评论于 2020-08-14
        
你这么说也许有道理,但是把结论推广到其他地方,比方说菲律宾,还有非洲的很多国家,资本主义为什么没有带来经济繁荣?
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
不离不弃** 评论于 2020-08-15
        
[

> 单单看到这句话，我就给你点踩。你的标题都很好笑。把这么复杂的问题，归结于一个简单原因。你也真敢写。

]( "/article/item_id-470990#")  
我的论据有哪些不对的？你那么厉害能不能反驳一下？  
ok，归结于一个简单原因。好的，你能不能说出一些更复杂的原因？  
ok，毛左是不是死有余辜？毛左斗死了多少人？  
你文章都看不懂，就看得懂标题和最后一句话。我也懒得给你点踩了，怕脏了我的鼠标。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-15
        
[

> 你好認真喔，我覺得那位原PO根本是嗑太多大漢民族主義而嗑壞腦子了，我看他主文，感覺在他的想像中，台灣...

]( "/article/item_id-470956#")  
  
它自己的熊文https://pincong.rocks/article/22432  
【我是一个小粉红。分享一下我的心路历程，并呼吁大家坚定地拥护共产党的统治。】  
  
你可以看看，很搞笑。  
它的逻辑都是“因为所以科学道理”这类的绕圈圈逻辑。
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-08-14
        
韩国在日治时期建设远不如台湾，但不知怎么的，在陈水扁手里反超台湾后，甩台湾越来越远，不知那些吹日本建设台湾多么多么重要的台湾人怎么看待这个。
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
好奇怪** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你这么说也许有道理,但是把结论推广到其他地方,比方说菲律宾,还有非洲的很多国家,资本主义为什么没有带...

]( "/article/item_id-470993#")  
这个大概是传统的原因吧。现代化前夕，中国的社会结构以地主-佃农为主，阶级流动性高，所以竞争意识强一些，人勤劳一些；其他国家很多都处于贵族-农奴结构或者原始社会，竞争意识弱，所以不太能干。自由市场重点就在于竞争择优。
        


            
### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-14
        
別動氣，真理是驗證出來的，每個人都享有自由表達的權利，有不同意見才能成就真理，給以上人都打氣。
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
洪凤汉** 评论于 2020-08-15
        
[

> 韩国在日治时期建设远不如台湾，但不知怎么的，在陈水扁手里反超台湾后，甩台湾越来越远，不知那些吹日本建...

]( "/article/item_id-471001#")  
这个我也不懂...其实虽然gdp差一些，但感觉台湾的社会福利好一些，而南棒把更多的钱投入发展寡头经济了，哪个更好还真不一定
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
一路向西** 评论于 2020-08-14
        
[

> 別動氣，真理是驗證出來的，每個人都享有自由表達的權利，有不同意見才能成就真理，給以上人都打氣。

]( "/article/item_id-471006#")  
嗯。理性反驳我的话我是不会生气的，我也希望有人有不同意见可以探讨。那些乱喷的小丑也不配我动气。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
虫文门** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我的论据有哪些不对的？你那么厉害能不能反驳一下？ok，归结于一个简单原因。好的，你能不能说出一些更复...

]( "/article/item_id-470998#")  
  
你这种人我见多了。
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
民主信仰者** 评论于 2020-08-14
        
你要講百年大計 英國在印度的建設可不會少 日本對台灣經濟有正面幫助 但不是主要因素
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-14
        
其實沒這麼複雜  
  
東亞哪個不強？   
  
華人除了中國哪個不強？  
  
華人民族性+東亞模式 佔了八成
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
激光熊** 评论于 2020-08-14
        
[

> 其實沒這麼複雜東亞哪個不強？ 華人除了中國哪個不強？華人民族性+東亞模式 佔了八成

]( "/article/item_id-471051#")  
而且东南亚很多国家，华人在人口占小部分的情况下，商业资本占了全国的大部分
        


            
### 品葱用户 **專打醬油 
洪凤汉** 评论于 2020-08-15
        
你是不是棒子的宣传资料看太多了？  
日韩并合之後 朝鲜半岛就是日本正式领土 长年占帝国政府的预算支出10%以上  
用常识想也知道日本在哪边投入大
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
不离不弃** 评论于 2020-08-16
        
[

> 你这种人我见多了。

]( "/article/item_id-471028#")  
你这种手法我也见多了。  
和管理员相互勾结，利用特权打压别人。  
我就不知道了，明明是你先用“它”称呼我的，我回你一句“弱智”不是正当防卫吗？何况我是用“你是有多弱智”的问句，我又没断定你是弱智，你完全可以证明自己不弱智啊，而你直接判断我不是人。  
结果你投诉我辱骂，管理员能瞬间做出观察处理。  
于是我想投诉辱骂得更厉害的你，结果每次都是验证码错误，投诉不了。  
我和管理员申诉了很多次。ok，我相信管理员可能会太忙所以暂时看不到（那他为什么能对你的投诉那么快处理呢）。结果他看到了我的第一个疑问“辱骂一次为什么会观察”，对于我无法投诉他却一直不回应，说了多少次也看不到。  
你那么顺利投诉了我，我搞了一晚上什么都没搞成，如果没有管理员在后面动手脚，我是不信的。  
于是我做出“管理员收了你的钱”的判断，结果就加了一条“碰瓷，抹黑品葱”的罪名。管理员完全可以告诉我应该怎么正确处理，然后我就会认为并澄清管理员清白了啊，怎么二话不说就给我扣上罪名了呢？不是心虚还是什么？  
  
真的很奇怪。我实在不知道自己犯了多大的错要遭到你如此的针对。你从头到尾都是在用一堆贬义词抨击我的文章，却完全说不出来哪里有错。你的其他回答也不至于如此的水平低下。  
不过，你投诉我另一篇文章，说我“歧视女性，内容恶臭”的时候，我似乎觉得，这可能跟几个月前我跟某X姓用户争执同性恋的内容有关。  
你和X姓用户的政治立场很不相同，但是说话和行事为人的气息太像了。他针对另一用户，也同样是明明没犯什么错，就是观点和自己不一样，就要用非常规手段打压、封禁他，而且也很喜欢用“恶臭”一词（好像野兽先辈和我们不太一样吧），这和你直接说我歧视女性太像了。  
你对我的一系列挑衅行为以及勾结管理员抨击我，很可能背后的人就是X姓用户，就是打压和自己观点不同的人。  
  
关系实在是太错综复杂了。我真的是揪出了一个很大的腐败集团。  
  
当然，以上大都是我的感知，没有实际证据。  
  
不过，管理员要自证清白的方法很容易：要么就取消对我的观察，要么就以同样的理由去观察这个不离不弃，或者让我在投诉他的时候不要验证码错误。  
如果又被扣上一个“抹黑”“碰瓷”的帽子的话，那就证明了我的推测完全没错。
        


            
### 品葱用户 **虫文门 
不离不弃** 评论于 2020-08-14
        
[

> 它自己的熊文https://pincong.rocks/article/22432【我是一个小粉红。...

]( "/article/item_id-470999#")  
这篇本来就是恶搞的文章啊，连这都看不出来你是有多弱智？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22971)

