---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:20:18.342325+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "为什么现在中国的视频网站，很流行那种霸道总裁低调被屌丝各种嘲笑，最后亮身份把屌丝吓尿的故事？"
author: "疯狂习近平"
tags: [总裁]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 7/13/2020
    
贵国各种视频媒体，很流行那种故事框架：  
1、霸道总裁穿的寒酸，去宾利专卖看车，被店员各种嘲讽，最后拿出黑卡结账，把店员吓尿了。  
2、同学聚会，当年家里最穷的学生被在场所有同学嘲笑，侮辱，最后那个穷学生接了个电话，告诉秘书放款一千万的时候，全场同学全部跪下了。  
3、总部大老板去分公司考察，被保安拦下来，各种侮辱，甚至动手打人，最后一亮身份，把保安吓死了。  
4、分手很久的情侣重逢，女的被一个富二代搂着，各种嘲笑前男友，结果前男友的司机把劳斯莱斯（不知道租一辆这种车，最后能不能cover这个视频整个剧组的收入）开过来了，女的立马甩掉富二代，跪求前男友和好。  
  
看了几个这种剧，总结出一些这类剧的世界观：  
1、有钱人都很低调。  
2、有钱人很多是靠自己努力奋斗成功的。  
3、屌丝都是欺软怕硬的。  
4、真理建立在金钱地位之上，比如如果低调总裁如果不亮身份，他就是理所当然要被嘲笑的，千错万错都是穷的错。如果亮了身份，屌丝刚才嘲笑他的所有支撑理论，可以瞬间坍塌，不需要被说服，不需要讲道理，屌丝心甘情愿认错跪舔。
    
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-13
        
百万英镑那套爽文确实有很多人买单，然而百万英镑本身是讽刺现实的短篇，而不是单纯满足韭菜意淫的作品。这样的作品能够流行恰恰说明当今社会就和百万英镑里讽刺的那样——拜金，虚荣，浮夸。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-13
        
这个很容易让中国那帮屌丝爽啊  
在我来美国脱支之前，我也很喜欢看这种小说  
1。这种爽文可以轻松地打发百无聊赖  
2。很容易有代入感，代入主角的意淫刺激了自己  
我现在偶尔也会看一点中国网络小说，但是这种小白文我都不怎么看  
这种爽文最容易在年轻人中产生市场，因为年轻人总容易做着一日暴富的美梦，并且愿意花绝大多的时间去意淫  
低潮压的越低，高潮带来的刺激就越爽
        
                

### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-07-12
        
主要还是’屌丝‘意淫报复表子的表达  
但不管结局如何，表面是不该嫌贫爱富，就像结局反转后女主后悔的原因，背后的隐藏假设却都是拜金  
比如习狗的‘绿水青山，就是金山银山’  
表面是爱护自然，但你仔细品品这句话，背后隐藏的假设 不是爱护自然，是赚钱
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-12
        
唯物主义国家人的三观就是这个样子的😋有什么好奇怪的呢🤗
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-12
        
我跟你說，真正有錢的真的很低調⋯⋯  
  
樓下收回收的阿婆，聽別人說她是這邊這一帶的大地主，這附近最繁華的都是她的，做回收工作只是閒著沒事幹鍛鍊身體的。  
  
聽過賣豪車的業務，說有次遇到穿著藍白拖跟白色吊嘎的阿伯，進來張口就說要那台，然後從袋子裡拿支票本結清。  
  
書店某員工去她家玩才發現她是某黑幫大佬的孫女。  
  
那種土豪暴發戶的穿著在國外其實很少的，畢竟他們也怕被綁架。  
  
至於有錢人是不是都靠自己奮鬥，我只能說有的是俄羅斯寡頭發家式，有的是真的小販開始拼到開工廠。
        
                

### 品葱用户 **抗麦郎** 评论于 2020-07-13
        
最恶心的是一个剧本能重复拍几千遍，各种视频网站都有，屏蔽都屏蔽不过来。好像还有专门拍这种视频的公众号，底下脑残粉也不少，呸，恶心！
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-12
        
因為需要自嗨，路人都夢想過自己成為英雄，條件平凡的女孩都希望自己飛上枝頭變鳳凰，然而現實是沒有這個可能的，可能是條件不允許或根本沒有這個動力。因此大家很願意看其他人表演滿足一下幻想，而且他們特別喜歡“別對方發現自己加巨富結果後悔不已”的那種報復心態帶來的快感。  
  
是種不幸吧，因為這種劇情越受歡迎，越說明這個社會已經有大量的拜金和拜權的惰性人群，他們平時被打壓得厲害，而且也沒有心思或能力要真正的往上爬
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28432)

