---
layout: default
Lastmod: 2023-03-22T18:21:35.924783+00:00
date: 2023-03-22T18:21:34.641673+00:00
title: "国学是什么玩意儿？"
author: "方舟子"
tags: [学问,古代,国学,文人,中国，新语丝]
---

国学是什么玩意儿？

·方舟子·

女诗人余秀华遭到家暴，经常被跟她同居的男朋友毒打。在当地派出所的调解下，男方写了一封道歉信。这件事就算了了，两个人友好地分手，不再追究男方家暴责任。

这封道歉信是手写的，有三页纸，但主要内容不是在道歉，而是在批评、指责余秀华。其中有一段批评余秀华不要老是看外国小说，忽略了中国有灿烂的文化，建议余秀华看看儒家思想书籍、国学书籍。从这封信看，这个人的文化程度是很低的，错字连篇、句子半通不通，可以说是一个半文盲。但是，一个半文盲就敢来教别人看什么样的书，哪来的自信呢？因为他认为自己懂国学。国学现在很时髦，出了很多“国学大师”，还有更多的“国学爱好者”。因为他们认为自己懂国学、很热爱中国传统文化，所以就觉得自己高人一等，哪怕是个半文盲，也敢教育别人看什么样的书。

那么，究竟什么是国学呢？它指的是中国传统的学问，是中国独有的，外国的学问不能算。例如北大的季羡林也被叫做“国学大师”，那是误解，因为季羡林主要研究的是印度文化，跟中国的学问没啥关系。但并非中国传统的文化都属于国学，例如国画属于艺术，不属于国学。范曾觉得自己会画国画，就自称“国学大师”，是很搞笑的。还有“中医大师”“风水大师”也自称“国学大师”，这也很搞笑，因为在中国古代，风水、算命、中医都上不了台面，很被人瞧不起，一般文人不会去碰这些东西。

国学包括的学问指的是所有中国古代文人都必须学习、掌握、钻研的学问。这些学问究竟包括哪些呢？国学如果按照以前的划分，可以分成“经”“史”“子”“集”四个部分。“经”，指的是儒家经典，《四书》《五经》之类，这是中国古代文人都必须学的。“史”指的是史籍，所谓正史、二十四史。二十四史太多了，极少有人能够通读，但前四史（《史记》《汉书》《后汉书》《三国志》）是中国古代文人都必须读的。“子”，即诸子百家，这一类书也很多，其中的《老子》《庄子》也是以前必读的。“集”，指的是古代名家的文集、诗集，也都是必读的。这种划分是很粗糙的，因为中国古代的学问都融汇在一起，很难截然分开。比如，不能因为只对中国古代的诗歌感兴趣，就只看诗集不看别的东西。中国古代诗歌不只是一种文学形式，也是一种学问的形式。中国的古诗特别讲究用典故、化用前人的句子，特别讲究文化的传承，这就是学问。如果不懂经史子集，就很难懂中国的古诗。

为什么国学是融汇在一起的呢？这跟中国古代文人的追求有关系。古代文人的追求跟现代不一样。现代做学问讲究要专业化，中国古代文人做学问追求的是“全”，做一个全才。对中国古代文人最高的赞赏是“博学多才”。博学就是对各种各样的学问样样都精通，多才指的是文才，能够写一手好文章（当然指的是用文言文写的文章），而且还要会写诗。中国古代文化人个个都是诗人，写得好不好是另外一回事，但是必须会写。古代文人只要有一点名气，甚至没啥名气，都会给自己出一个集子，把自己写的诗、文章都收到里头，这样才显得自己有学问，能够传世。他们从小就在学国学的东西，也没有其他东西可学，又能够应用于写文章、写诗，如果学得好、写得好，就变成了大家、名家，也就是“国学大师”了。

但是，到了现代就不可能再出现“国学大师”了，因为整个环境已经完全不一样了。现代人不要说在国学方面做到博学多才，即使要掌握国学的基本功都很难，因为这需要“童子功”，需要从小就学，而且要把主要的精力都放在这上面。我们现在从小学的是什么？数理化、生物、地理、历史、外语、语文。语文主要学的也是现代语文，古代的东西学得很少。有的学生对古代的东西比较感兴趣，会自学，那毕竟是业余在学，没有花很多的时间、精力。那种给小孩办的国学班是骗钱的，学得很少，而且学的都是《弟子规》《三字经》这种古人也瞧不起的糟粕。等到长大成人了，如果还想回头再去学国学更不可能，只能学点皮毛来附庸风雅。

中国古代的学问例如古代文学、古代历史当然还有很多人在研究。但是，他们研究的只是一个很狭窄的领域，出了那个领域就未必懂了，让他们写文言文、旧体诗更不行。就像复旦大学中文系主任，号称是研究苏东坡的专家，在一般人的眼里应该算是懂国学的吧，但是他连一篇很简短的文言文也写不通，闹出了“求仁得仁、永珍安息”的笑话。

所以，现在已经不可能再有“国学大师”了，陈寅恪那一代人应该算是最后一代“国学大师”。现在被称为“国学大师”的，个别的比如季羡林是真有学问，但是被乱叫成了“国学大师”，更多的是一帮骗子，像文怀沙、南怀瑾这种江湖骗子。

我并不是反对大家学国学。作为中国人，对中国古代的学问感兴趣，要去学一点、了解一下，这是无可厚非的，也可以算是一个人的文化修养的一部分。但是学国学一定要有一个清醒的头脑，不要学了一点国学的东西就自以为了不起，就敢高高在上地教训别人，更不要幻想自己会因此变成一个“国学大师”。

2022.7.15.录制　　2023.3.17.整理

(XYS20230320)

