---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:25:31.328798+00:00
date: 2020-06-21T11:25:29.334099+00:00
title: "原来任总也相信神童"
author: "贾湛"
tags: [天才,科学,华为,逻辑思维,批评]
---

原来任总也相信神童

作者：贾湛

任正非毕竟是理科出身，又一直在高科技领域拼搏，所以他特别重视基础知识，多次呼吁要加强数理化基础教育，这与我们当今许多文傻公知有鲜明的不同。但从他要招揽世界天才少年要自己做标准来看，也是十分相信神奇的人物。联想到施一公扬言要在几年内就把西湖大学办成世界一流大学，感觉中国不乏雄心壮志者，但是否理性还欠缺许多。

早就听说华为是中国的美国公司。意思是说华为有今天的成就主要是照搬了美国大公司的管理模式和方法。重视人才重视科技，重视人性化管理，加上自由社会没有的各种资源优势，让华为迅速崛起。然而如果不能正确认识自己，不能客观地分析成功与失败的原因，要想百尺杆头，更上一层，则会困难重重。重视正确投资，是企业成功的必要条件之一。但人才不是完全能用钱买来的，也不是能短期在一个特别环境下迅速培养起来的，培养一个人才，也许比生产一个芯片还难，它是由许多综合因素决定的。搞高科技要了解其自然的生态，人才的培养更需要好的人才环境。这个人才环境往往不是一个企业能创造的。美国能出那么多天才，是因为美国不仅有大量一流高科技企业集中的硅谷，而且有全世界一流的高校大学教育环境，并美国是全世界科技人才向往的地方，源源不断地补充着人才空缺。明白这些，就明白应该少说点豪言壮语，做自己能做的实事，努力社会文明做力所能及的贡献。

天才少年是一个很有争议的概念。因为人是属性最多最复杂的事物，每个人会因为看到事物不同的侧面而有不同的看法，所以对人的看法可以说是最有争议的了。正确的天才概念我想至少是综合信息分析处理能力人，而不最强大脑节目中某方面有超强特殊能力的天才。也就是说科学上的天才至少是一个思维能力强并有某些方面能显示它的能力（如语言表达、实验、操作等能力）的人。但大多数人本身综合信息能力是很差的，他们往往不能赞同思维能力强的人的各种判断（比如判断中医不是科学），所以天才少年能被大多数人正确认同本身就是一个大问题。所以绝大多数天才并不能早期被发现。象牛顿、爱因斯坦等都不曾被人认为神童，尽管他们早期就已表现出天才特质。普通人认为的天才往往是一个能说会道或记忆能力非凡或某方面能显示出十分特别的人，这些少年往往在缺少高级思维活动的中小学中成绩很突出，但语言能力和记忆力只是综合信息能力中的一小部分。进中科大的“天才少年”有许多进校后跟不上教学进度，这说明他们的思维能力是不够的。

能不能避开天才的认同偏见，设计出测试出天才的有效方法？这个问题就复杂了，因为综合信息的能力本身是一个复杂的问题。语言能力和记忆力这是获取信息和储存信息的能力，容易表现出来也容易测试。猜想和简单的推理能力也是容易测试的，许多智商测试主要是的这种测试。但复杂的推理，以及信息的变换，信息的分析和综合判断等测试就难了。高级复杂的思维活动，与逻辑思维（钱学森关注的形象思维是原始的思维）有关。逻辑思维，需要在概念十分清楚的条件下进行，这就要求有很厚实的知识基础。一个概念要准确的把握它的内涵和外延常常要花很多时间，甚至花了许多时间还可能不太清楚。比如能量这个物理概念，似乎每个理工科人士都认为懂，但理解的深度是不一样的。能量是有功的定义后再定义的，是一种做功的可能。它与力类似是一种物质之间相互关系的量，并不是象质量、动量、颜色、大小、形状等是单个物质的属性。但自从爱因斯坦质能关系出来后，许多人似乎就忘了能量的定义，直接将能量与质量等同，于是物理上出现了许多奇谈怪论。也许物理学家认为质量是所有物质都具有的属性，是物质的特征量，粒子构成物质，又量子物理中产生和湮灭算符能让所有粒子与能量相互转化，于是有产生于无，世界就产生于一团原始能量，至今大多物理学家对此坚信不移。有关量子力学的争论，世界上最聪明的人都没有一致的结果，可见逻辑思维的复杂性是多么可怕。概念是人为定义的，概念定义得好坏直接影响到思维的效率。所以概念定义虽然出自科学家，但这个概念能不能保存下来并广泛应用，则是科学生态自然选择的结果。另一方面，个人对概念的把握常常与他的整个知识水平和智商有关。概念把握不好，以后的逻辑思维就有问题。反中医的人为什么特别反中医，正是认为中医一个严格定义都没有，如何进行逻辑思维？硬说它是科学，则等于是说不需要逻辑就可以搞科学了，那科学还能搞出什么名堂来。逻辑思维是这么复杂，怎样的人才算超常聪明呢？可见天才测试本身是个问题。爱迪生等大科学家一致认同的：天才是1%灵感加99%的汗水。这句话其实就是告诉我们，所谓的天才不比一般人天生智力强多少，成才的秘诀主要是汗水。

从网上文章来看，任总很佩服美国科学家能对着那么多复杂的公式讲得头头是道，所以特别崇拜数学家崇拜理论科学家，于是觉得要有这样的水平，需要从娃娃抓起。这种感觉一点不错，懂数学并能灵活应用数学解决问题，绝对需要从小积累功底。但不是只懂要从娃娃抓起就能有这样的功底的。还要思考怎么抓？中国的家长哪个不重视小孩的教育，中国的中小学教师哪个不想教出世界著名的科学家来？但为什么总是与期望不一致？关键不是要不要从娃娃抓起，而是要认真思考怎么抓的问题。这就需要对科学对逻辑思维有深刻理解。科学为什么要用二值逻辑，因为科学不能象生活那样靠模糊思维，先猜测一个生活用词在具体情况下是什么意思，然后再凭感觉推理思考判断，这样效率太低太容易错了，并且不可能有很深的推理，不可能获得比感觉经验精确得多或无法获得的知识。“科学”一词本身就有细致划分概念建立学问的意思。人为划分概念是为了运用逻辑思维，而不是象中医对“西方科学”批评时所说的那样，是割裂事物，头痛治头，脚痛治脚。象数学和物理那样精制到用一两个字母符号代表一个概念形式化的讨论问题，这是一种追求最高思维效率的结果。科盲是不懂这样的重要性的，以为只是西方人的一种神奇发明。他们更不懂这种形式化的逻辑思维的复杂程度。一个具体问题先要数学建模，再用数学推理，然后还要把推出的结论返回到现实世界。过程中有一步错，最后一般肯定错。所以科学不是一个人的事业，而是集体的事业，或说是全人类的事业，因为对一个复杂的问题，整个逻辑思维过程的错误常常是一个人发现不了的。越复杂的逻辑思维，就需要越多的人去发现错误。拒绝批评逻辑思维的作用就大大降低。至少一门学问，能经得起全球人的批评，世界各国都承认它是的科学才算是科学，象中医这样，只有中国人承认就是科学，这太让世界人民笑话了。

民主和科学的关系有多紧密？这又是不懂现代文明的人难以明白的。科学让人们可以通过理性讨论获得一些问题的一致看法，这大大减少了武力专制的用场；而民主气氛又为科学研究创造了良好的环境条件，没有批评和讨论的环境哪容易纠错，又哪来更深一步的思考。天才只是综合信息能力强点而已，但他处在信息不通畅的环境中，又如何能发挥他的长处？中国人并不笨，甚至还有人说中国人的聪明仅次于犹太人。可是中国的那么多天才怎么至今不见科学上有多大贡献的？所以想回避科学与民主来搞天才教育是成功不了的。任总如果有气魄一定要做世界上私企的老大，不去支持科学和民主是实现不了这愿望的。试想人工智能也遭到象崔永元这些反科学弱智的攻击，给你再多的天才，他们能做什么？还不是遭受转基因一样的命运。任总很懂哲学的重要性，是否关注过中国哲学思想的变迁，是否知道吴国盛、刘华杰、田松等高校哲学教授们反科学言论？他们难道只支持反转吗？他们没有反人工智能的大量言论吗？你不觉得这对中国科学的发展相当不利吗？

任总如果认为哲学本来就是容纳各种观点的地方，那些言论只是反科学文化人的正常哲学观点，只是一个正常哲学流派。那么就提示任总联想一下，为什么鲁迅的文章会在中小学课本中消失。再思考一下，中国官方过去一直把科学放在极高的地位，一直强调科技兴国，而如今我们的24字价值观中，民主、自由、平等、法制等几乎什么都有了，就偏偏没有科学两字。不觉得他们的言论已经左右了我们的领导层了吗?如果这仅仅是偶然没有写进去，那么就在网上看看受政府支持的中医人士是怎么讨论科学的。他们认为西医（现代医学）是建立在科学基础上的，而中医是建立在哲学基础上的，哲学高于科学，所以未来医学一定是中医取代西医。由于那些反科学文化人的“贡献”，中国上上下下都把传统文化置于了科学之上，过去被革命前辈批判的封建迷信，如今都披上了传统文化的外衣，要弘扬光大。任总，你不觉得这样的气氛对科学发展极为不利吗？是不是全社会还没有象反转一样大规模的反人工智能，就可以听之任之？是不是要等到有一些人，象用八卦研究天文学、用阴阳五行研究医学、用气功和特异功能来搞人体科学那样来研究电路，严重影响芯片和软件的生产，才去与这些反科学文化人作斗争？

不知如此批评任总能否受了了。但愿不要又象方舟子说华为备胎那样，又被说成在国家和民族关键时刻，不识时务，出来蹭热度。不知任总能否支持我一直主张的，要把求真放在第一位，政治应该是社会科学的应用，而不是政治是科学的指导或目的。中国想当公务员的人那么多，这是当官的不愿接受现代制度，不愿放弃当官的特权造成的。总借国家处于特殊时刻，不仅行为上而且言论上思想上也要求人们一切听上级的话，这何时可了。共和国成立以来，哪一天不象国歌里唱的那样到了最危及的时候，天天要人万众一心，何时才能让人各抒己见呢？

把正常的批评都说成是攻击，且常与民族利益和国家安危联系起来，那还有什么科学？纵观各种棋类冠军和高手，哪一个不是能承受许多次许多次失败和批评才有好成绩的，经不起失败的人的早就被淘汰了。能极度地忍受批评和失败是真正天才最应具备的素质因素。如今华为遭别人的打击，受点挫折怎样对待才是强者应有的态度，难道不能自我检查有没有自身的错吗？对自己严格对他人宽松，是一人或一个集体或一个国家强大的特征。怎么能一有批评就受不了呢？有关华为方舟子说了点真话，就被人说“长别人志气，灭自家威风”，还把他的账号封了，也不见任总出来说句公道话。是不是任总也认为华为不能批评？如果任总也是这种素质，那么要想培养天才少年就更有问题了。对科学家来说，大自然天天都在与自己做猜迷游戏，如果猜中那么容易，科学发现就没有什么了不起了。所以真正高素质人才特别期望有人批评，从批评中才容易发现自己忽略的东西，才去重新猜想，在不停地否定之否定中，猜中自然之迷的概率才大。若我们的少年天才的素质也象我们的官员那样，批评不得，有多大的可能成为大科学家？

再来看看为什么许多少年天才会成不了才。一个人从小赞美声多，往往给自己的压力比正常孩子大得多，这样有一点正常的批评就很可能受不了。可以说绝大多数天才少年最后成不了大才，不是他本来没有天赋，而是因为盛名之下其实难副。任总想招许多少年天才进华为培养，天才集中在一起，听到的赞誉声必然比以前少了。这可能激发少数有意志的天才更更勤奋努力，但对大多数天才来说，这很可以影响他学习的动力。一个人的综合信息能力的发挥，首先要积累各种必要的基础知识，这基础知识的扎实程度，决定于自己的意志，所以非理性的意志比天生的聪明才智更重要。这是大多小时候不被认可天才的人后来变得十分杰出的最重要原因。知识的学习需要外界的教育环境，而知识的整理则主要靠自己的不懈地坚持，要善于讨论，善于接收批评，才能逐渐排除错误的理解，让所学的知识扎扎实实（体会一下“天才需要99%的汗水”）。一切功名利禄都会影响这个知识积累的过程。许多学霸成绩好不等于知识扎实。犹其在教学环境不良（只有灌输没有讨论）的情况下，基础知识扎实的过程需要的时间更长。西方有许多著名科学家20多岁就有杰出成就了，在中国几乎不可能。中国的学者更需要自己不断地排除相互矛盾的知识，真正理解科学知识的精髓，而不是一知半解。所以从学霸到有创新能力的科学家还需要一个过程。任总是否有把握让少年天才集中到华为培养比在专门培养人才的名牌高校更好呢？

本文不是完全反对华为招少年天才来专门培养来增强华为的技术后劲，只是建议任老不要对此期望太高，并思考这样的投入价值有多大。本人认为一个私企能发展到什么程度，并不是自己想怎样就能怎样的。有方方面面的因素限制自己的发展，自己尽力就够了。人才的培养远比产生手机和其它通讯和智能设备更复杂，更与社会环境有关。在一个中医都被认为科学或比科学还博大精深的环境中，再多的少年天才都不会有几个成为大科学家。文明的基础是理性，理性的基础是逻辑，政府都在支持中医，中国的理性如何发展。举例说，中医粉可以这样推理：没有中医，怎么会有中国人。这样的推理可以得到上上下下全国各阶层的人们绝大多数赞同，说明了中国的逻辑思维水平现状。中医与中国人的存在有什么关系？医学只是让人寿命长点，生存质量高点。任何医学都与某人种或民族的存在没有蕴涵关系，懂点逻辑（为不让弱智错误理解，特别说明一下，本文中的逻辑几乎都是指狭义的逻辑，即逻辑学中是逻辑，不是广义逻辑，即任何一种推理方式）的人一眼就可看出这种推理不遵守演绎逻辑。就算没有学过逻辑，也可以联想到所有生物的存在都不需要医学存在作前提。可见承认这种推理若不是不懂逻辑，就是刻意反逻辑。由于政治的原因或民族的原因或利益的原因可以刻意不遵守逻辑的推理，不叫蛮不讲理叫什么？中医与中国人仅有一个中字相同，就引出这样的推理，这是一个怎样原始的社会？这不叫反文明叫什么？按这种反逻辑推理还可以推出：反中医就是反华；批评华为就是卖国；支持转基因就是美帝的走狗；…….任总，你可是坚决反对民粹的，你为什么不明白是原始反理性的土壤才产生出如此可怕的民粹力量的？这种民粹力量已把你华为看成一个标杆，谁批评华为谁就是卖国，你是不是可以坐视不问，就能幻想在这样的野蛮土壤上培养出世界第一流的华为的高科技传人了？

参考文献

任正非:华为将招揽天才少年,未来要自己创造标准　　中科大少年班培养近4000神童,究竟有多少人成才了?

(XYS20190709)

