---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:20:16.561469+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "就没人能管管静冈县知事川胜平太吗？起码让他不要再连任？"
author: "tommy_lee"
tags: [法治,習近平,日本]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 11/9/2020
    
可能很多葱友不知道这个人，这个人是日本静冈县知事，差不多就是中国的省长嘛，这个人是日本的卖国贼，跟习近平是老相好，提出过让中国与日本共同开发尖阁诸岛也就是钓鱼岛这种谬论。日本的省长居然可以公开发表这样的卖国言论，我真是醉了。  
现在最重要的问题，他利用职务之便，阻止日本中央新干线的施工，就是彻底不讲理地阻止那种，无论多少专家出具了对环保影响并不大的报告都无济于事。  
现在，日本重要的国家级工程就这样停在那里了，看上去好像一点办法没有，中共自己国内一点人权环保都不顾，搞一堆代言人在外面妨碍整个世界发展，这是对人类文明的强奸啊。
    
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 
        
背景资料补充[https://youtu.be/YTS08ld4xiw]( "https://youtu.be/YTS08ld4xiw")
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
言论自由，哪怕他说日本应该并入中共，成为中共的一个省或自治区，都可以。只要他不出卖日本的利益。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
日本人不急，你急啥？
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-08
        
查了一下，这个人是大学教授转行政治家的。作为左翼政治家，在历次静岡県知事選中能击败自民公明两党推荐的候选人够厉害了，不知道静岡県的民意为何这样，不好评论。  
  
说的那些钓鱼台尖阁诸岛的言论的确恶臭了。不过关于中央新干线的问题，我个人认为，只要他是站在静岡県民立场上说的，就没问题。平心而论，中央新干线修好也只是沟通首都圈中京圈和关西的联系，途径的静岡県得到的好处真不大，反而噪音污染占用土地等等负面的东西更多。并且现在的东海道新干线对静岡県也就那么回事，のぞみ号出了新横浜下一站就直接到名古屋，静岡県内的静岡市浜松市这些政令指定都市一个都不带停的。  
  
战后的日本是真正实施地方自治的国家。県知事是县这个地方自治体的有权者选出来的，当国家与地方出现矛盾时站在地方选民一侧没有问题。只有中共国这种中央集权的，权力由上而下发放的国家的地方官员才会大好喜功，眼睛只会妖媚地朝上看，底下的居民都是韭菜。  
  
另外题主如果有日本国籍的话，可以考虑迁移到静岡県居住，下次知事選的时候给自民党公明党推荐的候选人投票就行了。民主政治要身体力行。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-11-09
        
没办法这就是民主国家，只要没犯法都在言论自由的范围之内。不像中共压根就没有法，想怎么样就怎么样，谁反对就抓谁，这不，马云这次就栽了，像他这种“级别”的人，好不容易说了句人话结果呢？  
既然他能阻止这种级别的工程，至少是有民意支持的。
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-11-09
        
一看到不合自己意的就想“管”，这种墙国思维方式，哪怕人肉翻墙了也很难改掉。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-09
        
可惜日本没有因言入罪，他可以随便说他的想法。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-09
        
偽左派再怎麼搞，日本民族的純度比較高，不會出現真正賣國的政策，雖然老齡化還是會繼續啦。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-09
        
看了半天，排除樓主的個人喜好和情緒，總結下來這個人就兩點  
1\. 他說應該共同開發尖閣諸島/釣魚島（樓主從此得出結論他通共）  
2\. 他要阻止中央新幹線的施工  
嗯好的……所以呢？  
1只不過是說了句幹話，99%的政客都說過幹話  
2又怎麼樣？樓主個人覺得中央新幹線好應該造，很好你覺得去吧。有人反對不可以嗎？難道有專家說對環境影響不大就必須同意你造？我就是看新幹線不爽，我看新幹線這三個字長得醜，我不想你造，不可以哦？全靜岡縣民公認新幹線三個字長得醜所以不想要新幹線，你有意見嗎？  
靜岡縣都沒意見，你憑什麼有意見  
除非是說靜岡縣民都急著想要新幹線了，就這貨在中間作梗，那是他不對，但真那樣的話靜岡縣民早就把他趕下台了吧？還是說日本民主已經墮落到這個程度，明明縣民都熱愛新幹線卻趕不下一塊阻止新幹線建設的芝士？  
如果靜岡縣民不想要新幹線，或者至少這個議題在當地是一半一半的，那他這麼做就沒問題
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-10
        
日本是标准的区域自治制度，静冈县知事由静冈县本地的居民直选出来的。  
  
楼主你想让谁去管？想让天皇还是首相去撤了这个知县的职务吗？以为这是土共国呢？
        
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-09
        
六十年了日本没有出第二个山口二矢，是日本人民的悲哀。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-08
        
这个共同开发钓鱼岛就跟我在美国听人演讲说，美国应该加入一带一路，共同投资西亚，中美并非竞争关系，不要错失良机一样。自己不是议员，胡说八道当然没人管你，但这种主意真的费时间精力去推行，最后的结果肯定都能想到，只能是白费功夫。  
  
另外日本是地方保护主义非常盛行的国家，国民本身缺乏大局观念。这当然不能说是错的，只能说本质上还是谁给我发一百块钱我就选谁这种落后的政治观念，该知事乃是这种观念的代表，指责他一个人，就是倒因为果了。
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-08
        
有些人也真是可笑，以为世界上任何不合意的事情背后都是共产党捣鬼，和当初苏联人认为自家马桶坏了也是美国人搞鬼，和小粉红认为任何坏事都是境外势力的阴谋有什么区别
        
                

### 品葱用户 **马自达转子发动羊** 评论于 2020-11-09
        
我以为，一个高速公路限速70公里的国家，建设时速600公里不会拐弯还不停车的火车道，他是不合理的。到底是什么样的神经病，需要每天着急火燎的要在一小时内往返名古屋和东京都。  
不过川胜叫兽确实是个王八蛋
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-08
        
那黑户黑到静冈县是不是即使被警察抓住也很有可能不被遣返呢？毕竟亲中吗
        
                

### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-11-10
        
请你你用日语把你的牢骚发到日本人的论坛好吗。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-10
        
支那人脑子里没有基本的尊重民主的意识  
不符合支那人意见就想有个官撤换掉  
所以说支那人们啊😓
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-09
        
共同开发，和谐交往不是卖国，符合两国的利益，这个应该赞赏，中国人日本人，普遍心理都很难接受，目光不够，日本人知道一点  就行，有中国人去旅游撒币，让日企来中国用廉价劳动力，远比钓鱼岛，那些经济利益强   同理中国也是一样   何必想不开呢， 不管中日 那一方   不愿意互相开发   那我建议  就直接开打， 打又打不过，都没有必胜把握，又没有那个魄力，都是为了支持率，转移矛盾忽悠而已，  其余方面不评价。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33263)

