---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:24:23.690275+00:00
date: 2020-06-21T11:24:21.687519+00:00
title: "揭露中国人民大学外国语学院陈世丹教授的学术不端行为"
author: "青年学子"
tags: [世丹,学术,文章,发表,作者]
---

揭露中国人民大学外国语学院陈世丹教授的学术不端行为

作者：青年学子

尊敬的方舟子先生：

作为一名青年学子，对于学术有着浓厚的兴趣，然而，有时候看到一些学术不端行为，特别是一些所谓业界大牛的学术不端行为，就会感到很失望，有时候也会感到很愤怒！

最近我在做后现代主义文学研究的时候，发现了这个领域中一个大牛——中国人民大学外国语学院陈世丹教授就存在着严重的学术不端行为！请看这位大牛的简介如下：

http://fl.ruc.edu.cn/sy/szdw/zzjs/yyx/5252300175504f95bf6990cf59b2d82c.htm。

从其简历看，他的主要著述都与后现代主义有关。

然而，令我大跌眼镜的是，我在查找文献时，发现这位知名教授是一位自我抄袭、一稿多发、重复发表的大牛！而且，就我所看到的材料来看，他从1999年开始，20年如一日，完全属于——“惯犯”！而且，从其变换手法的角度看，从发表的时间——一般间隔2-4年时间——他完全属于有意为之！这就很恶劣了！

下面，仅举他的6篇文章为例，因为这6篇文章因为大部分内容完全相同甚至是几乎完全雷同，而变成了实际上是3篇文章！

请看如下事实：

一、第一篇文章和第二篇文章对比：

1、“从《白雪公主》看后现代主义重构趋势”一文发表在《辽宁大学学报》1999年第四期，总第158期，页码范围为95-99，作者为陈世丹，全文共约6500字。

2、“《白雪公主》中的后现代主义重构趋势”一文发表在《厦门大学学报·哲学社会科学版》2002年第2期，总第150期，页码范围为116-122，作者为陈世丹、孟昭富，全文共约7900字。

经过对比发现：以上两篇文章存在大面积内容相同的情况，内容相同字数约为5800字。

这意味着：陈世丹教授在1999年发表的文章，到了3年之后的2002年，又与他人合作，自己仍然是第一作者，他人为第二作者，将论文略加修改，再发表一次！

具体对比情况，请见此信所附文档。

二、第三篇文章和第四篇文章对比：

3、“论冯内古特的元小说艺术创新”一文发表在《国外文学》2009年第3期（总第115期）上，页码范围为97-104，作者为陈世丹，全文约9221字；

4、“论冯内古特的元小说文本”一文发表在《外语学刊》2011年第四期（总第161期）上，页码范围为130-134，作者为陈世丹，司若武，全文约8528字。

经过对比发现：两篇文章同样存在大部分内容相同的情况，而这篇较第二篇文章更为严重！内容相同部分字数约为7000余字。

这同样说明：陈世丹教授在2009年发表的文章，到了2年之后的2011年，又以与他人合作的名义，自己仍然是第一作者，他人为第二作者，将论文略加修改，再发表一次！

具体对比情况，请见此信所附文档。

三、第五篇文章和第六篇文章对比：

5、“冯内古特对小说世界的解构与重建”一文发表在《河南师范大学学报·哲学社会科学版》2005年3月第2期，总第32卷，页码范围为139-143，作者为陈世丹，王晓露，字数约为7687字；

6、“《五号屠场》：一种诗性的语言解构”一文发表在《外国文学研究》2009年第5期，页码范围为137-144，为陈世丹，张卫平，字数约为8553字。

经过对比发现：这两篇文章在以下标题内容中存在内容相同的情况，即：历史与想象结合、历史与幻想结合、历时与共时结合以及作者是小说文本的解释者，重复字数约为2000字。

这再次说明：陈世丹教授在与两个不同作者合作的时候，其部分内容是将2005年所发表文章的内容，再次用于4年后2009年所发表的文章之中！

具体对比情况，请见此信所附文档。

以上内容，完全是铁的事实！也充分说明：陈世丹教授就是一位完全不顾学术规范，长期不断自我抄袭、自我重复、变换手法有意造假的高手！

众所周知，近期，2019年6月11日，北京市教委印发了《关于北京高校教师师德失范行为处理的指导意见》，意见明确了北京地区高校教师的11大失范行为，对于情节严重、影响恶劣的，应当依据《教师资格条例》撤销其教师资格。

其中第七条是：

7、抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果，伪造学术经历、不当署名、一稿多投、买卖论文等，或滥用学术期刊、学术资源和学术影响。

陈世丹教授长期以来的所作所为，就是不折不扣的“自我抄袭”、“不当署名”、“一稿多投”（且是一稿多发！）、“滥用学术期刊、学术资源和学术影响”！

我感到愤怒的是：

这些学术大牛，为什么要这么做？！他们都早已经是教授了，为什么还要以如此拙劣的方式，霸占有限的公共学术资源？！

像《外语学刊》、《外国文学研究》都是业内CSSCI刊物，特别是青年学者很难在上面发表文章，这些教授们在上面发表自然没问题，但采取这样自我抄袭、自我重复、变换手法、一稿多投、一稿多发，实在是太可恶！

而且是长期的惯犯！为何没有人揭露？！

对于这样的行为，学术界不清除，如何让我们这些后辈心服口服？！

同时，我也很想提出个要求：

对于重复发表了这些文章的学术界知名刊物《厦门大学学报》、《外语学刊》和《外国文学研究》——

你们应该站出来承认错误，纠正错误，并禁止陈世丹教授再在上面发表文章！

(XYS20190723)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

