---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:19:24.429428+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "一个海外反贼关于工作的困惑"
author: "AngryToad"
tags: [生活]
---

先说下自己情况，欧洲某国公立研究生毕业，专业是博物馆方向的，已经在当地一华人运营的微信公众号工作，主要的工作就是主编，负责每天的推送文案撰写。  
  
目前每月工资税前2500欧，在当地还算过的去，但我的问题是，由于工作原因，常常要写一些战狼粉红爱看的文章，毕竟公众号都是流量优先，写的没人看也没法和老板交代。  
  
虽然我自己是个反贼，也尽量招思维正常的实习生，文章的政治倾向也尽量中立，比起欧洲其他号要好多了（有几个号简直就是北留欧洲版），一些很战狼粉红的题材也尽量少碰（比如华为），但有时候没东西写了还是会写点违心的话（比如我个人非常反对封城，但是在中国人看的号上这样写无异于自爆）。  
  
我现在的问题是，由于专业原因，也没有编程和商科的背景，现在这个编辑是我能在欧洲找到的最好的工作了，我也希望能够通过这个工作留在这。  
  
但我在逛推的时候，看到当地的中国推友对着我负责的号里面的文章冷嘲热讽时，还是心里不太好受。我虽然没做共产党的大外宣，但是却在海外做着沉默的大多数，我曾试图和当地华人表达一些进步的观点，但微信的平台性质又决定了我无法对一些敏感事件发表看法。  
  
总之，给我的就两条路，回国是不可能的，要不就是继续做下去，要不就是辞职不干。但辞职后我也不知道自己该怎么办，我唯一的本事就是码字，还是中文字。虽说当地语言和英语都说的不错却没什么工作经验，对新员工来说年纪也比较大了，学历背景也不行，所以我该不该继续做下去？不做的话又可以怎么办？希望葱友们能指点迷津。

            
### 品葱用户 **淋病妖蛾** 评论于 2020-10-13
        
當然做。你想想那些在體制內負責維穩的反賊，大概就能平衡了。  
  
現在最重要的脫出華人這個圈子，在國外的群組裡拓展當地人朋友圈。我推薦facebook，發文權限設好友可看，有條件也可以發一些當地語言的反共宣傳內容，也相對安全。Twitter上只看不搞事，我一直懷疑Twitter屁股不乾淨，背後給中共提供反賊資料。  
  
粉蛆能做到反美是工作，留美是生活，反賊沒理由做不到。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-13
        
是我的话肯定宁愿呆在欧洲的，虽然违心的工作令人恼火但这何尝不是个培养抗压能力的机会？微信本来就不是什么开放的平台，没必要太强求  
  
顺便欧洲工作好找吗？本废物有英国硕士文凭，但真的在本国留不下来，所以想找脱脂良方想的都魔怔了
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-14
        
你都已经在华人运营公众号下面工作了，人在屋檐下哪能不低头  
  
真想摆脱的话，好好学习当地语言，去当地媒体下工作
        


            
### 品葱用户 **AngryToad 
淋病妖蛾** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515503#")當然做。你想想那些在體制內負責維穩的反賊，大概就能平衡了。現在最重要的脫出華人這個圈子，在國外的群組...

  
感谢回复，出不了华人圈子确实是我现在最苦恼的地方，我认识的外国人几乎都是上学时的同学，毕业了基本没什么联系，而这几年在华人圈的摸爬滚打让我意识到这圈子和中国国内几乎一样是个泥潭。
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-14
        
我现在身边没有什么华人（除了极少的客户- 没有办法中国政府及其代理人全球到处买买买，什么类型的公司和资产都有，里面总有几个华人）我没有特意远离华人，只是随着我工作的变化，带动了生活圈的变化，接触到的华人越来越少了。  
  
可是在我学生时代做过奢侈品店的兼职，那时认识的华人就很多了，因为同事和客户很多都是华人。  
  
有些行业注定华人多，加上自己本身是华人肯定会用自身的语言优势，然后再加重了这个循环。所以想主动远离华人圈尽量远离那些圈子-这种圈子一般还受地域限制，毕竟一个城市里华人聚集的圈子就那么几个。 我对欧洲不熟，但是如果你生活在温哥华的里士满，不管里做什么都会在华人圈。  
一般来说华人聚居区的房地产，旅游业，奢侈品，名车，餐馆，移民读书中介等等都是重灾区。  
  
以前年纪小，在名牌店上班时，经理是个中国人，他自己不想周末上班，因为他是经理周末上班没有加钱，只有按比例多休假）就经常坑我，让我周末代他上班，还说钱多（因为有兼职加班费）对我是好事- 可是我也不想周末上班（感谢我父母的钱）可是我不能拒绝经理，郁闷很久，最后我辞职不做了。  
  
后来就没有这种问题了—— 我所有的老板（除了还有一个短暂的华人老板，但他为人不错）都是西人，个个善解人意，很公平，不用我斗智斗勇。- 所以远离华人圈还是有好处的  
  
至于怎么远离呢？估计就是从远离华人老板开始，最后是远离一般华人有财力会大规模接触到的行业。  
  
如果你的中文如果不错，想要利用，可以看看英文/欧洲语言的主流媒体的中文版？- 或者看看台湾的（自）媒体，反正都是网络工作。  
  
自己工作之余开个网络频道，赚被动收入，以后转全职？懂艺术的话，做做插图，卖猫狗版画？— 等我哪天清闲了我也会考虑这个。  
  
我自己从金融业起步的，零售/私人银行业务完全用不到金融专业知识。即使在大宗业务也很多人没有金融专业知识，很多数学系，工程系出身，后来自学/补学的。-  如果没有签证要求，你也可以考虑一下金融业。  
  
或者申请一下当地的图书馆/博物馆/艺术馆工作（政府一般都有这种预算的）？我一个朋友就是文物修复专业的（够冷门了），在图书馆找了一份工作（负责图书馆里的展览品），还曾经去过意大利做过的一个什么文物修复工作。  
  
如果不是条件优越可以做想做的工作，可以先入门正确的机构，做个普通文职什么，然后再在机构里变动，然后再换机构，再就是换行业。
        


            
### 品葱用户 **AngryToad 
Skyskysky_** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515839#")我现在身边没有什么华人（除了极少的客户- 没有办法中国政府及其代理人全球到处买买买，什么类型的公司和...

  
感谢这份用心回复！我对这份工作的一个主要纠结点也在于现在的老板对我不错，他本身也是个西化程度比较深的人，但就像你说的，由于工作原因，接触当地华人圈是必然的事。我在想如果以后真的做不下去了，还是试试去中国人比较少的行业吧~
        


            
### 品葱用户 **淋病妖蛾 
AngryToad** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515726#")感谢回复，出不了华人圈子确实是我现在最苦恼的地方，我认识的外国人几乎都是上学时的同学，毕业了基本没什...

  
  
就看你平時有多少時間。如果空閒時間不少的話，線上可以玩一些團隊遊戲去拓展關係。歐洲地方小，以後發展成現實朋友也是可能的。現實中可以去參加教會活動，並不一定要去信，就週日去參加禮拜之類的做做樣子，也可以認識到很多人，不過最好的疫情過了之後再想。有條件也可以往港臺華人方向拓展，但是加好友一定要小心，確保不是潛伏的大中華膠。兩個社交圈子要分割開來，安卓上的微信可以直接用這個隔離：  
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.oasisfeng.island&hl=en\_US&gl=US  
如果還是用國內帶來的手機，建議馬上換一個本地的。  
  
另外，推薦定居海外的人關注油管奶爸：  
https://www.youtube.com/channel/UCbKazqxVVIT0aIm4ZPR9t4w  
他雖然說是面向翻牆小粉紅，但是我覺得他那些思路對海外華人更有指導意義。既然留下來，關注一下當地政治面貌也是必須的，比如說，你地區所屬的議員/政要是誰，黨派和政向之類。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-13
        
博物馆方向的话，可以业余找找non-profit的兼职/志愿者工作，慢慢往非华人圈靠。欧洲文化类的小组织还是蛮多的，就是穷了一点点。
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-14
        
本人原来也是在当地中资公司干过，后来跳走了。  
就像楼主所说，身在中资，想跳当地其他主流公司难度是非常大的，中资做事方式跟外面完全不一样，工作经验外面也不认可。  
本人经验，一边蹲一边考证，或者重新读个容易就业的专业，最好先把护照换了，找工作难度会小很多。  
当地语言不能丢，有条件去语言学习上课，找一对一老师，或者找当地朋友，经常聊天。
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-13
        
顺便补充一下，欧洲绿卡就是个坑，我也是换工作前看到各种当地华人说入籍怎么怎么不好，后来跟猎头聊了以后，果断换pass，面试机会多了很多。千万别信那些劝你拿永居的那些骑墙党
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-13
        
继续做吧，拿到永久身份再说。别想太多，现在疫情全球蔓延，能保住一份工作就不错了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
piming** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515912#")顺便补充一下，欧洲绿卡就是个坑，我也是换工作前看到各种当地华人说入籍怎么怎么不好，后来跟猎头聊了以后...

  
  
要是能入籍肯定入籍了。不过就算拿到永居，也要等几年才能入籍。美国绿卡拿到绿卡要等5年才能申请入籍。欧洲国家也差不多。不是你想入就能马上入籍的。
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-13
        
反欧是工作，赴欧是生活(手动滑稽)
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez 
叼盘侠** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515917#")要是能入籍肯定入籍了。不过就算拿到永居，也要等几年才能入籍。美国绿卡拿到绿卡要等5年才能申请入籍。欧...

  
  
纠正一下老胡，欧洲国家和北美相反，达到一定条件后，当地移民局会建议你入籍而不是拿永居。欧洲实际上也没有PR，永居=十年居留，而拿十年居留的条件有时比入籍更苛刻。
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-13
        
胡主编果然关心海内外华人的思想建设。  
其他国家我不清楚，德国工作5+以后的基本上就两派：  
1.永居骑墙，我自己拿过所以很负责的说Niederlassungserlaubnis就是PR，上面写着也是unbefristet无限期的，印象中作为父母，拿这个身份待购5年在这边出生小孩可以自动获得德国身份。而且好像是15+以后永居不会被自动取消（就是离开德国6个月被吊销那个情况）。  
2.入籍，这个不详细说了，儿童金+各种补助跟上面一样的，就是去欧盟其他国家找工作有优势，常见的一些的工种也有优势，离开德国不会被取消。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
vousmevoyez** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515920#")纠正一下老胡，欧洲国家和北美相反，达到一定条件后，当地移民局会建议你入籍而不是拿永居。欧洲实际上也没...

  
  
俺老胡也是在波兰呆过几个月的，俺拿的是绿皮公务护照，去波兰免签证的。  
  
欧盟各个国家还是有名副其实的PR的，而且拿PR的要求可能会比美国低一些了。有国别PR和欧盟PR两种。申请PR可能有语言考试的要求。欧盟国家没有10年居留，就算是欧盟永居卡，也最多只能给5年的有效期。当然5年后可以自动续期换一张新卡（欧盟委员会规定的）。在波兰移民局，满足条件的非欧盟公民，5年后可以申请本国永居或者欧盟永居，但是都要学习波兰语。  
  
俺老胡也是见过世面的人，还没听说欧盟各个成员国移民局直接建议没有一个本国永居或者欧盟永居的非欧盟公民直接入籍的。大部分国家入籍的前提条件都是有永居或者已经满足了永居的申请要求。比如瑞士（不是欧盟国家），永居是5年时间，入籍需要13年。  
  
你说这种情况，只在日本和其他少数国家存在。日本入籍只要5年，申请永居走普通程序要7年。高技能移民，永居一年就能拿到，这是例外情况。一般来说，在日华人工作满5年，入国管理局会鼓励你归化入籍。因为日本老龄化严重，需要高技术年轻人才移民。
        


            
### 品葱用户 **AngryToad 
vousmevoyez** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515920#")纠正一下老胡，欧洲国家和北美相反，达到一定条件后，当地移民局会建议你入籍而不是拿永居。欧洲实际上也没...

  
  
是的，其实我现在已经满足当地入籍条件，正在积极入籍中，条件真的比10年居留要宽松很多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25002)

