---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:50:10.996147+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "本人注册品葱一周年总结及其个人感想"
author: "匿名魔法使"
tags: [现实,生活]
---

感谢品葱为全体葱油提供了一个能自由阳光交流的平台，在这里你可以见到在微博不曾甚至几乎见不到的很多派系的观点，而且更为可贵的是品葱经历过多次ddos攻击和粉红五毛网军的大力干扰，仍岿（kui）然不动，这得益于品葱各位管理员的细心管理和艰苦工作以及各位葱油自发民主管理。  
  
我刚注册品葱那会儿就看到大陆大学生拍学生证声援香港的帖子，我参与了，可以看我的账号，然后最近谈论的是和ACG有关的话题，其中东方Project居多，偶尔会谈到纯政治的东西。从中学到很多，但还不够，想学习更多。  
  
以后的时间里我不经常上线，但我会一直上品葱看有价值的内容。因为要充分利用品葱的互联网文件夹学习知识，编程随想的博客一场风的博客，学习经济政治历史哲学方面的书籍，促进大脑升级。偶尔才会在这里发言，随着时间的发展你们会看到我的进步。  
达到一定水平自然而然地可以借这个平台讨论以促进认知上的进步，对于社会实践是有好处甚至是民主实践。  
  
然后讲一下我个人感想  
  
我出生在中国的一个小乡镇，鉴于隐私安全就不具体透露了，担心真人快抓的风险。  
  
我是怎么走到这一步具有反贼倾向呢？  
我是乡镇人嘛，很清楚我出生的地方一直到现在都是半封闭性的环境（只有一半大多是因为后来智能手机普及暂时促进了信息流通，当地人大多有手机了解事物，但翻墙的寥寥无几），这里的体现现代化的东西几乎一是来自外出打工谋生的人之后返乡引进的新东西促进生活方式的变化，二是中共的转移支付支撑，三就是当地政府的基础建设，但纵使如此小镇还是典型的常驻人口低于户籍人口，而在这之前甚至是水电通不全，因此当中国七八十年代中国出了很多大事包括八九六四，这里的人几乎不知情，因为根本就没有媒介了解，能了解的除了体制内就没多少，按道理这样的环境纵使不需要传统文化根深蒂固的影响，共产党利用这一点稍施小惠足以让当地大多数人认同共产党价值观，甚至自觉维护，堪比现在的小粉红（也有弱点，一旦共产党在经济上越来越差，合法性越来越受到质疑，当地人反水也快，不过个人猜测说不准纵使共产党烂成这样当地人也还是无所谓，要么岁静要么继续自我欺骗）。  
  
能让我具有反贼意识的关键契机一是我作为零零后是这个小镇中最早通电脑互联网的那一批人，而习近平时代之前墙尚未增高和舆论没有像现在严重管制的时候我是经历过的，当时自由派的主张对我影响很大，因为确实深切到我们的利益相关，且让我知道了政治对人的影响。二是小时候爱看法律相关的书籍，至少知道法治法制这个概念，直到现在也清楚现在的法制根本就是畸形化的，因很多模糊界定被公权力找到漏洞钻而操纵司法，反而最后沦为行政力量搞人治。三是我曾经帮父母参与经济市场活动，略微了解一些经济运行的经验和常识，光这一点就比很多衣来伸手饭来张口的小粉红强得多了，至少我有过经济活动的实践。而且听父母和自己亲友聊天，经常聊到xx镇xx街道办事处基层腐败的事情，而且这还是现在习近平时代下，据说是因为站了习近平的队，虽然明面上倒不敢公款吃喝公务车私用，但暗地里的肮脏依然没有杜绝只不过没这么明显，让人以为腐败真的没有了，但光凭这一点我就开始对社会、体制有所怀疑。虽然曾在墙内qq空间还有点粉红言论，但只要有人开始质疑，我都会仔细倾听，然后自己思考，不过直到高中开始翻墙前都没想透，后来翻墙了，了解到一些不同的观点，一开始不适应，但更多担心的是怕翻墙被抓而不是认为是骗人的。  
  
加上我父母曾在我面前念念叨叨我们是落后地方，不如上海北京这种地方，很羡慕他们城里人生活，就对我们寄予厚望要拼劲全力考上外面大学，最低要求也得去省会什么的，不要受制于这口井成为井底之蛙，而且他们有外出到沿海地区打工的经历，期间作为农民工曾饱受城里人歧视的经历，还怪自己没本事没有高的学历怪自己听父母的话穷了自己又不喜欢读书就连初中没读完就务农。从他们口中得知，这里人其实或多或少都觉得城里人比乡里人过的好，高楼大厦酒店景点高铁飞机什么都有，而且感觉他们都挺有见识，甚至这里大多数人直到死都没有机会在城市生活，坐地铁高铁飞机，既然这样这里人对民主意识公民意识的了解自然是非常薄弱。曾经我就羡慕一线城市的人深处所谓国际化大都市，至少见识公民意识等等这些比我们强，能代表中国展现出这个民族的理性和开化，聪慧和自信  
  
不过直到我开始翻墙一直到今天去品葱，看很多文章，自己动手查证，才发现并非都是如此，有很多小粉红甚至是来自北上广深这些地方而且家境非常不错，支持共产党也就算了起码拿出点事实逻辑来证明吧，结果......“nmslese”和留学生在香港反送中期间爱国游行了解一下，简直现场亲自展示自己丑陋面。我呢，原先因为自卑就不敢发声，外出旅游说话时时刻刻注意自己言行举止生怕被瞧不起，哪怕是聊政治都很谨慎，查各种资料查过网络翻过书，明明有能力反驳但没敢反驳就生怕不能做到有力论证而闹出笑话，我爸妈还常常提醒我旅游的不要太出风头，否则别人会认为你是乡巴佬而未见过世面被鄙视。现在不得不感叹，很多小粉红和我真进行比较，只怕香港手足、台湾朋友都深感痛心：看看，连中国贫困地区的农村仔都比那帮小粉红和蓝丝懂中共的无耻，竟反被小粉红嘲笑没文化的土老帽，也难怪为什么中国几千多年从来没有真正的民主，甚至还在奉行原始社会弱肉强食那一套，我都替他们感到愤怒和无奈。  
  
从那一刻我反而舒心了，一是，我一直在封闭的环境下长大以为社会就是这样弱肉强食，后来翻过那堵墙，呼吸到自由空气，才发现其实不是这样，社会一直需要多元化，才能健康发展，进步先进。我以为自己光是贫困地区出生就感到自卑了，因此需要格外小心，后来才发现，很多人在社会上活着只是为了苟活，而我没有选择岁静，而是坚定不移去追求民主自由，这一点已经比很多人强了，因此不必自卑，一个现代社会是需要越来越多公民意识民主意识的人支撑，才能健康，才能安居乐业。  
二是发觉，连我这个来自贫困地区的人都有了民主意识，那么不必担心民主自由派没了中国就没有希望了，我们就像野草，哪怕极权像一道火光，把我们烧光，可总是烧不尽，春风吹来又会再次生长，最后一个绝佳机会，极权这块大石头就会崩裂（野草生长同样离不开水离不开阳光，水和阳光是外部因素，同样民主化也离不开外部因素），至少自己一定是最后的一道光照亮光明吧，只要有这道光，社会是不会就此黑暗下去。  
  
最后，我要树立远大志向配合共产党对我们的教育，但那个志向选择了民主自由，而不是共产主义，更不是帝国千秋。有这个志向，我定会努力学习知识，完善知识结构，游历世界各地，亲自参与实践，这样自然而然地知道自己怎么做才能促进民主。  
我们曾经作为左派真心批评共产党做的事情不符合共产主义的方向，违背了初衷，反倒被扣帽子“走资派”“反革命”分子还迫害我们，共产党再这么倒行逆施，我就真的像台湾一些人原本只是批评国民党反被扣“台独”帽子结果真的选择支持台独一样，我就觉得“资本主义”也不错，至少比共产党想到一出是一出乱胡整经济民生强，而且曾经坚定不移走资本主义的国家结果无一例外在民主指数自由指数都排在世界前十几名，而且民生真的全世界都很强，而下定决心坚定不移走“自由资本主义”的路，这都是拜共产党所赐。  
  
希望品葱发展的越来越好，作为华语论坛中的阳光，言论自由的价值得以展现出来，那么，我希望有一天我们会在没有恐怖的阳光下相见。  
  
在这里提醒各位葱油，发布自述类文章一定要多加小心，注意隐私，注意隐私，注意隐私。

            
### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-10
        
再激躁的反贼，都要面对现实的平静。  
生活还得继续，至少不会去同流合污。  
学得一门手艺，思索一下将来的去处。  
  
共勉。
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-06-10
        
点进来之前我以为楼主要喷品葱，看完之后竟然有些感动。中国有楼主这样的青年，怎会没有希望？  
  
等到中国民主了，品葱应该搞一个网友见面会，这样大家都能完成在阳光下相见的愿望了。
        


            
### 品葱用户 **U_511改** 评论于 2020-06-09
        
朋友啊 總覺得你這正文透露的訊息還是有點多，不要小看社會工程學，，，  
  
（像年齡、省城、家庭背景之類的太明顯了 建議趕緊模糊處理
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
U_511改** 评论于 2020-06-10
        
[

> 朋友啊 總覺得你這正文透露的訊息還是有點多，不要小看社會工程學，，，（像年齡、省城、家庭背景之類的太...

]( "/article/item_id-408561#")  
已模糊处理，你看还存在风险吗？
        


            
### 品葱用户 **U_511改 
匿名魔法使** 评论于 2020-06-09
        
[

> 已模糊处理，你看还存在风险吗？

]( "/article/item_id-408569#")  
OK，以後也要多注意喔，這樣我們才能在陽光下見面哈哈。（順便幫你頂帖了  
  
———————  
**以及在這裡警告各位蔥油不要透露個人信息。**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20213)

