---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:09:55.235821+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "为什么伊斯兰世界对中共的集中营无动于衷 却对欧洲的反应那么大？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [穆斯林,欧洲,伊斯兰,政治]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 10/30/2020
    
这事欧洲不是受害者吗？马卡龙只是表了个态，就在伊斯兰世界引起这么大反响
    
                

### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 评论于 
        
马哈蒂尔甚至放言穆斯林有权力屠杀几百万法国人，真是疯了
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-29
        
沒有人回答你正確答案  
为什么伊斯兰世界对中共的集中营无动于衷 却对欧洲的反应那么大？  
因為：  
  
1\. 在歐洲的是穆斯林移民，跟本地文化有隔閡，例如伊拉克文化跳到法國文化，工作不適應/讀書被霸凌，產生出反社會人格，變成極端分子。這些人通常是上網後看(被歪曲的)古蘭經教義才變極端的。  
  
2\. 中國的穆斯林是土生土長的，一出生就生活在共產黨統治。嚴格來說雖然都是穆斯林，但接觸到的宗教內容不一樣(比較溫馴?)。  
  
2.1 中國人不會去反諷/嘲笑新疆穆斯林，是政府直接高壓統治，沒有給他們一絲反抗機會。法國是在課堂上任他們不滿....(法國人喜歡談論有爭議的議題，引導學生思考，但這可能不適合穆斯林文化)。  
  
3\. 穆斯林國家，例如伊朗，對歐洲或對中國都一概沒有任何意見，有問題的話都是外交經濟問題。它們對新疆集中營無動於衷，對歐洲也沒有任何反應。(大部分中東人，例如卡達人，阿聯人，是反對恐怖攻擊的)  
  
4\. 美國是另外一回事，因為美國在中東有直接在當地參與軍事跟政治。美國也因為敵人很多，移民比較嚴格。  
總結：伊斯蘭世界(國家)只對美國有意見，在歐洲鬧事情的通常都是零星極端化的移民，並非受到本國政府指使。伊斯蘭世界的國家並不會去攻擊其他國家(除了IS等)。嚴格來說現在發生的事情是法國的社會問題，跟伊斯蘭世界沒有直接關係。法國是超級開放且直接的世俗化社會，法國人可以在你面前直接嘲笑你的信仰或意識形態，且不會當是在冒犯你，只當是在辯論\*，這本來就跟穆斯林文化非常衝突。  
  
\*這種辯論/辯證，是西方文明強大的一個原因，他們鼓勵任何有衝突，引導思考的言論，並不會強調和諧。  
  
明知道差異在那邊，卻硬要開放，其實是有點自找麻煩....，不過法國人絕對不會把門關起來不讓穆斯林移民。我曾在法國遇到不會說法文的黑人，我問我法國朋友他是不是非洲來的難民 (那年有難民潮)。我朋友很嚴肅地指責我說：那是法國人。  
  
法國不會像亞洲國家一樣有疑慮就禁止。  
  
議題探討：穆斯林是否容易極端化？我覺得這是有的，而且就跟小粉紅一樣，只要汙辱到元首 (習維尼) 就會極端化一樣。這是教育的不同。對於美國人歐洲人甚至台灣人來說，你在那邊汙辱我們宗教或元首，我們還真一點感覺都沒... 我們平常就在汙辱了。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-30
        
最讽刺的是，是美国这个最大的所谓基督教国家刚刚通过决议，认定中国在迫害新疆维吾尔族上犯了“种族灭绝”的罪行。是蓬佩奥，这个鹰派基督徒，四处为他们奔走发声。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-29
        
你以为伊斯兰国家在意伊斯兰？其实就跟中国人拥护共产主义一样，那些社会都是为了迎合君主的癖好而产生的伊斯兰趣味主义者，很孝，但跟中国人海外袭击民运一样，并不是基于共产主义理论，而是各种缝合出来的鬼物思想。  
伊斯兰国家吃了吐的事儿太多了，跟中国一样一样的，是左是右？是伊是共？其实都不重要，重要的是紧跟君主。  
  
伊斯兰不都是中国一样的极权，要么就是威权民主混合，它们的统治者与社会当然也跟共产党一般极度缝合，一边跟无神论朝鲜中国亲密合作，一方面怒骂西方异教徒，虽然按道理异教徒地位还是比无神论好多了。  
伊斯兰国家自己是怎么解释本国权贵热衷去欧美，在欧美穿短裙，比基尼的，不得而知。  
和以色列建交的几个国家，又怎么从经学角度解释君主以前反对和现在支持，互不矛盾，而且偏偏今年才不矛盾？这些我们外人不了解，不过可以想象要是翻译出来也是爆笑如雷。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-30
        
在你说的伊斯兰世界的认知里，法国不是受害者，那个教师触犯了他们的“法律”，只是被正义执行了而已。大概就是正常人反对在中共国骂习近平要挨铁拳，但支共觉得铁拳不同意见者很正常，没什么好谴责的。  
  
至于新疆问题，其实有很大一部分是大众对伊斯兰教了解不多。（我说的也不一定对）真正和你说的伊斯兰世界同宗的中国人是回族。维族和塔族的伊斯兰教是经过波斯传过去的，所以其实他们并不是很认同。如果有一天，习🐖能铁拳一下回族，那就能看到猪咬猪了。  
  
现在看来，文明世界永远都要和野蛮做斗争，今年尤为激烈。两大野蛮势力（未世俗化伊斯兰，共产主义）已经露头，极左还在呵护野蛮，不知道文明究竟能不能击败野蛮。希望野蛮征服文明的事情不要在21世纪发生。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-30
        
绿绿红红左左都是一样的双标狗：  
红红对共爹禁掉所有通信软件无动于衷，对美国禁微信反应那么大；  
左左对拜登叛国丑闻无动于衷，对trump提前交税反应那么大
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-10-29
        
都是捡软柿子捏，对在乎自由，信仰和权利的国家就疯狂压榨，对极恶政权就低声下气，视而不见
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-10-29
        
双重标准，欺软怕硬，老毛病了。而且这次发生的伊斯兰世界里的人或组织或国家有不少常年收中共很多利益，自然不能得罪金主。  
  
什么？你说维吾尔族穆斯林被迫害？抱歉，真主在上，我没亲眼看到，也听不见，就是不存在啦。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-31
        
这只能说西方很傻很天真 ~ 你养他们是天公地道的，但只要他们认为你不尊重他们，他们就会滥杀你们。  
  
只有独裁者最了解独裁 ~ 中国从来就不接受穆斯林，共产党了解，因为共产党也在玩民粹，无时无刻培养红卫兵。  
  
一个国家怎可以有两个兵团 ？
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-30
        
穆斯林很共产党一样，一向欺软怕硬，当他处于少数，弱势的时候，他们会要特权，当他们处于多数，强势的时候，他们会要政权。不过穆斯林在西方进入工业园区之后就一直变得费拉不堪了，除了一战的加利波利之战一场都没赢过，尤其是五次中东战争，全部输给了以色列。穆斯林就开始袭击平民这些软目标来显示自己的刚强了(当他们炸不到异教徒的时候，他们会炸跟自己同样信仰伊斯兰教的穆斯林哦)。  
奥巴马时期扶持伊朗与巴勒斯坦的糟糕外交，同时得罪沙特，巴林为首的海湾国家和以色列。  
川普一上台就纠正奥巴马的这种混混沌沌的外交政策，全力打击isis，遏制伊朗，放弃对巴勒斯坦的援助，承认耶路撒冷是以色列的首都。反而得到沙特为首的海湾国家与以色列的热烈欢迎。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-30
        
区别在于，中共只做不说  
习说过控制伊斯兰教了么？肯定会说，中国政府一贯尊重信仰，所有公民有信仰的自由等等  
中共还会宣传新的清真寺多么美丽，各族人民多么幸福。  
  
法国人说了，说了就是不对了。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-31
        
有传闻是中国为他们提供清真器官，所以不抗议。  
  
  
也可能是都是政教合一体系，天然有亲近感。
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-30
        
**大家什么时候见过共产党国家为别的共产党国家里被关进集中营/劳改营的人民说过话？**
        
                

### 品葱用户 **wewef123** 评论于 2020-10-29
        
伊斯兰世界不少国家和中共结盟不是新鲜的事情了  
  
中共控制下的新疆甚至能专门提供清真器官给那些石油富豪移植  
  
真是极权政府联盟
        
                

### 品葱用户 **Ninjavater** 评论于 2020-10-29
        
ccp 在土耳其这种地方可没少花钱，真实伊斯兰民众可能是被收过钱的媒体或者政府蒙蔽了新疆的集中营真相？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32839)

