---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T22:40:16.971344+00:00
date: 2020-04-21T00:00:00.000Z
title: "一些反华反共策略思考"
author: "bot1989"
tags: [斗争策略,反共]
---

本文均为我个人观察海外中文圈反华反共媒体、组织的感受，以及一些建议。欢迎讨论补充等。  
限于我自己的阅读门槛，无法了解粤语等语料。  
  
一  对外  
  
这里的对外，指面向非中国大陆的、非华人群体的受众宣传反共和反华思想。  
  
1.1 一个靶子还是N个靶子？  
  
将中国人和中国政府、中国共产党混为一谈既是大陆对外宣传策略，也同样是很多敌视中国的外国百姓的共识。外媒对中国威权体制的宣传经常反过来利用大陆的宣传内容中的“民意”来营造党国上下一心的氛围，促进反华排华热潮，这也是很多加速主义者喜闻乐见的。  
与之相应地，有一部分反共团体主张反共不反华、主张制度坏而百姓好，这客观上干扰了一般路过路人的认知，让路人增加反华的心理负担。这里面包括更进一步的，主张利用党内一派击败另一派，或者主张将罪恶集中到习近平本人身上的言论，更像是反共者内部的细分市场。  
我看到很多这两派的相互攻讦、互指大外宣。但实际上我认为这两种策略分别有各自的受众和优劣。如下：  
  
（1）反华  

*   受众：生活中接触华人、了解普通华人恶劣嘴脸的外国人，种族主义者，受华人移民潮威胁的外国人。
*   基础素材：具体大陆人的丑态，沙文主义宣传，具体公司的经济殖民入侵。
*   优势：击中大陆宣传死穴。由于共产党政府无法公然与中国人切割，加之煽动民族主义无法自拔，必然不可避免的硬碰硬，甚至由于“出征”导致火上浇油。可与东南亚民意合流。可与藏、疆海外合流。可兼容反共。
*   劣势：不得国际主义者、温和派中产的民心，欧美政府和大媒体出于政治正确而无法明面支持，所以难以真正做大。会激起大量中间派留学生（岁静）迫于生计而倒向小粉红阵营。这类宣传更容易由于“极端言论”的罪名受到传播媒体管控，大部分人可能将其埋在心里。

  
  
（2）仅反共（而不反华）  

*    受众：自由派（因此包含大量高级知识分子、金融和技术精英），敌视共产主义的大量保守派，共产党荼毒受害地区百姓。
*   基础素材：政府恶法、强力机关的表现、政府外交言行、具体共产党领导人丑态。
*   优势：贴合发达国家对中国威胁的主流宣传论调，因此有机会受到更多报道乃至政治支持。有更大几率引发外国自由派中产和精英、网络明星出于道义的声援而受大陆政府/粉红的迫害，从而造成大陆政权加速被敌对（诸如nba、ladygaga、nnevvy等等）。可与港、台主流合流。可结合大量反威权、反苏共的已有素材。
*   劣势：容易（包括被大外宣诱导）转向攻击党内具体派系或具体政治人物，从而令共产党金蝉脱壳。容易容忍甚至同情具体中国人而遭到大外宣或小粉红背刺。小粉红的主流脱罪套路就是针对持此立场的中产，基于共产党政府的虚假繁荣数据而帮共产党论证合法性，通过否认具体政策的威权程度而消解反共合理性，通过淡化政治而强调文化经济从而软化反共者态度。

  
  
1.2 一面旗还是N面旗？  
  
谁来作为反华反共的“主语”？疆、藏、港、法轮功、民主人士等似乎由于直接受过压迫的身份地位，所以可被视作同一面“弱势者复仇”的旗帜。此外还有遭受中国威胁而作出反击的中东诸国、东南亚诸国、台、日、美等的“敌对威胁”旗帜。此外国内键政异议者、政治犯也各自树立旗号，诸如刘仲敬的诸夏等。个人认为在对外宣传方面，这些人应当尽量集中利用同一面旗帜示人，降低外国路人的学习成本，也便于西方政治宣传方面形成合力。  
我觉得目前尚未达到需要细分外国反共反华市场的阶段，大量一般路人对此知之甚少也兴致索然，所以还是以争取更大范围反共反华热潮，扩大基本盘，以音mad圈的话来说，尽量让其“dssq”为好。  
  
二  对内  
  
这里的对内，指面向中国大陆百姓、海外华人群体的受众宣传反共等思想。  
注意，自认为是中国人或者华人的群体不存在“反华”思维，在对内方面的辨析恰恰是自保派、改良派、革命派和屠杀派等之间的辨析。  
  
1.1 “钓鱼”的流毒  
  
诸如“三峡五亿”、“德国油纸包”这种编纂者洋洋自得的“钓鱼”文，非但不会如其所愿地“唤醒自主思考能力”，反倒引发信以为真的读者对社区媒体的憎恶，极大促进了国内反智思潮和公知的污名化。媒体往往在顺遂受众，而并无能力引导受众，大量受众非但不会由于少量资讯而改变自己的思维惯性，反倒会开始用脚投票地缩回自己的舒适区。大量杂文家编纂钓鱼或嘲讽文章的用意，往往也并非出于公义，而是由于小群体内卷导致的对派系间攻讦的痴迷。国内所谓键政圈在大部分外人看来无非是在过家家语C和进行词语腐化，其少量出圈“科普”的尝试也立即会被圈内“大佬”以纠错的名义批倒斗臭，看得路人一头雾水。  
这无非是另一个内卷小圈子的常见景象，非但不因为其讨论话题名义上与政治相关、意见领袖平均学历更高而显得更为高尚，反因此遭受更大的安全风险。  
我不建议任何持公义的反共、反华人士参与这种内卷小圈子的大混操，隐藏自己的黑客作风才是在墙内的反共者应该做的。我不认为已抱持反共信念的人有多么需要加入这种“思维碰撞”来坚定信念，死人们比活人们说的话更有用些。  
  
1.2 用真话而不是谎言，用数据而不是大义，用白描而不是诗意。  
  
墙内民众已经不知道浪漫为何物，亦怀恨于自由民主的虚妄，更蔑视着宗教和公义。一些人捏着鼻子远离他们眼里的索多玛和大淫妇，但反共宣传则必须迎难而上、适时改变。  
在反共普及方面，法轮功曾经功成名就，但其中的谎言、大义和诗意却只能打动贫下中农而不能拉拢中产和知识分子。随着时间推移，法轮功宣传的魔怔浓度败给了习近平的个人崇拜与民族主义狂潮，他们在国内的基本盘也随之荡然无存。  
技术精英的偏好是“用数据说话”，并且以此在国内年轻人眼里显得尤为“高尚”。所谓工业党无非如此。哪怕是老旧资料的搬运者，地位也远超语言组织力超群的煽动家，而修辞无非是给数据真相佐餐的调味剂。科学普及教育带来的对科学普适性的信仰，是大量岁静派的唯一实际信仰，导致真实数据是目前最有效的攻破岁静派防护罩的途径。对中国政府反智主义宣传进行轻巧简洁的反击，诸如一些电报频道所做的那种简单辟谣，远比一千句辱共辱华咒骂对他们带来的打击更大。情感煽动性质的文宣则更宜对外，不宜对内。  
国内可拉拢的生力军之一，就是这种既信科学，又痴迷民族主义和大国崛起叙事的年轻人。从品葱报道帖里也可一瞥。科学痛恨欺骗，共产党则不能不实施欺骗，这里面的软肋就显得很致命。基于个人尊严，他们不愿意真诚相信党性高于科学，只能脑内将党中央与传播骗局的具体部门作切割，然后转而攻击具体部门，这便已经是难能的进步了。  
  
1.3 加速  
  
百闻不如一见。目前为止最有效的方案似乎是引诱中共铁拳砸醒小粉红，纪录片《少年小赵》正是这一事实的白描呈现，AO3的屏蔽和动森的禁播也是加速主义者喜闻乐见的“大好事”。  
要注意的是，铁拳往往会让粉红变成岁静或消极反共者，但这几乎对于共产党毫无笋丝。因为税照纳，法照守，共产党对于韭菜夫复何求？少一两个真实ID并不会让已经大势所趋的民族主义有任何逊色。甚至党国主观上更乐得看到韭菜们纷纷怂逼求饶。  
在这方面，刘仲敬说得更直白些，他认为只有能消耗党国维稳经费的行动才是对中共的实质性打击，能消耗超过一万美元维稳经费，或逼迫当地政府不得已求上级派来更多武力支援的行动才有所助益。当然，以我的浅显认知，刘仲敬似乎不仅在战略上藐视中共，在战术上也毫不在意，以致他一派的墙内人员遭受重创。我认为战术上显然要比港人更加谨慎悲观地看待与当地政府的直接对垒，才不至于被哪怕早已大腹便便无战斗力的基层警力凭借不对等的信息优势和装备优势吊起来打。  
  
1.4 派系妄想  
  
国内“稻学”一派（尊包讨邓）无非是武汉肺炎、外国人永居条例以来所兴起的一类新型粉红派系。正如膜蛤者大部分无甚政治诉求一样，稻学爱好者与某些在知乎、Bilibili的批评资本家的“教科书社会主义者”也同样无甚政治诉求，只是用他们喜好的玩梗方式发发牢骚。这些人既无行动能力，也无明确诉求，口头攻击“资本家”、“走资派”的模糊靶子并不能比扎草人诅咒习近平更有用。尤其是他们以女生特有的意淫宫斗方式沾沾自喜时，充分展现了国内宫斗剧、婆媳剧和抗日神剧所迎合的群体对政治的一无所知。  
对这些人并无利用价值，而且他们也必然是持有大中华主义的“爱国者”。让他们去消耗一些网警的精力和屏蔽词列表的字节数即可。

            
### 品葱用户 **清国Erika様** 评论于 2020-04-22
        
好文，顶  
  
二十字二十字二十字二十字二十字二十字
        


            
### 品葱用户 **十七点四十五** 评论于 2020-04-30
        
总结得很好，写出很多我自己的观察与思考。我们需要大家少一点沉浸在自己的孤芳自赏，而脚踏实地落实一些力量。谢谢总结。
        


            
### 品葱用户 **匿名发帖** 评论于 2020-05-03
        
反共的目的是推翻共产党，反华的目的是什么？是在网上攻击辱骂中国人还是用核弹把中国炸平？  
连最反共的美国政客都知道把中国共产党和中国人民分开讲。你那一套普通大陆人看了会怎么想？跟大陆人同文同种，甚至因为没经过文革，中华传统文化保留的更好的台湾人会怎么想？如果我是来视奸品葱的黑皮，我看到你反华我一定会很高兴。为啥？接下来我就有充分的理由把你们打成反华恨国者了。
        


            
### 品葱用户 **匿名发帖** 评论于 2020-05-03
        
下次被墙内媒体打成反华恨国论坛时别闹哦～～
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
匿名发帖** 评论于 2020-05-04
        
[

> 下次被墙内媒体打成反华恨国论坛时别闹哦～～

](https://pincong.rocks/article/item_id-367225# "https://pincong.rocks/article/item_id-367225#")  
  
被敌人反对不是坏事而是好事。墙内不会因为你不“反华”就不污蔑你的。
        


            
### 品葱用户 **匿名发帖 
若名用户** 评论于 2020-05-04
        
[

> 被敌人反对不是坏事而是好事。墙内不会因为你不“反华”就不污蔑你的。

](https://pincong.rocks/article/item_id-367244# "https://pincong.rocks/article/item_id-367244#")  
那你告诉我，你反华是想达成什么目的？
        


            
### 品葱用户 **Nakula** 评论于 2020-05-03
        
中共在搞統戰，某些「反共人士」在鼓吹反華，我不懂後者是真蠢還是五毛反串
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx 
若名用户** 评论于 2020-05-08
        
[

> 被敌人反对不是坏事而是好事。墙内不会因为你不“反华”就不污蔑你的。

](https://pincong.rocks/article/item_id-367244# "https://pincong.rocks/article/item_id-367244#")  
敌人真正的意图恰恰就是要给所有反共的人，扣上“反华”的帽子，好拉更广泛的华人绑在它们的战车前当肉弹。他们不敢让“反共”的真实字眼出现在大众的视线中，更怕别人提反共。所以始终旗帜鲜明的高举反共大旗，绝对是最打蛇七寸的做法。  
另外反共并不会“容易（包括被大外宣诱导）转向攻击党内具体派系或具体政治人物，从而令共产党金蝉脱壳。”因为反共反的就是整个共产党的体制，共产党不灭，换谁上来都一样。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18034)

