---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:41:21.599946+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "特朗普可能成为唯一没有发动过战争的美国总统吗？"
author: "井外势力"
tags: [特朗普,加速]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 9/25/2020
    
过于另类右，这不美国。
    
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-25
讨论

        
他已经发动了，难道你们都忘了17、18年对叙利亚政府军的基地跟化工厂那两次精准打击了吗？  
  
川普下令让美军直接出击的，精准狠。导弹从地中海发过去的，简直是外星人技术。后来国会、民主党、CNN们又吵吵闹闹，说川普滥用职权，程序不对。  
  
直到白宫发言，说明明是奥巴马放话保证了如果阿萨德的政府军再滥杀无辜，美军就出击。结果那时搞化学武器杀了那么多平民，奥巴马在任时什么都没做，川普这是给他擦屁股呢。  
  
还有美军高级将领接受采访，说美军在实力上无人可挡，但是奥巴马不让他们打...  
  
据说，俄国当时探测到了美军的导弹（不晓得是不是吹牛），但是没办法打下来。  
  
还有18年年底那阵子，川普老嚷嚷着要斩首金三胖嘛，也没见朝鲜要求开战的。川普说美军可以发导弹只杀金三胖，就此解决朝核安全问题。  
  
还有今年一月，美军在伊拉克干掉了伊朗的高级将领，伊朗方面气得要全球通缉川普，硬是也没宣战。  
  
总之，美军到处撩拨，想干谁就干谁，可是没有一个国家要求来一仗的，还是实力太可怕了的缘故吧
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-25
讨论

        
不，成为战时总统是百分百的连任方式，我看双十台美建交，月末南海强拆，11月顺利连任。完美！
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-25
讨论

        
川老头应该有这个想法，但总加速师的攻台计划应该不会让他得逞：）
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-24
讨论

        
全靠同行提携哈哈  
  
总加速师一定会不负众望，粉碎川普绥靖企图。话说贸易战就是总加速师一手促成的。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-09-25
讨论

        
美国有45届总统，谁告诉你在他之前人人都发动过战争
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-24
讨论

        
这里的发动战争如何定义，杀死苏莱曼尼算发动过战争吗
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-25
讨论

        
19世纪一大票美国总统从未发动过战争  
近的也有，卡特任期内就以“忍耐外交”出名，伊朗人冲进德黑兰大使馆，卡特都不敢反击。此事也成为他后来连任失败的一个政治包袱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31416)

