---
layout: default
Lastmod: 2020-03-22T11:01:56.653688+00:00
date: 2020-03-22T00:00:00.000Z
title: "为什么品葱对参议员卖股票事件的严重性都没人有准确的重视起来？"
author: "赵修业"
tags: [中共,冷战,共和党,美国大选,川普]
---


### 品葱用户 **赵修业** 提问于 3/22/2020
    
2月27日，全美确认15例，川普安抚群众：  
“这会消失，某一天，像个奇迹一样，会消失。”  
就在同一天，国会山俱乐部的午餐会，情报委员会主席Burr对一小部分同僚说：  
“这病在传染力上比我们最近历史中见过的都要猛，可能更像1918西班牙大流感。”  
“每家公司都要意识到要改变行程计划，如果可以视频会议，员工需不需要去欧洲？为么要冒险？”  
“我相信到某个时间点上，北卡罗纳州某些地方会出现足以停课两周、所有人居家隔离的传染率。”  
“我们会建战地医院、搭帐篷。总统和国防部会下这个命令。”  
然后就是大伙愉快的卖股票。  
  
讽刺的是推上一堆律师反复讨论后认为：最能够弄倒Burr的不是渎职罪，而是和偷税漏税罪一起，搞定了多少黑帮大佬政界大腕的美帝特色的制裁手段内幕交易罪。  
－－－－－－－－  
2月27日实际上是一个低谷期。欧美疫情还没起，中国的疫情当天是439人确诊，比起之前2月13日1万5千的确诊量来说，是个巨大回落。  
美帝的职能部门在这种氛围里，依然给到了专业的预判，这和欧洲那帮废物形成鲜明对比。  
  
可是川普却不听专家的话，为了保股市撒了一连串的谎。  
－－－－－－－－  
Burr和其他参议员收到消息，第一反应不是紧急动员，这个能理解，毕竟这个锅大，只有总统背的起。  
但是按照一个国会山老油条的手法，既然他们掌握疫情的风向，也知道川普无意主动防疫，那么握在他们手里的，就是一张王牌。  
  
川普嘴巴大，反复说疫情不要紧。但数据表明疫情在北美是肯定要炸的，那川普的下一任还有没有，就微妙了起来。  
共和党建制派没死绝，只是川普挟民粹太盛，勉强拎个彭斯出来，还是压不住川普风头。  
把这张牌卖给共和党建制派，消息有控制地先铺垫给友好媒体，并让彭斯做好准备。等到疫情接近临界点，辞职也好公开上节目也好，将军。  
  
两周过后，他们就是共和党的大英雄。不仅拉下川普，彭斯为了继续上位，必然需要他们的光环。不管大选是成是败，他们的位子都可以坐到退休了。  
以上操作并不来自纸牌屋，而是政治界日常。  
－－－－－－－－  
但他们没有。  
第一反应是通知金主爸爸，自己也赶紧卖点股票，然后就没有然后了。  
  
坐看川普被打脸、共和党影响力下降。反正就算民主党做了大位，也来不及换我，还能苟几年。  
  
尤其是Burr，他这个位置不算小，空间很大，结果什么操作都没有，彭斯当年还知道暗通fakenews们揭一把川普的老底。在一个狗咬狗的华盛顿特区，大哥你呆得跟个日本社畜一样，真的就当成上班了。  
－－－－－－－－  
美国要是再这么大明末年下去，知乎的入关人怕是很快就能如愿喽。
    
                

### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-03-22
        
美国政府在处理疫情上反应迟缓，个别精英利用信息资源的不平等谋取利益，没能第一时间向公众通报情况，反而去搞内幕交易。内幕交易性质非常严重，这次特朗普连任可能都悬。  
  
但针对党国对这事反复炒作和美国比烂，转移视线为自己开脱，必须说：美国这件事做得很烂，民间的多元信息渠道的和社会的组织力，不是政府推脱责任的借口。但党国对疫情处置的方法，连比烂的资格都没有。  
  
如果说美国在这件事上反应迟缓，个别政客失职。那党国就是整个烂到根里：在明知疫情严重的情况下，还刻意压低舆论热度，第一时间加紧删帖、抓人，掩盖疫情。整个过程是体系化，组织化的，绝对不仅仅是几个共产党官员或者地方政府的失职，整个共产党体制都要为疫情的扩散和爆发负责。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-21
        
说明其实葱友还是没能熟悉从英文源获取信息呀。。  
  
这件事确实是大事件，沃伦已经提出在下一次国会通过刺激法案时，加入禁止在职议员拥有或者操作股票的条款了。这是她曾经提出的反腐和正直法案的一部分。  
  
PS: 之前的称述有点问题，特意修改了一下。。把沃伦关于反腐和社会公正的法案的文件贴过来了。  
https://www.warren.senate.gov/imo/media/doc/Master%20Summary%20of%20Anti%20Corruption%20Act%20-%20FINAL.pdf
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-03-22
        
川普抗疫不力，还有腐败嫌疑，之前还有人说有通俄嫌疑  
美国经济若步入衰退，菜谱也别全把锅甩到chinese v上边
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-03-22
        
英文水平先不說，猜不了大家水平，我是很爛啦，BROKEN ENGLISH  :D  
  
  
然而  
  
這里畢竟很多都是成長或是生活被打壓或是思想正在開放的年輕人/學生居多  
  
這里太多人覺得美國人就是不一樣，都特別高尚，心胸狹窄自私自利的只有中國人種才特有的特質  
  
只要有人提出這種看似陰謀論的討論或質疑  
  
就會有一堆人跳出來說你滿腦子陰謀論  
  
但在事實出來之後他們又會隱身於人群之中  
  
  
  
所以嘛，美國人才不像中國人，他們都不會做醜事，而且說美國人不是的討論都是在陰毛論啊!!!!!!  
  
自然這種陰毛論就不會在這得到討論的空間啦  
  
  
而且，這里的人太多都為了反共反到像精蟲上腦一樣，只想看反共的信息而已...  
其他的關他們什麼事
        
                

### 品葱用户 **Emiliatan** 评论于 2020-03-21
        
现在品葱上的美国都要和中国比烂了，不是堕落了是什么？真是支性不改。
        
                

### 品葱用户 **ten_miles** 评论于 2020-03-22
        
预测：国内要对此事大肆炒作，叫骂到九霄云上，唯独不会反思自己缺乏的正是别人的新闻自由。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-03-22
        
老夫关注英国媒体，事实上除了美国媒体没多少人关注这件事。大家没心情看这种半阴谋论的新闻。
        
                

### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2020-03-22
        
这件事确实是大事，川普最好的做法就是学习里根，马上和这些议员做切割，不然他会失去很多票数。不过这些议员肯定是选不上下一任参议员了，至于他们会不会被送进监狱，这应该是很久以后的事了。这并不是共和党的问题，因为民主党也有议员陷入了这次丑闻。共和党人比较多是因为共和党是执政党，认为民主党人比较有道德完全是扯淡。这本质上还是政商勾结的问题，在任何社会都无法避免，最好的解决办法就是实行小政府。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-22
        
因为你知道了  
放在中国你能知道吗  
知道你就该进秦城了
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-22
        
其實這些事在美國發生很多次，60minutes也做過兩三次專題報道監察法案如何被否決，對大眾並不新鮮。這次是否特別嚴重事件，我抱有觀望。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-03-22
        
这种钱权交易是很严重的事，希望能促进对议员的限制  
而且我看国会那帮老爷子懒政得很厉害，一届国会的效率比一届低，非要等危机来了才能驱动，我感觉那些腐败的老头子老婆子不换下来这种丑闻还得多来几次
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-03-22
        
这些人不论有没有股票事件，他们的应对也太慢了，完全就是渎职。说中国的吹哨人是李文亮，我相信全世界大爆发之前已经有很多中国人给他们吹过哨了，可惜他们都没当真。中国和WHO隐瞒信息这一点我觉得说不过去，难道这些自由媒体的社会中不相信中共不是常识吗？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-22
        
典型的阴谋论眼镜。  
  
编出这套路的人，自己都不会信，但只相信阴谋不相信事实的中国人一定信进去。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-03-22
        
你川能连任吗？我想在习近平这个助选高手的帮助下都不太可能
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-03-22
        
这种事情实际上太多了，尤其是参议员这个级别的。你没钱根本别想进政治这个圈。佩洛西她老公也是个地产和投资商，她自己也拿着股票分红。  
  
国家是一个阶级统治另一个阶级的工具，是为统治阶级服务的，这句话并没有错。有恒产有恒心，做国家决策的人，个人利益和国家绑得越紧越好。所以川普这样扎根于纽约的地产商实际是有保障的，他至少不会祸害美国，搞个洪水滔天。  
  
只不过这波撑着疫情卖股票的议员，确实有些掉价。抓几个小爬虫以正视听还是必须的。
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-03-21
        
当然是不确定的啊。  
到底会不会传到美国。  
他们要是真的那么有把握，为啥不做空股票？  
一个自由社会允许当然允许买卖股票。  
我看了不少英文报道，感觉这种指控有点太过头了。  
我要是确认股票会跌停。我直接贷款压上全部身家做杠杆做空美股。  
显然他们没这么做啊。  
只是单纯的避险而已，并且当时信息扑朔迷离，指控确实有点太过了。
        
                

### 品葱用户 **全球总加速师** 评论于 2020-03-22
        
作为墙内人，我更想了解国内贪污腐败问题，有消息出来吗???  
  
巴拿马事件算小事？  
  
有人敢爆吗？
        
                

### 品葱用户 **paprika** 评论于 2020-03-22
        
这次疫情美国和欧洲的表现真是令人失望，至少学学韩国吧
        
                

### 品葱用户 **jhg** 评论于 2020-03-22
        
More details from Wiki:  

> On **February 13, 2020, Burr sold between $628,000 and $1.72 million of stocks in 33 transactions** during a period when, as head of the [Senate Intelligence Committee]( "https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_Senate_Select_Committee_on_Intelligence"), he was being briefed daily regarding potential health threats from [COVID-19]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Coronavirus_disease_2019"). This apparent attempt to avoid losing money in an anticipated economic downturn has resulted in accusations of [insider trading]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Insider_trading"), a possible violation of the [STOCK Act]( "https://en.wikipedia.org/wiki/STOCK_Act"), which Burr was one of only three senators to oppose.[\[23\]]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Burr#cite_note-23")  
>   
> **On February 27, Burr warned a private organization in North Carolina about the dangers of the virus**, likely containment steps and their extreme economic impacts on stocks and businesses; **the story contradicted his comments in a Fox News op-ed with [Lamar Alexander]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Lamar_Alexander") on February 7, and he remained silent while conservative media and the White House were downplaying the virus's potential for societal disruption in the U.S.[\[24\]]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Burr#cite_note-24")[\[25\]]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Burr#cite_note-25")** The organization he spoke to was Tar Heel Circle, a nonpartisan club of businesses and organizations in North Carolina, that costs between $500 and $10,000 to join and assures members "enjoy interaction with top leaders and staff from Congress, the administration, and the private sector."[\[26\]]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Burr#cite_note-NPR-COVID-26")  
>   
> When asked in March for a comment about Senator Burr's stock sale, a spokesperson first responded "lol" and then clarified that "As the situation continues to evolve daily, he has been deeply concerned by the steep and sudden toll this pandemic is taking on our economy."[\[26\]]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Burr#cite_note-NPR-COVID-26") Burr was chastised by the editorial board of the [_Raleigh News & Observer_]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Raleigh_News_%26_Observer"): "**Burr had a clear grasp of the danger ahead. Why did he only share it with a group whose member companies… contributed more than $100,000… to Burr’s last re-election campaign? Why didn’t Burr provide his assessment to all the constituents he is supposed to serve, as well as the national media?**"[\[27\]]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Burr#cite_note-27")

  
任職參議員，卻在重大國家安全問題上對公衆緘口不言，即使不是内幕交易也難辭其咎，德不配位
        
                

### 品葱用户 **sF000p** 评论于 2020-03-21
        
这个跟美利坚从共和国逐渐转为帝国有很大关系.从这件事基本就可以看出点苗头.  
这是大政府不可避免的.
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-03-21
        
这个事情似乎要有被低调处理的倾向，两党都有人被抓到了，哪边都不想把事情闹大
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-03-23
        
帮楼主总结一下：  
  
川普玩脱了，事情会继续发酵。  
  
但是川普自带把话说圆的无敌技能，所以拜登形势仍然凶险。2020大选仍然充满悬念。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-22
        
挺好的，趁这个机会好好清洗一下党内腐败，然后顺势扫黑除恶，过两年就能修宪通过连任第三届美国总统了
        
                

### 品葱用户 **赵修业** 评论于 2020-03-22
        
而且要想想这烂在哪里。专家做出了正确的预测，川普肯定也早就知道了，不管他自己相不相信，他一直跟民众说没问题也不动员直到爆发，这是一种什么行为？  
  
这些身居高位的议员知道真相也相信，却跟川普一起蒙人然后跟自己金主说实话并且卖股票，而不是做吹哨人或者坑川普切割他保共和党，弄到现在川普、他们和整个共和党一起在大选年被打脸，这又是什么水平及行为？
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-03-21
        
真是五毛粉红狂欢啊。  
参议员卖股票关我什么事，我又没买美股。  
我更关心五百家庭的财产哪来的。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-03-22
        
2月27号欧洲早已开始爆发了，意大利27号新增185个病例，韩国日本也在爆发性增长。估计是国会的人一看，觉得美国迟早要发，就私下跟金主说赶紧卖。  
而且资本市场是最敏感的，道指从2月17号就开始一路下跌，到了27号已经跌到将近一年前的水平了。  
不过这事美国主流媒体上吵的不严重。cnn主页上都没怎么报道，估计现在大家没心情看这种新闻了。
        
                

### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-03-22
        
楼主没关注新闻吧，2月27日韩国日本意大利都已经爆了，不需要专家一般人也能判断出要全球流行，但是川普反应慢显然是听信了1月3日习给他的第一手消息，和第一手普通官员不知道习和川普的通话，反而会作出不一样的判断，所以关键在于习给川普的电话很可能是个烟雾弹，有意麻痹了川普
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-21
        
那怎么样？跟共产党一样把人关起来等死？阁下倒是出个高招啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21681)

