---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T10:07:47.945549+00:00
date: 2020-06-04T10:07:47.945484+00:00
title: "民主的假象，与撕咬的真相——大陆女团选秀的克里姆林宫学 – Nei.st"
author: ""
tags: [节目,选手,选秀,粉丝,出道,观众,娱乐,101]
---

在这样年轻的时候，就已经习得了潜规则、厚黑学、资本影响、灰色操作，默认它们理所当然的存在并且也置身其中，这背后大概已经构建了某种坚不可摧的个人价值观

5 月 30 日决赛直播前一天，最近大热的网络平台「爱奇艺」旗下的女团选秀综艺《青春有你 2》的几个观众群组里面，都传著一张提前流出的现场嘉宾名单。名单上显示，大经纪公司「乐华娱乐」的 CEO 杜华不会来到现场，仅派出总裁助理；而「觉醒东方」的法定代表人纪翔则将会出席。粉丝们由此推测并相信，在节目的 9 个出道位置中，来自这两个公司、同样徘徊在第九名左右的两位选手金子涵、刘令姿，其中乐华娱乐的金子涵大概率不能出道了，「公司没谈拢，杜华都不来了」；而觉醒东方的刘令姿则大有希望。

这仅是这类节目一直以来众多讨论、猜测、小道消息舆论场的一个缩影。

对于普通观众来说，近年来这些大红大紫的男女选秀节目，作为一个风靡全大陆的文化现象，看的是美丽面庞、高超技艺与丰富剧情，是一场真人秀娱乐盛宴。文化观察者乐于从中提取一些普世性的社会意义，例如社会的性别观念折射，娱乐产业的发展。但他们在分析的时候，往往不会想到，以这些节目结果作为分析样本的前提，是这些结果必须能够真实反映社会镜像，无论是性别观念还是产业发展，而无丝毫外力干涉。他们更未必意识得到，在那些专注追星的「饭圈」「秀粉」观众眼中，节目完全是另一个样子。

对「专业」选秀粉丝而言，他们追节目，看到的都是节目之外的东西，是当中资本、阴谋与权力的博弈，是每个选手背后所有力量之间的无声战争。这种观看方式的前提，当然是粉丝们不会天真地认为，这些节目真的如其宣传所言，是一个纯粹靠计算观众投票数量，来决定出道顺序的比赛。饭圈秀粉们早就默认潜规则、默认「看不见的手」的存在，然后再从中找寻找粉丝角色能够发挥的作用，以及粉丝反制资本的可能，「为了你哥/你姐爆肝努力」。

回想 2005 年，《超级女声》以手机一人一票形式风靡全大陆时，那些从中欣喜地解读出了一场中国民主实验并且大书特书的外媒、评论员、学者论文们，大概不会想到如今的场景。

上文提及的这种通过座位推断结果大法，让我想起这些年海外华文媒体观察中国宏观政治走向的方式，被称为中国的「[克里姆林宫学](https://theinitium.com/article/20160302-notes-political-opinion/)」：观察的两种办法，一种是内部放料，「上面有人」；一种就是根据对其政治特点的了解，通过官方出版物、广播电视、口号宣传等各个途径透露出来的领导称谓、排名、座次、重要的新的政治表述等，研究政治变动的蛛丝马迹。

用这套高深的宏观政治推断手法，套用在几场相对算是小场面的娱乐秀上，依然会发现一切都如此类似：每一场选秀全程，网上都有大量或真或假的小道消息发放者，自称可能来自平台、公司或其他消息人士，释放模棱两可的信息。他们被称为「瓜主」，释放的小道消息称为「瓜」：他们的[语句](https://www.douban.com/group/topic/178086661/)中充满了晦涩的缩写和长期浸淫在节目讨论圈才看得懂的黑话，言语间透露著各个公司和平台的交易进度，下一轮会淘汰哪些选手，哪些选手已经谈妥要出道，被确定保送，哪些选手被压票、被放弃，哪些公司还在犹豫要不要花钱买一个出道位，等等。而观众也会通过节目中的公开镜头来寻找蛛丝马迹：哪个选手获得的镜头更多，哪个选手在节目中「有剧本」，被赋予了完整的人设和故事线，甚至每一个人同样的舞蹈直拍 (团体表演等中全程只对着同一个人拍摄的影片)，哪个选手拍摄的手法更细腻、运镜更多变，都有可能证明那个人已经被资本保送，不但会通过镜头吸引更多粉丝，甚至被认为有可能通过虚假做票出道，他们将这些选手称为「皇族」，简称「皇」。

遗憾的是，他们大概从来不会想到纯粹的投票比赛会是什么样子，被监督的选秀结果会是什么样子。他们本来值得更公平的结果，如果不公平出现了，他们也有资格得到补偿。大概是从《创造 101》决赛开始，这些选秀节目都会找一些公证处之类的第三方机构在场，以强调结果的公正性。每次出现这个画面，粉丝们都会赞美这种很「正式」的感觉，感叹著「我们的节目」很有「排面」，觉得这是排场的体现，但从来不会去质疑其中的逻辑：为什么有了公证，依然有那么多在外界看上去不太可能的赛果出现？在偶像遇到他们认为不公的对待的时候，也很难像韩国观众一样，把节目组告上法庭。

除了热血拼搏、性别多元、重新定义女性之外，101 系列选秀的另一标榜的价值，是对观众的重新赋权：它强调全民都成为「制作人」，通过你手上拥有的一票来「定制」出你想要的偶像团体。这个宣传语说实话，民主色彩十分浓烈，这也是为什么韩国「Produce 101」一案中，检方强调：「《Produce》系列在各个年龄层获得人气的原因是，与有无所属社、规模大小无关，观众为凭借努力和实力获得排名上升的练习生进行应援时，因为公正性而获得了代理满足感。 当得知相当一部份是造假结果后，感到对这世界的公正理念的强烈虚无感和背叛感。 」

与此同时，中国的选秀粉丝在互相撕咬，一方指责另一方镜头多、人气虚假，是「皇」，用「某皇登基」来讽刺；而另一方的粉丝则会感慨，「我家 XX 要是真的皇就好了，我就不用打投，放心睡觉，等她出道」。毕竟，期望自己的偶像成为「皇」、有特权、被资本照顾，比起期望所有选手都获得公正透明的对待，在这个游戏里面，似乎要现实得多。

