---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T10:33:54.815365+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待北京上海2021年1-8月托福考位五分钟被抢光？"
author: "tommy_lee"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 10/16/2020
    
抢日语就算了，日本没啥病例。但是，欧美都爆发式的病例，你们还要抢就只能让我想起一个词“刚性需求”
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-16
        
一艘大船，船最上面一层贵族们喝着香槟，吃着山珍海味，有舞女载歌载舞。  
  
船的底舱有很多奴隶，他们看不到上面发生的事情，也看不到外面的风景，只能奋力的划着船桨不断前行。  
  
船长会定期下到底层看望奴隶们，告诉他们大船行驶的飞快，超过了很多大船，只要再努力一把，我们的船一定是跑的最靠前的。  
  
奴隶们一听更有劲儿了，拼命的划呀划，一边划一边喊着口号：厉害了，我的船！  
  
有一天，大船触碰了礁石。  
  
头等舱的早已收拾金银细软跑到了对面船上。  
  
二等舱的问：“好像感觉有触礁感？”  
  
三等舱的依然在吃喝玩乐，谈养生或玩艳遇。  
  
下等舱的还在算着每月分批要还的船舱费。  
  
在大船的底仓里，奴隶们还在喊着：厉害了，我的船！
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-15
        
北京上海地區的托福考位永遠都是搶手的，除非你列上其他地區的考位情況，不然也說明不了什麼。更何況前幾個月因為疫情攢下了一波考生，出現秒搶也不意外。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-15
        
托福考位从来都不好抢啊  
  
尤其之前疫情取消了不少，积压的人更多
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-16
        
賭一塊雞排1-3月的會因為疫情而取消。然後8月就太晚了。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-15
        
再不跑路就来不及了，最后的机会自然要把握好啦
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-16
        
能在你国活下来的人，不管zz立场如何，都没有绝对意义上的傻子--即使是脑瘫儿我保证也有自己独特的办法获得父母和医生的怜悯从而活下来，不然他就会死--真傻的或者真不走运的往往无法成年（比如各类被杀的婴儿和各种被坑死或者自杀的学生）。更不要提还能学英语学到可能去考托福这个东西的这群人了。他们冥冥之中也知道救命稻草在什么地方，只是因为自己的费拉属性和不信神的刚硬心思99%无法得救罢了。  
  
你姨曾经说过你国出身的人，不管是什么阶层的，TA的人格上都有那么一条黑线，这个是你国人与他国人很大的区别。这条黑线夸张的一点文艺化一下就是刘慈欣的支纳粹黑暗森林。这条黑线牵动着他们心中的恐惧，也是他们威胁他人的法宝。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-16
        
這不就和演唱會門票被秒了一樣，説明市面上供不應求，建議主辦方可以加開場次啊。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-15
        
支那韭菜們明年我看就出不去了，還考個雞巴啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32262)

