---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T09:33:36.357747+00:00
date: 2019-08-07T00:00:00.000Z
title: "我们为什么要反对中国共产党 —— 写给五毛、小粉红、浑浑噩噩的楚门世界中的大众们"
author: "irisWang"
tags: [共产党,自由,演讲,理想]
---

\- 我看到有人说，民运人士都是想当孙中山曼德拉，都是要实现自己的政治抱负，这是对异议人士最大的误解。不是每个人都适合当政治家，但是每个人都可以有理想。  
  
\- 我希望中国走向民主自由，因为我希望有一天，中国的孩子可以不用喝毒奶粉、上红黄蓝幼儿园，在户籍制度的重重枷锁之下走一条八股之路  
  
\- 我希望有一天，中国的年轻人可以不用面对难以企及的房价，不用在通货膨胀、大城市的生活高压中做一个盯着支付宝的社畜  
  
\- 我希望每个即将进入社会的少年，不必被父母教育犬儒之道，不必对领导点头哈腰，我希望认真工作的人，得到应有的回报  
  
\- 我希望无论是摆地摊的还是当老板的，不再是权力之下的弱势群体。我希望私有财产得到保护，希望中国能有复制、剽窃、资本浮尘之下的、真正的创业。  
  
\- 我希望北京的钢筋水泥里，容得下“低端人口”，不再对草根驱之如蝼蚁。我希望帝都是中国的首都，而不仅仅是精英和权贵的宫殿  
  
\- 我希望我美丽的家，不再在拆迁重建再拆迁再重建之后，变得跟全国其他159个城市一模一样  
  
\- 我希望来来往往的人们，是为了生活，而不是生存  
  
\- 我希望大家结婚是为了爱情，而不是房子、车子和“阶级跃升”  
  
\- 我希望想要孩子的，无论是在大城市还是农村，单亲还是离异，都生得起也养得起  
  
\- 我希望我在微信、微博、知乎、豆瓣发帖，不用自我审查，不必被删除封号，我希望愿意发声的喉咙，不再被扼住，我希望知道真相，不是太平。  
  
\- 我希望公民的隐私得到保护，AI、大数据、摄像头和面部识别能真正为人民所用，而不是政府。我希望科技被用来提升我们的生活，而不是监控我们的生活  
  
\-我希望每天睁开眼睛不是无处不在的红色宣传，我希望学习强国不再是必修课，头条不再报道猎奇故事和明星八卦，我想看到真正的新闻  
  
\- 我希望大学讲师、公共知识分子，不用再面对学生的“举报”，我希望音乐家可以做想做的音乐，导演可以拍想拍的电影，作家可以写想写的小说  
  
\- 我希望人为架起的互联网高墙，21世纪隔断中国与世界信息通道的罪恶项目，像柏林墙一样被推倒  
  
\- 我希望我不用靠家族的庇荫，靠同权力的关系，也能真正感受到自我的强大  
  
\- 我希望我与我的同胞，无知愚昧的中国人，能真正被像个人一样对待，能活得有尊严  
  
\- 我反对中国共产党，因为民主是更透明、更公正、更好的制度  
  
\- 我希望我们能够得到自由，自由的反义词不是压迫，而是不觉醒

            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-08-08
        
一些腦殘自乾五可能被你們、惡俗系和生活打醒，帶任務的五毛更可能聽不見人話，它們有一整套說辭對付你們的辯論，以下每一句總結自圈內、youtube和推特不低於二十只五毛的歪理邪說，歡迎轉載  
  
你窮怪你不努力  
我家一線三套房  
美狗不要帶節奏  
外國也有壞新聞  
非官方的是造謠  
哪只眼睛看見了  
中國發展經濟快  
民主低效不抵用  
領導摸爬滾打精  
西方煽動民粹蠢  
不滿意可以移民  
移民沒資格評價  
你移民做二等人  
權貴移民有本事  
不跟我舔是漢奸
        


            
### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2019-08-08
        
<<五毛培訓手冊>>  
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：隔壁家的鸡蛋更难吃，你咋不说呢？   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：请拿出建设性的意见来，有本事你下个好吃的。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡，你还有没有良心？！   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：比以前已经进步很多了。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：你这么说是什么居心什么目的？   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：隔壁的鸡给了你多少钱让你在这里满嘴乱喷?   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：隔壁家的鸡蛋是伪蛋。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：没有毛场长，你连这鸡蛋都吃不上   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：要对咱们家的鸡有耐心，它一定会下出更好吃的蛋。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：隔壁家也吃过这样的鸡蛋，现在是初级阶段。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：很多家都是因为吃了隔壁的鸡蛋而导致家庭成员冲突、生活水平下降而最终解体的。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：其实，隔壁家的鸡蛋也一样，天下乌鸦一般黑，世上根本没有好吃的鸡蛋   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：我怀疑你是轮子。   
  
A：这鸡蛋真难吃   
B：鸡蛋好不好吃，全体蛋鸡最有发言权   
  
A：这鸡蛋真难吃   
B：你丫是鸡奸   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：隔壁家的鸡蛋是好吃，可是不符合我们家的具体情况。   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：胡说！我们家的鸡蛋比邻居家的鸡蛋好吃五倍！   
A：这鸡蛋真难吃。   
B：哎，人心不古，世风日下，就是因为你这种想吃鸭蛋的人太多了.....   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：但是隔壁家的鸡蛋没有我们家的鸡蛋产量高下蛋快   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：吃鸡蛋是我们家的传统美德.....   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：其实隔壁家鸡蛋是个巨大的阴谋，试图颠覆我们家....   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：作为一个吃鸡蛋长大的人，我为我天天吃鸡蛋感到自豪....   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：拒绝鸭蛋！抵制鸭蛋！鸡蛋万岁！鸡蛋加油！   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：其实邻居家只有少数人才能吃上鸡蛋....   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：我们这么大的一个家，问题太复杂，下蛋没有你想得那么容易....   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：不要再吵了，这个家不能乱，稳定、稳定压倒一切！   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：我们家人肠胃不好，现阶段还不适合吃鸭蛋   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：凡事都有个过程，现在还不是吃鸭蛋的时候....   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：讨论这个问题没有意义，有时间多去做点实事吧！   
  
A：这鸡蛋真难吃   
B：你是不是对咱们养鸡场不满？咱们养鸡场白养活你了，滚！   
  
A: 这鸡蛋真难吃   
B: 你叫什么名字？你是干什么的！你站在什么立场上说话？   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：【该用户发言已被管理员屏蔽】   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：大家小心，此人IP在国外   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：难吃的鸡蛋是极少数，绝大多数鸡蛋是好的，是优秀的，是经得起考验的！   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：这是谣言，我可以负责任地说，我们的鸡蛋都是合格的健康的！   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：你懂个屁，其实饲养员正在下一盘很大的棋…   
  
A：这鸡蛋真难吃。   
B：到目前为止，我没发现这鸡蛋难吃。专家说了，这鸡蛋难吃的可能性不大。即使出现这种情况，也是结构性难吃。\[/cp\]
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-08-07
        
我有一个梦想，中文版  
说出了我的心声  
我要吃的食品安全，孩子不打过期疫苗，要人权，被尊重，要自由，言论自由，要公平公正，玛莎拉蒂撞死人，保时捷打人得到应有的处罚。要劫富济贫的福利，而不是截贫济富的权贵主义
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-08-07
        
结婚是为了爱情这事恐怕不是推翻中共能解决的。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-08-08
        
社会不透明不公平，受到不公平百姓不能用法律保护自己权益，权贵随意鱼肉百姓没门可诉。人活着像奴隶，没有自由言论的权利，没有信仰自由的权利，没有生育的权利，没有选举的权利…中共的罪恶罄竹难书
        


            
### 品葱用户 **irisWang 
匿名用户** 评论于 2019-08-07
        
结婚这件事看似只是两个人的事儿，其实是社会现象。比如说西欧社会为了爱情结婚就多得多，男女平等也好得多。当社会上一大部分人还在挣扎求生，精神追求自然就少了很多，为了爱情结婚也是精神追求的一种
        


            
### 品葱用户 **坂田英机** 评论于 2019-08-08
        
我只希望未来中国能够真正成为法治社会。不用因言获罪。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2019-08-08
        
1911辛亥革命里，秋瑾在慷慨就义前这么说道：  
  
“革命是为了给天下人造一个风雨不侵的家，给孩子一个温和宁静的世界。纵使这些被奴役久了的人们早已麻木，不知宁静为何物。”
        


            
### 品葱用户 **星星之火** 评论于 2019-08-07
        
共产党的最大恶就是压抑人的个性，不能让人自由发展．即使共产党把经济搞得再好也不能填补这个缺点．
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2019-08-08
        
我希望中国人民能够拥有免于恐惧的自由，不再恐惧有个口袋罪时时刻刻可以把你装进去。
        


            
### 品葱用户 **且插梅花醉洛阳** 评论于 2019-08-09
        
我希望有一天，买暴雪游戏tmd不要买两份，国服能和世界服连为一体上，审查制度去死
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-13
        
这样的帖子我愿意每天顶一次。
        


            
### 品葱用户 **wwk5421** 评论于 2019-08-16
        
你说的大部分问题在民主国家也存在，你的同胞怕还是摆脱不了的，制度的更替，也不会完全改变社会经济带来的压力和冲突，人多了就会有高低，贫富，更何况还有国对国的碰撞，民主是会带来更多的透明和公正，但是绝对不可能实现你的所有愿望
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎 
404NF** 评论于 2019-08-08
        
移民国外回来发帖的，说低收入政府有额外福利，是不是这样？  
总比墙内14亿养赵家800多人强。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
404NF** 评论于 2019-08-08
        
所以發達國家不是你們逼逼“你窮怪你不努力”了？
        


            
### 品葱用户 **蜜瓜铁树 
匿名用户** 评论于 2019-08-09
        
的确，不是说共产党倒台所有的事情都解决。只有人的思想改变了，结婚才能为了爱情
        


            
### 品葱用户 **初中肄业上清华 
brfee** 评论于 2019-08-08
        
我记得说秋瑾是个土匪，只不过上了中共贼船，就被土共大书特书做宣传
        


            
### 品葱用户 **timtim2368** 评论于 2019-08-12
        
香港人表示支持
        


            
### 品葱用户 **Tarastewart** 评论于 2019-08-13
        
说得非常好。有理想的诗和远方是好的，重要的问题来了，如何实现？谁来实现？实现的过程会遇到什么困难？目前哪个国家已经实现理想化的社会？
        


            
### 品葱用户 **irisWang 
随机新用户** 评论于 2019-08-16
        
对不起之前回复带情绪，那我认真把逻辑跟你梳理一遍：  
  
中国人口多，这是既定事实（至于什么农业文明人口密集那都是导致的原因，现实就是已经有15亿人）  
  
那么我们的问题是不是，在这么多人的前提下，什么制度会更好？  
  
我是告诉你，苹果比栗子好吃。你告诉我，苹果和栗子都不好吃，那么你不需要吃饭么？一个国家不需要选择制度么？你也承认“民主是更公正透明的制度”吧？  
  
所以我们讨论的完全不是一个问题，这是一。  
  
二，就你说的问题，苹果和栗子都不好吃，也就是制度无法解决中国的问题，中国的问题在于人口太多。这个很简单，你去看看世界人口密度地图，人口密度最高的不是中国，日本、南韩，好像也有新加坡，人口密度都高过中国。你所说的“城市就业岗位无法吸纳足够的人口”只是表象，那为什么“城市就业岗位无法吸纳足够的人口”呢？按说有这么多人，可以创造足够的岗位啊！  
  
中央集权的最大弊端，就是盲目估计了人的脑子，忽略了市场规律，还有好多事情的规律。比如你不管它，它自己就会形成城市，政府非要按照他们的脑子给你规划一个城市，你明白了吗？
        


            
### 品葱用户 **争渡** 评论于 2020-04-11
        
理性在这里几乎找不到，到处都是煽动情绪。大陆并没有你说的那么坏那么极端，墙外的生活也并不像你粉饰的那么美好。事实上只要带点脑子，就会发现这个论坛上很多帖子极端和无脑
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-05-08
        
共产党倒台了必然是赤地千里，天下大乱，绝不可能说是能够过上美好生活，至少二十年内不会。即便如此，你还坚持反共吗？  
  
我就依然坚持反共。我诅咒共产主义理想直通地狱，我诅咒人间天国永远不要实现，因为那是人类文明，乃至每一个人类生命个体丧失意义的时刻。无论你们怎么说共产党右转，那都只是他们的手段，他们的目的永远都是实现他们出身的流氓无产阶级翻身，虽然不是所有的无产阶级而已。阻止他们是全人类的义务，为了人类文明的意义得以存续，他们必须被毁灭，不管代价有多大。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
Mrshithole** 评论于 2019-08-07
        
精闢
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-07
        
说的很好
        


            
### 品葱用户 **蜜瓜铁树 
gogh8964** 评论于 2019-08-08
        
大家小心，此人IP在邻居家
        


            
### 品葱用户 **gogh8964 
蜜瓜铁树** 评论于 2019-08-08
        
什麼意思?
        


            
### 品葱用户 **中国人就要爱党** 评论于 2019-08-13
        
我希望能够法制，哪怕是那些宪法规定的条文，能够实现就行，人民真的有言论自由，出版自由结社自由
        


            
### 品葱用户 **ptter8** 评论于 2019-08-14
        
说再多也没用，坦克车碾压过去，大陆人根本不在乎
        


            
### 品葱用户 **Tarastewart 
Mrshithole** 评论于 2019-08-13
        
哈哈哈哈，笑死我了。那你觉得哪边对呢？
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
FreedomHK** 评论于 2019-08-14
        
我@了管理員請回复
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
Mrshithole** 评论于 2019-08-14
        
我不是管理員,@FreeHK才是
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
Mrshithole** 评论于 2019-08-14
        
@admin
        


            
### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2019-08-16
        
我觉得吧中国人口如果能从13亿变成8亿 GDP保持不变, 那么楼主说的这些大概都能实现了,哪怕共产党还在执政.  
如果中国还是有13亿人,就算共产党下台, 那么这些东西大概还是会有...特别是什么高房价社畜阶级跃迁红黄蓝幼儿园之类.
        


            
### 品葱用户 **irisWang 
随机新用户** 评论于 2019-08-15
        
你觉得高房价就是人多的问题吗？好好看看中国房价为什么那么高，政府卖地赚了多少钱。如果你觉得一切就是人口太多的原因，建议多读一点书
        


            
### 品葱用户 **irisWang 
wwk5421** 评论于 2019-08-15
        
你想说什么？因为不能完美所以不需要更好？
        


            
### 品葱用户 **爱你三千遍 
十里山路扛麦郎** 评论于 2019-08-15
        
保时捷打人已得到处罚，谢谢
        


            
### 品葱用户 **wwk5421 
irisWang** 评论于 2019-08-16
        
不，我只是路过想吃个瓜，你的诉求太理想化了
        


            
### 品葱用户 **哈利路亚 
gogh8964** 评论于 2019-08-17
        
完全是强盗逻辑、强权逻辑！
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2019-08-17
        
加油！你们不能忘记你们的言语自由！
        


            
### 品葱用户 **随机新用户 
irisWang** 评论于 2019-08-17
        
城市岗位,特别是高收入岗位明显不是有人就可以创造的,倒不如说人口数量与城市的发展水平并不是线性相关的,人口规模达到一定程度之后, 经济发展水平就和人口规模没有必然联系了. 慕尼黑人口大概是600万左右,新加坡大概560万人, 甚至比不上山东,广东的一些地级市(山东菏泽常住人口857万,只是举个例子), 难道那些小城市就有资格说自己比慕尼黑,比新加坡经济发达了? 答案明显是否定的. 现在的中国又有多少城市又能真的说自己在高端产业链,亦或是金融业上占据了一环, 每年能带来大量的利润, 撑起整个城市的发展呢? 而这些利润又能让多少人的生活达到日本新加坡那样的高度发达的水平呢? 难道撑得起10亿人? 中国大部分地区实际上交通条件和土地承载力都不如日本和新加坡啊. 更不要提技术水平还落后不少呢.  
  
就我的理解, 我觉得中国黑河腾冲线以东的人口密度不降到日本韩国的三分之二甚至更低(现在其实略高于日本), 中国就不太有可能在全境达到日本韩国的平均经济发展水平, 更不要提制度文化这方面了.强行更改现行政治制度, 很可能就变成自由只剩寡头垄断不见平民尊严, 民主只剩扯皮民粹不见人人平等, 或者又是自然过渡到某一个权威政府而已, 而社会问题该有的还是继续有.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-26
        
你這些希望我基本都這麼主張。我總結一下就是：中國人都是為了別人而活著，結婚也是因為怕別人怎麼怎麼說自己。他們還會認為你想要愛情可笑呢。  
  
所以，中國也好，中共，我不奉陪了。
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-26
        
說出了我的心聲。  
民主化不一定能解決上述所有的問題，這我知道，但不民主化，永遠解決不了。
        


            
### 品葱用户 **二侠** 评论于 2020-03-27
        
当这个政权不断地侵蚀残害着人们的应有权利之时，好些人第一反应却是帮政府辩护，收集隐私是国家为了防范犯罪行为，监控是保护大家的财产安全，建墙是为了祖国花朵的身心健康，仇恨外国是为了伟大复兴，看到官僚们大肆的压迫剥削人民，甚至是迫害自己，心里却想着“大丈夫生当如此”，阅历尚浅，我对此也最不出多么深刻的剖析和批判，但作为一个有独立思考能力的人，我始终觉得这是病，还是可遗传的，可传染的。
        


            
### 品葱用户 **a1161aa 
404NF** 评论于 2020-03-26
        
[

> 你说的很好，那是一个理想社会，但恐怕即使是在民主自由的美帝不能解决你说的大多数问题，不受权力的影响却...

](https://pincong.rocks/article/item_id-28777#answer_list_28777 "https://pincong.rocks/article/item_id-28777#answer_list_28777")  
谁跟你说美国了？谁跟你说要学美国的制度了？你觉得现在很好？你不想让国家变好一些？可是共产党不让啊  
  
典型废青小粉红思维，反共就是美帝的人？
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-04-05
        
建议长期置顶，所有来的五毛粉红自干五，拍拍你们的良心，作为一个人，是不是社会主义这个谎言的拳头不落在你们身上不知道疼？？？
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-19
        
樓主的分析非常精闢，樓主的文章總結了廣大基層人民反共的原因。
        


            
### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-04-10
        
总结的非常好。  
  

```
\- 我希望我在微信、微博、知乎、豆瓣发帖，不用自我审查，不必被删除封号，我希望愿意发声的喉咙，不再被扼住，我希望知道真相，不是太平。
```

  
这句在我心里排第一。
        


            
### 品葱用户 **killccp 
gogh8964** 评论于 2020-04-11
        
[

> <<五毛培訓手冊>>A：这鸡蛋真难吃。 B：隔壁家的鸡蛋更难吃，你咋不说呢？ A：这鸡蛋真难吃。 B...

](https://pincong.rocks/article/item_id-28906# "https://pincong.rocks/article/item_id-28906#")  
还有个小区版本
        


            
### 品葱用户 **三眼堂** 评论于 2020-05-08
        
楼主写的漂亮我不能不赞，虽然太过理想主义，（真心敬服，也很羡慕），但我也同意我上面那个留言，共党倒台必然天下大乱，赤地千里，但是要搞清一件事，天下大乱赤地千里是果，共产党是因，共产党的死亡是必然的（与万物一样）拖的越久，以后死的人越多，这是不以人的意志为转移的。
        


            
### 品葱用户 **三眼堂 
Ludwig** 评论于 2020-05-09
        
[

> 共产党倒台了必然是赤地千里，天下大乱，绝不可能说是能够过上美好生活，至少二十年内不会。即便如此，你还...

](https://pincong.rocks/article/item_id-371533# "https://pincong.rocks/article/item_id-371533#")  
坚不坚持是各人选择，共党灭亡是必然，天行有常。
        


            
### 品葱用户 **nanna 
404NF** 评论于 2020-05-11
        
[

> 你说的很好，那是一个理想社会，但恐怕即使是在民主自由的美帝不能解决你说的大多数问题，不受权力的影响却...

](https://pincong.rocks/article/item_id-28777# "https://pincong.rocks/article/item_id-28777#")  
为什么那么多人给你点踩，在品葱大多数人都不认同阶级论吗？
        


            
### 品葱用户 **nanna 
a1161aa** 评论于 2020-05-10
        
[

> 谁跟你说美国了？谁跟你说要学美国的制度了？你觉得现在很好？你不想让国家变好一些？可是共产党不让啊典型...

](https://pincong.rocks/article/item_id-317088# "https://pincong.rocks/article/item_id-317088#")  
我觉得没必要偏激，有些问题在品葱上经常作为对比的美国也没有实现，即使在民主国家也会存在上述的大多数问题，强行扣帽子来煽动情绪那和共产党有什么区别，共产党的主要问题在于奴役与蒙蔽群众，我不认同上述的一些问题是换个政党就能解决的，没有共党也许是必要理由，但绝不是充分理由
        


            
### 品葱用户 **404NF

nanna** 评论于 2020-05-12
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

建国初的土改运动死亡人数，“周恩来估计83万人，毛泽东估计2—3百万人。”学者采用的数字都超过100万。  
1950至1953年的三反五反运动中，中共决定“按人口千分之一的比例，先杀此数的一半”。被判刑157.61万，被杀人数为87.36万。  
1957年反右运动（即有不同看法的知识分子，其中包括前总理朱镕基），定为右派552,877人（受不同程度迫害约140万人）；由于迫害摧残，至1978年右派平反时仅有10万余人活着。  
最严重的非正常死亡发生在1958—1962年。由于中共迫害不同政见，使政治和经济政策失去理智，终于导致人为大饥荒。大饥荒期间，中共竟然不许和镇压饥民乞讨，饿死人口在1500万—4500万人，绝大多数人都是农村的农民。  
1966年，一系列非正常死亡运动引发了中共内部斗争。作为政治罪人的毛泽东开始进行政治反扑，发动了所谓“文化大革命”。运动中，毛泽东对前战友和同事发动灭绝人性的迫害，10年间又非正常死亡至少200万人。  
1989年发生的反贪腐和求民主“六四学生运动”中，中共竟动用20多万解放军正规军进行大屠杀，其后又在国内进行政治抓捕迫害。死亡和被迫害人数，至今无法统计。  
  
中共建政后的非正常死亡数据，最少在3432.36万（按大饥荒饿死约3000万人计，未计1989年后的非正常死亡）；是抗日战争（伤亡 12,784,974人）加内战200多万非正常死亡的2.3倍。这些数据说明什么？说明共产党的建政统治和反分裂的70年是以迫害知识群体中有思想的人、大批杀害“异己”和饿死农村弱势人口维持的。如此大规模的迫害和暴虐，终于使国内大多数老百姓“鸦雀无声”。
        


            
### 品葱用户 **404NF

nanna** 评论于 2020-05-12
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

三观被毁了，出来这么多年，今天才知道活摘居然是真的  
今天看节目，提到活体摘除  
居然一搜，黄洁夫真的承认了。。这不是犯反人类罪吗?  
  

> 题主作为医学专业人士，完全可以自己从生理学或医学角度来分析两个问题：  
> 一、如果仅以自愿捐献作为唯一来源，按照现在中国人体器官捐献管理中心（感谢恶俗维基让我知道还有这么个东西）登记在册的人数，假设每年有5k人排队等待捐献，假设配型成功率为0.00001（这个概率似乎已非常高，医学同行们应该有更准确的概率），再假设这些志愿者全部都在六个月内正常死亡，这5k人里面有多少人能在2020年获救？  
> 二、如果这5k患者里面有1%是来自13亿金字塔里面最顶层的家庭，在不考虑移植所产生的经济、法律和道德伦理等一系列问题的前提下，需要多少个志愿者在六个月内正常死亡？  
>   
> 我反正没有仔细计算过。既然官方媒体把贺建奎的研究成果写成新闻发布出来，就已经说明一个显而易见的事实。

  

> 为什么喀什这种超级小机场会有器官绿色通道，这不是很明显吗

  
  
[https://pincong.rocks/question/5138](https://pincong.rocks/question/5138 "https://pincong.rocks/question/5138")
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
Mrshithole** 评论于 2019-08-14
        
五毛的智商夠低,我看見的邏輯都很怪怪的
        


            
### 品葱用户 **随机新用户 
irisWang** 评论于 2019-08-17
        
人口太多明显就是一切的原因,因为什么东西都要从别人嘴里抢,这就是根本呀,而且中国本身也没有太优越的自然资源, 连靠天吃饭都很难,人均一下就更可怜了. 实际上中国最头疼的问题就是城市就业岗位无法吸纳足够的人口,60年代搞下乡, 90年代搞下岗, 今天高房价, 本质上都是这个问题的体现. 没有足够多的城市人口, 并且现有的不少城市人口本身的生存状态也只是一个及格线,再去谈那些发达国家/地区的追求,就是在做梦.
        


            
### 品葱用户 **华夏正道42** 评论于 2019-08-14
        
写了一堆屁话，完全没煽动力，  
1 你想做什么和我有关系吗？  
2 你想做什么就能完成什么吗？  
3 你想实现的民主制度，和你所列出的绝大多数理想有多大关联？  
4 最后，这篇文章除了孤芳自赏之外，毫无价值
        


            
### 品葱用户 **qweasd 
irisWang** 评论于 2019-09-02
        
中国房地产照抄香港那一套的，但是其实世界上无论哪个中心城市房价没有低的，说到底还是供求问题。至于楼主说的那些等到中国人均gdp两万美元了都会解决，甚至连言论自由这样问题也都能解决。
        


            
### 品葱用户 **觉醒90后** 评论于 2020-04-09
        
因言获罪？你想多了，你的言论根本就出不了街。都被网管删除了。  
（这个坛子用户体验好差，回个贴都一大堆验证码。还让我们用Tor来上，Tor有多慢你们心里没点数？特别是下载图片验证码，那是折磨人啊！）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-2925__sort_key-agree_count__sort-DESC)

