---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:05:01.688579+00:00
date: 2021-07-09T00:00:00.000Z
title: "重温韩寒2010年的作品《我只是在猜想》，早已预测到中国遍地五毛"
author: "LBJLBJ"
tags: [文化,								五毛,								韩寒]
---

2010年      中国开展互联网整治活动，活动口号为“三天不打，上房揭瓦”。  
  
2010年      相关部门扩大屏蔽词词库，汉字“档”和英文字母“D”在大陆消失。当当网和豆瓣网被迫改名为肮肮网和藕瓣网。  
  
2010年6月    政府启动“保护儿童”项目，儿童节被提到和国庆节相同的位置，并且宣布，严格限制一切不利于少年儿童健康成长的资讯。同时，上海世博会提出“世博会，世博 会，捉奸在床一万对”的口号，线上线下同时启动扫黄项目，政府明确表示，一切和黄色有关的东西，都将被屏蔽，黄色代表色情和封建。小学生们都被发动了起 来，纷纷走上街头，表示不放过一切黄色的东西。  
  
2010年7月    小学生爱国委员会发现，因为五星红旗上的5个五角星为黄色，不符合时代的进步思想。该提议经过研究，相关部门决定将五个五角星改为红色。  
  
2010年8月    政府发现，将五角星改为红色以后，和国旗原背景色一样，导致分辨困难，经过小学生代表的提议，国旗上五角星被改为绿色，代表着绿领巾和绿霸。  
  
2010年      根据小学生爱护委员会和小学生代表的提议，政府收紧图片审查标准，并提出“激凸等于露点”的战略指导思想。  
  
2010年      所有论坛的版主被收编为公务员。  
  
2010年      政府推出全新网络长城，该长城系统汇聚了无数中国各行各业专家的智慧，他们在一个军事基地中集中工作，他们工作的卫星照片一度被海内外误读为中国在制造航母。  
  
2011年1月  政府新一轮经济刺激计划中拨款1000亿用于网络评论员，网络评论员的薪水由每条五毛涨为每条一元，2011年的目标是有1000亿条正面评论，坚守在评论征地的五毛党们黯然落泪，苦撑多年，被骂无数，终于等来了大部队。从此，在各大互联网评论中，网评员和正常人类的比例达到5比5。  
  
2011年      GOOGLE，YOUTUBE，FACEBOOK，TWITTER等网站宣布重返中国并开放注册。  
  
同时        所有上述网站在美国宣布并未在中国开展任何业务。  
  
马上        这条消息被全新长城系统屏蔽，在国内无人知晓。  
  
2011年      在上述网站注册的用户被长城系统追踪，他们的电脑被锁定，综合类网站只能打开人民网，新华网，论坛类网站只能打开强国论坛和铁血论坛，视频类网站只能打开央视一套。经过系统重装，都不能破解锁定。  
  
2011年      电脑涨价一倍，出现卖电脑的黄牛。但用户买回新电脑以后发现还是只能打开上述规定网站。  
  
2011年      房地产涨价一倍，在房地产交易网上，房源必须标明是上网房和限网房。  
  
2011年      南方都市报，南方周末被改名为男方都市报和男方周末，被重新转型为婚姻介绍类报纸。同时，网评员和正常人类的比例达到9比1。  
  
2011年      某市领导被人肉搜索。  
  
2011年      互联网第二轮整治，所有搜索网站被关闭，各大门户网站和报纸发表“搜索，让我们变成懒人”、“网络搜索严重影响小学生的动脑动手能力”等文章，领导们表示，我们从来不用网络搜索，也到了今天的地位，说明网络搜索百害而无一利。  
  
2011年      百度被百事收购，成为饮料官方网站。  
  
2012年      新浪网曝光某村领导收受贿赂500元，该新闻被评为2012中国年度新闻，该新闻点击量达到5000亿，很多人反复点击，经过删除后留言量高达一百万条，很多人认为，这是舆论监督重新开始的一个新起点。但是网络投票中，九成网友认为该新闻不应该发表，因为破坏了社会的稳定，甚至可能导致民族的分裂。  
  
2012年      新浪网被小学生举报搜索到有人激凸。新浪网被停业整治。  
  
2013年      所有论坛停止注册和发帖功能，中国作家协会和中国文联接收互联网，成为互联网内容提供商。互联网从WEB 3.0退回到WEB 0.3，网络模式改为只能浏览资讯，不能发帖。  
  
2013年      小学生健康成长委员会举报新浪网又出现激凸。  
  
2014年      新浪被激浪收购，成为饮料官方网站。  
  
2014年      小学生健康成长委员会举报，有人在QQ上向他们发送露点照片，导致该学生看到以后上街强奸了数十人。  
  
2014年      QQ，MSN等聊天工具被禁止，个人博克和微博被禁止，但是屡屡有不法分子通过各种技术手段上传一些私人的想法和信息。政府非常头疼。  
  
2015年      政府部门将网络全部切断，并统一推出上网专用电脑，只有用该电脑才能上网，没有键盘的接口，只给你一个鼠标。改专项整治活动的口号为“只给你丫一鼠标，看你还能怎么着”。  
  
2016年  　中国网民下降到100万，所有网站合并为一个网站，输入任何网址都将链接入该网站。该网址更新内容以当天人民日报为准。同年，中国的互联网产业消失，直接导致近500万互联网相关产业从业人员失业，除了因电子邮件被取消后重新兴起的邮政行业接纳了十万人以外，490万人面临再就业困难。同时，近100万五毛党失业。五毛党感叹道，做牛做马做狗了半辈子，连退休金都没有。  
  
2016年  人民日报发文：牺牲了一个产业，换来了国家的稳定，值。  
  
2016年  新闻联播评论，互联网产业发展下去，国家将面临分裂的危险，国外反华势力和国内分裂势力借助着互联网煽动群众，幸亏有关部门采取强硬手段，避免了事态的扩大。  
  
2016年  周久耕平反。周出狱后任命信息产业部部长。余秋雨被任命为文化部部长。  
  
2016年  100万 失业的五毛党因为根本没有其他技能，一直找不到工作，没有生活保障，数万五毛党开始向北京聚集，该年儿童节，十万五毛党在政府门前静坐绝食，要求政府安排 工作或者买断工龄，并追加公务员称号。人民日报发文表示，政府从来没有过网络评论员这个职业，所有的网络评论均为五毛党自发评论。五毛党们拿不出任何劳动 合同来证明其和政府之间的劳动关系。  
  
五毛党的发言人表示，他们当年是地下工作者，为国家的稳定立下了汗马功劳。  
  
政府表示，限五毛党三日内离京，否则将予以逮捕。人民日报发文表示，赞美政府就不应该向政府施加压力。赞美政府不能作为换取钱财的条件。赞美都应该是无偿的。  
  
2016年    五毛党继续绝食，市民们表示，支持五毛党绝食，绝不向五毛党提供食物，并且监督五毛党绝食，切断一切五毛党可以获得食物的途径。  
  
第二天，文化部部长余秋雨在绝食现场发表“含泪劝五毛书”。五毛党们纷纷表示，讲的太深奥，听不懂啥意思。  
  
2016年    五 毛党的罪名包括非法集党，非法游行，非法示威，攻击政府，暴力抗法，诽谤政府，危害公共安全，扰乱社会秩序，随地吐痰等。组织者被逮捕，但政府表示，宽容 对待不明真相的盲从者，给他们一个改过自新的机会，给绝食者每人发五毛用于充饥。新闻联播评论这一场景：五毛见五毛，两眼泪汪汪。  
  
2016年    五毛危机平安解决，再现党和政府稳定局面的能力。为首的五毛党面对央视记者的采访，说了三个字，悔当初。  
  
2017年    失业人数剧增，互联网产业的崩溃导致经济严重衰退，政府表示，制造业将再一次作为国家支柱产业，中国应当利用一切自然的资源，以低价的优势向海外出口。  
  
2017年    海外反华势力勾结起来，狼狈为奸，蛊惑联合国以及各国，通过了关于各国家禁止向中国进口任何商品的法案，以反对中国对互联网进行封锁。中国政府强烈谴责，表示中国的互联网管理是中国的内政，其他国家无权干涉。其他国家表示不向中国进口商品是该国的内政，中国政府无权干涉。  
  
2019年    国庆70周年大阅兵，在阅兵当天，政府表示，闭关锁国，苦练内功，让一切反动势力在我们面前颤抖吧。当天，中国向全世界发出电文，电文内容共八个字：三天不打，上房揭瓦。很多国家表示难以翻译。  
  
2020年    ……  
  
2020年    地球毁灭，玛雅人的后代表示，前后十年内的误差是正常的。  
  
\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
这是11年前，2010年1月韩寒发表的博文。  
  
那个时候，中国互联网上占绝大多数的还是正常人，五毛党是人见人笑的。2010年1月，Google因为拒绝审查而退出中国，然后韩寒发表了此文，成功预测到未来中国互联网上的五毛比例大幅上涨，从5:5到9:1. 当年看此文的我觉得这种五毛遍地的景象还真的是难以置信（因为当时网上主流都是嘲讽五毛的），可如今，所有批评乃至中立的声音都被严加控制，五毛粉红声音的比例早已达到了99%了吧。  
  
预言成真，真的太恐怖了。  
  
当然预言失败的地方也有，韩寒猜想中共为了维稳会关停互联网，没猜到中共对境内局域网成功实现了全面管控，能够把五毛的声音散播到每一个角落。  
  
还有些预言，比如各国对中共进行经济封锁，中共闭关锁国，这都是在目前的新冷战局势下可以预见的，我们作为反贼，就见证和参与到这一伟大加速的进程中吧。

            
### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-07-10
        
韩寒算是我的写作启蒙者了。  
  
我在中学时喜欢写文章骂共产党。我语文老师很喜欢读我的文章，并给我推荐了韩寒博客。  
  
那时候真好，想什么写什么。还有读者可以交流。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-07-09
        
回过头来看，如今感慨万千，现在这幅模样是以前不敢想象出来的。
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-07-09
        
这种戏谑性文章总会说对几个  
真要看“预言”那还得看张千帆十年前的讲话：  
  

```
它为了维护“国家统一”、“民族团结”而实施高压族群政策，同时扭曲历史、压制真相、禁止不同族群之间的自由交流，人为制造族群矛盾、隔阂与仇恨，埋下国家分裂的重大隐患，进而以此作为维持集权专制的借口。任何专制统治者会都把民族主义当作最后一根救命稻草，并在民族主义情绪高涨的骑虎难下中引火自焚。 
```

  

```
官方在正统意识形态彻底破产之后一直在寻求可接受的替代品，但最后必然发现惟一可以利用的是国人尚剩的一点民族自尊心。加上政府长期灌输形成的扭曲历史观、台湾与少数族群聚集地区的分离主义隐患、政府控制下的国内媒体对所有“敏感”事件的高度选择性和误导性报道……这一切都注定国家主义在中国呈星火燎原之势；只要领土主权受到任何挑逗，极端民族主义情绪完全有能耐在一夜之间将1930年代德国法西斯或日本军国主义在中国死灰复燃。今日中国在表面一片歌舞升平背后，实际上到处都埋放着一触即发的火药。 
```

  
还有另外一个已经去世的老教授，名字我忘了，文章是00年代的比这更早  
大致意思就是政治不改革，那中国纳粹化是不可避免的。  
  
2010年，公知遍地爬，五毛人人喊打，所谓公民社会“崛起”的年份  
不止中共在歌舞升平，反贼也在互联网一片歌舞升平，就指望着共产党未来几年肯定就完蛋了。  
然而这些有经验的学者拨开现象看本质，尽管当时公知和反贼多但在这些学者眼中看来只不过是昙花一现，  
大中华民族主义依然很有市场，一旦发动舆论管制宣传机器，完全不是民族主义的对手  
未来一定会走向追求在南海 中亚 台湾进行对外扩张的纳粹道路。  
  
中国正在做什么事，以及最终能不能达到纳粹那种程度，是两码子事，我说过很多遍了  
我不想老是重复来重复去了，每次我说这个下面都会有人说“辱纳粹”了，“辱昭和了”。看着就挺烦的。  
再怎么说“辱纳粹”了，也改变不了你国事实上就是抓了几百万人还搞种族灭绝而人们毫无还手之力这个事实。  
这是个行为定性，而不是做历史比较，谢绝回复“辱纳粹or昭和了”
        


            
### 品葱用户 **CASIO** 评论于 2021-07-09
        
从这篇文章我们可以看到，韩寒预测到了中共国的大方向。  
  
在这个前提下，他明智地选择了**提前**闭嘴。  
  
他在2012年左右经过方舟子的闹腾而选择停止发声，这样在习一尊上台之前就消失于这位小学生的眼前。  
  
之后推出的电影都是些岁静的小清新，入不了小学生的法眼。  
  
他现在很安全。  
  
而我不同，我就算看过了韩寒的博文，也看过了选网，还是只能在一件件具体的事情上一点点感受到被剥夺，感受到更荒谬。  
  
我不像韩寒一样在很早之前就大概知道将来会变成什么样。  
  
但幸运的是，我在不知道将来会是什么样的情况下跑路了。  
  
现在的中共国虽然超出我当初能想象到的极限，我却已经不在其中。  
  
说起来我已经不关注韩寒好久了，难得楼主还提起他十年前的文章。  
  
这个网站里认为韩寒是假货的人不少，中共国认为韩寒是假货的更多。  
  
不知道这种对他的污蔑，给他加上的“水货”的光环，是否也是他没有遭受任何打击的防火墙。  
  
我替他谢谢各位了。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-07-10
        
我讨厌韩寒就是因为他闭嘴了，成了一个庸俗的中年商人  
他的明哲保身，让我觉得他太胆小自私  
  
\-----------------------------------  
总有些人看完这楼不继续看就回复  
那我就补充一下省得眼瞎  
1.韩寒是写小说的，这篇文章多出于想象的小说（当时公知朋友的影响和当时环境很宽松），并不是韩寒对政治的见解有多深刻多么有远见  
2.我认为13年后，韩寒对一些事件说一句公道话，哪怕移民（国内这样做的人很多），我都会敬佩，然而他彻底闭嘴了，一句公道话都没说过，不是要求韩寒为了民主牺牲自己。  
3.韩寒说革命倒霉的是中产，所以他希望改革，拒绝革命  
旅居澳大利亚的民主人士张鹤慈表示："其实革命和改革他也没分清楚，他否定天鹅绒革命，而天鹅绒革命实际上比改革的代价还小，所谓天鹅绒就是没有打碎玻璃的革命，但从社会代价上来说，也是民主软着陆的形式。"  
韩寒的粉丝非常饭圈，听不得不同意见，怒喷张鹤慈和所有跟韩寒不同观点的人，我也不懂，意见领袖也要搞饭圈吗？  
4.民主在韩寒心中的位置是什么，绝对不如生意的万分之一重要，绝对不能影响他的生意，如果民主在他心中很重要，他就不会完全闭嘴，说明13年以前的关于自由民主言论，是真心话，但也是一场辩论赛，也有一小部分原因是为了塑造意见领袖的人设  
  
5.韩寒编剧的电影主要故事内容都是香港老电影，在片尾写了致敬《难兄难弟》，难道抄袭了别人在片尾写了致敬就不算抄袭吗？这让我对他的原创能力有些质疑。2020年他给《我和我的家乡》配音，这部电影的推广曲是《我的祖国》，这部电影是《我和我的祖国》这部舔共电影的姊妹篇。
        


            
### 品葱用户 **张二伯				
									同人志** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670093#") 这种戏谑性文章总会说对几个真要看“预言”那还得看张千帆十年前的讲话：还有另外一个已经去世的老教...

  
  
今天只点一个赞同，给您了。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									李思葱** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670106#") 我讨厌韩寒就是因为他闭嘴了，成了一个庸俗的中年商人他的明哲保身，让我觉得他太胆小自私

  
  
他不成为庸俗的商人 其实也没别的路可以选了 毕竟有好多老婆和小孩要养
        


            
### 品葱用户 **大君主行动				
									李思葱** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670106#") 我讨厌韩寒就是因为他闭嘴了，成了一个庸俗的中年商人他的明哲保身，让我觉得他太胆小自私

  
那怎么办？他一个公众人物在墙内难道继续反共吗，看看leonard最近的遭遇，他在墙外发声都会被中共以株连家人
        


            
### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 2021-07-09
        
什么韩寒预测  
都是韩仁均预测的
        


            
### 品葱用户 **马莱狙神贾碧				
									大君主行动** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670175#") 那怎么办？他一个公众人物在墙内难道继续反共吗，看看leonard最近的遭遇，他在墙外发声都会被...

  
  
這就是黨厲害的地方了，你再牛筆，一涉及老婆孩子，瞬間啞火，真的是屢試不爽
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-07-09
        
韩寒应该不难预测，毕竟他自己内心也是一个五毛。
        


            
### 品葱用户 **Donner				
									同人志** 评论于 2021-07-09
        
我寻思辱纳粹的意思不是说纳粹见到也自愧弗如吗（在灭绝人性的领域）
        


            
### 品葱用户 **rabbitisme				
									李思葱** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670106#") 我讨厌韩寒就是因为他闭嘴了，成了一个庸俗的中年商人他的明哲保身，让我觉得他太胆小自私

  
  
罗永浩也是一样的，要不闭嘴，要不转型，总是要生存的
        


            
### 品葱用户 **zc227190				
									浙江大学** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670208#") 什么韩寒预测都是韩仁均预测的

  
  
韩寒绝无可能是代笔。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									同人志** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670093#") 这种戏谑性文章总会说对几个真要看“预言”那还得看张千帆十年前的讲话：还有另外一个已经去世的老教...

  
  
奥威尔1948年的预言更深刻，除了全球共产化，用憎恨消耗民众精力，改成了全球沉迷奶头乐，用虚拟世界消耗民众精力（抖音twitch就是仇恨周的对应），用技术篡改历史，监视民众，杀人诛心，这些全都说中了。反倒是你说的民族主义之类，在奥威尔眼中，和在现实中，都是中共工具。八九十年代需要日资就中日友好，二十一世纪需要转移仇恨就重新把民族主义拿出来宣传。  
  
中共比小说里，也就是比前苏联高明的一点，就是对互联网之类的民用技术，不是像苏联一样直接用战争威胁跟自由世界隔绝，而是坐等发展壮大之后再收为己用。这也是邓小平所谓改革开放，实际上是请君入瓮的厚黑模式，这点奥威尔毕竟不懂儒家文化和契约文明的区别。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									大君主行动** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670175#") 那怎么办？他一个公众人物在墙内难道继续反共吗，看看leonard最近的遭遇，他在墙外发声都会被...

  
  
至少应该离开中国，而不是选择跟中共同流合污，靠奶头乐发财，变成邪恶的一部分。  
  
当然我也只是空口白话，实际上韩寒没有接受系统的教育，英语水平估计没法出国混，选择发国内脑残的财是王道。我不会像上面那个人一样觉得他不应该发财，但是同样不赞成把他捧到什么程度。
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									大君主行动** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670175#") 那怎么办？他一个公众人物在墙内难道继续反共吗，看看leonard最近的遭遇，他在墙外发声都会被...

  
  
最起码可以带着家人移民，他连林生斌都不如，认识到中共的危害又有能力移民却不移民，说明也很享受。  
另外在13年以后还敢反共才是硬气
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									rabbitisme** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670243#") 罗永浩也是一样的，要不闭嘴，要不转型，总是要生存的

  
  
罗永浩不太一样，罗永浩本来就是商人  
  
以及韩寒10年说这些，有一点是因为他们那个圈的人都持有这种观点而且说了也会很安全，他的观点想象多于预测，那时候网络比较开放，很少会人这样预测
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-07-10
        
当年他封笔不谈政治前写的韩三篇 都以为是被收编了 现在来看 当初他对于 论民主 谈革命 还有要自由 里面对于中国的论述 确实是入木三分 从政府到国民 对于这三者的认知和走向 预测的都挺准的。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									大君主行动** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670175#") 那怎么办？他一个公众人物在墙内难道继续反共吗，看看leonard最近的遭遇，他在墙外发声都会被...

  
  
Leonard咋了？今天不是刚更新了视频么？又被连坐了？
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-10
        
建議大家看看**香港電影 十年，2015 年出品，**Netflix 應該還有。  
  
這電影才精彩，其中某導演現在已離開香港。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									李思葱** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670106#") 我讨厌韩寒就是因为他闭嘴了，成了一个庸俗的中年商人他的明哲保身，让我觉得他太胆小自私

  
非逼别人当英雄，舍身取义，这个有点强人所难了吧。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									李思葱** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670106#") 我讨厌韩寒就是因为他闭嘴了，成了一个庸俗的中年商人他的明哲保身，让我觉得他太胆小自私

  
  
你可以胆大和无私，但你不应该指责别人胆小和自私。  
  
你希望成为后世敬仰的革命先烈是你自己的事，你不能要求别人陪你一起做革命先烈。
        


            
### 品葱用户 **暴风雨前** 评论于 2021-07-11
        
这个事情年代有点久远了，年轻一点的朋友可能不太清楚，本人凭自身记忆加简单网络搜索啰嗦两句：  
  
现在的年轻人对韩寒的印象，大概仅止于电影导演，而当年的韩寒是绝对的当红炸子鸡——赛车冠军、退学作家、意见领袖，也是南方系媒体热捧的高端偶像，在各方运作之下，**他甚至作为封面人物出现在《时代》杂志**（2010年《时代》杂志评选“影响世界100人”中，韩寒力压奥巴马成为全球排名第二）。他博客上的杂文对于当时的中国人来说是一股清流，但是“人造韩寒”事件改变了一切——2011年，IT评论者麦田发表博客文章《人造韩寒：一场关于“公民”的闹剧》，质疑韩寒文章有人代笔。事情持续发酵，方舟子的加入（“方韩大战”）直接点爆了整个简体中文互联网。此事一共持续了数月，**无人在背后持续推动是绝无可能的**，甚至连赵鼎新这类典型的小骂帮大忙的学术界头面人物都发文力挺韩寒。这场闹剧中，双方证据堆积如山，如果未曾经历过也不用去仔细了解：挺韩方认为韩寒是清白的，倒韩方认为韩寒只是个半文盲，谁都没有决定性证据，最后不了了之。  
  
**这件事情的暗线用现今流行的姨学术语就是，这是改革开放派干部和美国太上皇共同实施的和平演变一个重要环节：鼓动外围文宣和学术界主动包装韩寒，使其从知识明星，过渡到政治明星（中国民主化运动的领军人物）。**早在2009年，《新世纪周刊》就已经有一篇封面文章叫做《选韩寒当市长》。其实他们当年打造了两块招牌，男的是韩寒，女的就是“大嘴”姚晨。**这事也是美国对中国颜色革命的尝试的第一次主要失败。**下面摘取几句《新发现》主编严锋的名言（当年被叫做“严九条”），便可一目了然了（更多肉麻吹捧韩寒的言论，可参见2013年施爱东发表于《清华大学学报（哲学社会科学版）》的雄文《韩寒神话的史诗母题》）：  
  

> “我真的觉得韩寒具有一人决定中国未来的能力。比如，他如果什么时候也写一本《中国真的可以说不》，或者《中国还是站起来吧》，那么天下大势基本上就定下来了。”  
> “韩寒极其罕见、先天具有强烈道德感。”  
> “韩寒当**总统**都有希望。”  
> “韩寒是最后一个希望，最大一张王牌。”

  
  
如果上述内容还不够露骨的话，可以看看在方韩大战战局焦灼之时，时任凤凰新媒体COO的李亚（后任凤凰新媒体总裁）给方舟子发的一条短信：  
  

> “从**大局**出发，我觉得中国需要韩寒这面青年领袖的大旗，您得包容点。包容同样是科学理性的精神。”

  
  
这件事情有两个直接后果：  
  
1\. 自此之后，韩寒彻底封笔，再无任何文字作品发表，其本人也拒绝进一步回应。在看戏观众们看来，形势一片大好之时，韩寒居然主动退缩了，完全不可理喻（比如他撤诉了方舟子诽谤一案）；当然如果从韩寒粉丝的角度说，韩寒一开始就不该搭理方舟子这个烂人。  
  
2\. “公共知识分子（公知）”这个曾经在中国舆论场上中性偏褒义的词一落千丈，以至于被后来的网军和自干五污染成了彻头彻尾的贬义词。  
  
另外一个有趣的相关事实是，2009年前后国安内部成立工作组，持续排查参与颜色革命外围工作的知名人士的关系网，因此意外抓获了不少在京吸毒的艺人，被网友戏称为“朝阳群众”的功劳。2015年左右工作组解散，“朝阳群众”这个词也迅速消失在网友的记忆之中了。  
  
**综上，韩寒退居幕后，更多的是意识到自己作为曾经的公民运动旗帜人物，对拥抱熊猫派及其党内代理人已无利用价值，自我保护的一种措施。**
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									同人志** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-670093#") 这种戏谑性文章总会说对几个真要看“预言”那还得看张千帆十年前的讲话：还有另外一个已经去世的老教...

  
  
在西方平台推广，令世人认识 CHI NA ZI 赤纳粹，是所有人的责任！
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670358#") 你可以胆大和无私，但你不应该指责别人胆小和自私。你希望成为后世敬仰的革命先烈是你自己的事，你不...

  
  
我没让他做英雄，你看见我说的了吗？他连移民都舍不得，一句公道话都没说过，同流合污也无所谓，一句话公道话都没说过。所以我更敬佩那些被封号的人。  
  
我问你，你在2010年能预测到这种未来吗？并不能，当时网络环境很宽松，所以韩寒写这个更多是想象的小说（还是受他朋友圈的影响），而不是因为非常了解中共做出的准确判断。  
  
我说“连一句公道话都不说是胆小懦夫”你说“你居然要让别人做英雄牺牲自己”  
你自己要胡乱理解我也没办法
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									wintunbb** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-670332#") 非逼别人当英雄，舍身取义，这个有点强人所难了吧。

  
非要把把别人的观点极端化，是不是有点支十足？  
我什么时候让他当英雄了？你从我的哪一句里面看到我让他做英雄了？  
我说的是“他连一句公道话都不敢说”我敢说，所以我看不起他，他比我胆小自私  
  
能听懂吗？
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									李思葱** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-670399#") 非要把把别人的观点极端化，是不是有点支十足？我什么时候让他当英雄了？你从我的哪一句里面看到我让...

  
在现在的墙内 说句公道话 难道不是一种英雄行为吗？你觉得他说完了可以全身而退？ 他如果说句公道话，那就赞扬他的勇气。要是不敢说话，可让人可以理解，人之常情，可以理解。粉蛆们无法与人共情，你也不能？
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									wintunbb** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670401#") 在现在的墙内 说句公道话 难道不是一种英雄行为吗？你觉得他说完了可以全身而退？ 他如果说句公道...

  
王志安 罗翔等等都敢说公道话，我敬佩，韩寒一句话都不说，所以我认为他是缩头乌龟  
说了一句公道话就是英雄吗？那我说了我是不是也是英雄？
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									李思葱** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-670403#") 王志安 罗翔等等都敢说公道话，我敬佩，韩寒一句话都不说，所以我认为他是缩头乌龟说了一句公道话就...

  
如果你人在墙内，现在还在仗义直言，你确实是。
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									wintunbb** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670407#") 如果你人在墙内，现在还在仗义直言，你确实是。

  
  
说句公道话就会被抓的话， 那监狱早就塞不下了，墙内说公道话，最多的情况是被封号
        


            
### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-07-10
        
实际上在共识沙龙那场论坛上所有当时比较出名的知识分子已经预测了13年之后的情况了，不得不说知识分子到底是知识分子。
        


            
### 品葱用户 **大君主行动				
									李思葱** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670408#") 说句公道话就会被抓的话， 那监狱早就塞不下了，墙内说公道话，最多的情况是被封号

  
封号？中共的尺度你知道大还是小？任志强去年说完了是被封号还是下大狱？桂敏海一句话没说，就在香港卖个书分分钟被拘捕，你知道中共每次是什么尺度？
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									李思葱** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670408#") 说句公道话就会被抓的话， 那监狱早就塞不下了，墙内说公道话，最多的情况是被封号

  
  
墙内的人，也许卑微，也许沉默，我觉得都可以理解。你不能用高道德标准去逼迫想沉默的人去抗争。沉默是每个人应该有的权利。只有舔共的蛆才让人恶心。韩寒没去舔共，而是选择了沉默，只能说他现在只是泯灭众生的一员，不是可以唤起民众觉醒的英雄而已。
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									大君主行动** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-670412#") 封号？中共的尺度你知道大还是小？任志强去年说完了是被封号还是下大狱？桂敏海一句话没说，就在香港...

  
  
你这不废话吗？还不了解邪共的尺度吗？说习包子坏话，那肯定要坐牢，在墙内说话不会连这都不知道吗？  
只要不骂习包子，骂毛都没事，这几年有谁因为骂毛而坐牢吗？
        


            
### 品葱用户 **AngelNight1012** 评论于 2021-07-10
        
有一种自由叫十年前
        


            
### 品葱用户 **香港我为你哭泣				
									同人志** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670093#") 这种戏谑性文章总会说对几个真要看“预言”那还得看张千帆十年前的讲话：还有另外一个已经去世的老教...

  
  
我从2019年不满于猪头常年霸榜各大新闻app的榜一位置，翻墙宣泄遇上品葱，从此一发不可收拾。现在的我常常后悔当初的上班摸鱼，如果没有那一次的连接VPN，无意中看到品葱的帖子，我可能到现在还是一个麻木的中国猪，在无可避免的支那纳粹化过程中进化为一个没有人性但快乐的禽兽，咒骂一切辱骂污蔑诅咒我伟大祖国的国人败类和境外分裂者。可现在一切都回不去了，我注定要在痛苦的清醒中度过一生，没有任何选择的余地。
        


            
### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-07-11
        
2008年的《盛世中国2013》比这个还早。  
在本书中的2013年，中国已经成为世界第一强国，日本韩国争着和中国结盟。每个中国人都喜气洋洋的，都为伟大的祖国感到骄傲自豪，就没有不开心的时候。  
只有“反贼”属性的人还对这个社会保持着怀疑和警惕。  
而top2的学生已经出现了法西斯主义的倾向，在故事结尾还被提到发动了恐怖袭击。
        


            
### 品葱用户 **hahakuaile				
									李思葱** 评论于 2021-07-10
        
韩寒不都被实锤是人造的了吗，以前那些博文大部分都是他爸写的，他本人就是个初中文化的混子
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									浙江大学** 评论于 2021-07-10
        
车也是韩仁均代开的吗？

> [\>>]( "/article/item_id-670208#") 什么韩寒预测都是韩仁均预测的
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									hahakuaile** 评论于 2021-07-11
        
你就这么轻易的相信了？

> [\>>]( "/article/item_id-670626#") 韩寒不都被实锤是人造的了吗，以前那些博文大部分都是他爸写的，他本人就是个初中文化的混子
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									李思葱** 评论于 2021-07-10
        
奇怪，我没找到骂毛坐牢的证据。但是有辱骂铁木真结果坐牢一年的案例。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-670423#") 你这不废话吗？还不了解邪共的尺度吗？说习包子坏话，那肯定要坐牢，在墙内说话不会连这都不知道吗？...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33953)

