---
layout: default
Lastmod: 2020-04-07T05:07:08.749970+00:00
date: 2020-04-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待比尔盖茨在Fox News称赞像台湾这样的“国家”(countries)是防疫榜样？"
author: "kindnetken19"
tags: [FOXNEWS,如何看待]
---


### 品葱用户 **kindnetken19** 提问于 4/7/2020
    
[https://youtu.be/jXHikITwlng]( "https://youtu.be/jXHikITwlng")  
其中5：20左右说到“There are countries like Taiwan...”  
比尔盖茨之前还说要参考中国shut down来着，身为世界顶层的比尔盖茨，博览群书并且关心时局是不可能不知道中国对台湾有多敏感而犯这种低级错误，然而依然还是公开点名赞美台湾这种“countries”的提前防疫措施，我有点大胆的猜测美国现在舆论政治正确真的很可能已经完全变成反CCP，可能就郭杰瑞那种傻白甜会说中国各省像兄弟姐妹吧:)
    
                

### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-04-06
        
请中共禁掉微软，禁止在中国使用Windows、Office等软件。谁用谁不是中国人。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-04-06
        
確實有這句，時間在5分10秒Gates 開始回答主持人問題的時候。説實話這就是一句實話，於台灣無損但也無大補。台灣本來就是獨立的國家，在這次抗擊疫情中的表現世人共睹。  
  
倒是中國口交部接下來接不接這個茬值得關注和玩味。接和不接都不好受。Gates 的很多產品中國抵制不能。期待五毛糞蛆無助之抓狂勝景。
        
                

### 品葱用户 **Liberte** 评论于 2020-04-06
        
转到墙内加速，鼓动小粉红们安装Ubuntu麒麟和deepin，顺便也解决能够运行steam游戏的问题。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-04-07
        
常常看到名人稱讚台灣的防疫措施，我覺得他們其實不懂裝懂。  
  
他們到底知不知道台灣的所有防疫措施的基礎是源自於對中共政府的不信任。如果真心稱讚台灣，就理應不信任中共。但你問問他們還信中共嗎？他們可能也會讚中共防疫很有效率！
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-04-07
        
微软辱华了！不尊重一国两制九二共识了！  
我坐等貴國全民禁用微软系统！自主开发新的系统取代微软！
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-04-07
        
除了土共以及被土共洗脑的粉蛆，还有谁会认为台湾不是一个独立的国家？至于香港和澳门，你自己去看微软系统里面怎么写的。  
郭杰瑞这种跟ccav搅和在一起的傻缺，把自己国家卖了还帮土共数钱，不是蠢就是坏。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2020-04-07
        
加速的好材料请大家广传，希望强国全面杯葛Microsoft  
  
字数
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-07
        
那又怎樣  
我當初一本英語課本還有一道選擇題問「哪一個不是country？4選1」裏面同時出現台灣和紐約的  
然後英語老師（美國人）似乎顧慮到我們中國學生還特意解釋「在這裏台灣是國家哦」~堅決反對紐約獨立~  
我用這課本的時候也距今8年以上了，課本要印出來也需要時間，説明早就這麽一回事了  
只不過我們當年那英語老師比蓋飯有人品，早就能説出台灣是國家這種話  
而蓋飯要到現在，舔了中共好多年才翻臉  
話説回來，是個人几乎都比蓋飯有人品  
中國本來就盜版系統猖獗，就説用盜版就是侵犯Micro$oft的權益，就是反對辱華的蓋飯好了  
雖然愛國小粉紅很討厭，但能侵犯到M$我還是蠻開心的
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-04-06
        
除了政客知道中国和台湾的关系，老外都是把台湾当成一个国家，要想扭转这个局面中共需要对全球几十亿人洗脑，这个难度有点大。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-04-07
        
比尔盖茨前几天好像还称赞过阿共国来着。。  
果然还是想两面捞好处
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-04-08
        
微博搜不到任何相关消息 明显没有加速效果 建议向上帝之眼 孤烟目蟾 投稿
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-04-07
        
中国人会选择原谅他的，对于自己还没有实力威胁的目标，中国人的秉性就是跪舔  
  
当然，最近习包子的因素总是越来越深入干涉中国的理性决策，我们不知道习包子会不会亲自下令开除比尔盖茨的中国工程院院士资格
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-04-07
        
我覺得比爾蓋茲腦袋還算清醒。  
  
初期症狀不多時，臺灣的預測防堵政策目前看起來各國中最好。  
  
但如果病例數過高，應該採取類似中國的政策，快速將人民小群隔離起來，強壓傳染率。  
當然可能還有更好的方法，但是歐美國家已經沒有時間去探討和實驗，只能先抄中國的功課。  
  
經過這次事件後，歐美各國應該也會像臺灣2003年一樣，進行一波立法和檢討，並且加強公衛管理，來避免類似的事情發生。
        
                

### 品葱用户 **云裔** 评论于 2020-04-07
        
盗版大坛表示: 呼吁拒买正版，建议白嫖。  
  
开玩笑的，实际情况是  
拿比尔盖兹至 Google 跟 百度 一搜就知道，各新闻明显有不愿与微软开战的黑手在操纵。  
关键字: 比尔盖兹 台湾 或 比尔盖兹 疫情，时间一周内或几天内。  
  
不是同个世界。  
  
这么好操作的题材怎么不会大肆报导呢？看看Steam G胖跟微软 比尔盖兹多硬，中国也惹不起。有葱友要转至牆内也必须以民族主义的方式宣导，如同牆外以言论自由打言论自由，牆内就以民族主义就打民族主义。  
  
不多说了，本云认为这个议题终会销声匿迹，但要转发建议角色扮演一下爱国慾极高的粉红。
        
                

### 品葱用户 **呀咩跌** 评论于 2020-04-07
        
因為比爾蓋茨不懂政治，不覺得自己犯了什麼忌諱
        
                

### 品葱用户 **yukinonorikuni** 评论于 2020-04-07
        
绝佳的加速素材，煽动起大批粉蛆的仇恨以后共匪就又要骑虎难下了。建议尽量转回墙内。
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-04-08
        
禁微软又如何？？？？反正大把人用的都是盗版微软，大把电脑预装系统都是盗版微软，大把软件设计都是基于盗版Windows系统，禁了就一起原地爆炸呗。
        
                

### 品葱用户 **低低调调** 评论于 2020-04-07
        
猜猜结果是会是什么呢？ 我觉得可能是低调pass  
·盖茨道歉  
·盖茨不道歉  
·盖茨不回应
        
                

### 品葱用户 **grseaf** 评论于 2020-04-07
        
抓紧时间发送给各大粉蛆，多好的加速素材  
拒绝回复为讨论
        
                

### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-04-08
        
完了，前两天骂他舔中共的葱友岂不是要被打脸了233
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-04-08
        
去点燃小粉红，加速。  
  
让后激发其盖茨先生对墙国的厌恶。
        
                

### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2020-04-07
        
这是好事，连比尔盖茨这样的商界大佬都站出来了，是现在美国对华态度的一种信号，小粉红是时候砸windows电脑了
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-04-07
        
就国内好多老公务员那个学习能力，连办公界面换一个布局都要适应好久，从win7换win10都已经属于高难度挑战了。虽然说天天吹deepin和优麒麟，但如果真的国内全面换Linux可能会要了公务员的命，Linux毕竟是设计给程序员和喜欢倒腾的人用的，无论设计的多么小白化，还是会出现GUI解决不了需要用命令行的场景
        
                

### 品葱用户 **Cynique** 评论于 2020-04-06
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **lzbbq** 评论于 2020-04-07
        
加速，速，速，速，速，速，速，速，速，速，速，速  
抵制windows，xbox，office全家桶  
字，数，数，数，数，数，数，数，数，数，数，数，数
        
                

### 品葱用户 **nanbowanwa** 评论于 2020-04-08
        
台湾是国家  
台湾是国家  
台湾是国家  
  
我说了三遍，taiwanese高兴了？大家就算说一万遍有什么用？放在共产党眼里只是意淫而已。有本事就法理独立成republic of taiwan。可法理独立就要打仗，做好跟PLA对抗的准备了吗？  
  
共产党/粉红要看到你们这样，睡觉都笑醒了。台湾岛要以小博大：  
1\. 需要非常的智慧，比Singapore更高明的政治手段。  
2\. 或者一不做二不休，加入美军打仗，展现自己的军事力量。  
  
这个世界靠的是实力，不是打嘴炮，天天关起门来自嗨是没出路的。共产党/PRC最早如何获得强权承认的？朝鲜战争死了那么多人啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22952)

