---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T19:41:03.760429+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "怎么看中国调整发布《中国禁止出口限制出口技术目录》来搞字节跳动？"
author: "bushiwumao"
tags: [tiktok]
---


### 品葱用户 **bushiwumao** 提问于 8/29/2020
    
墙内链接：https://m.weibo. cn/status/4543312041616880  
  
重点：  
  

> 他以近期舆论关注的字节跳动公司可能出售TikTok美国业务为例说，作为一家迅速成长的创新型企业，字节跳动在人工智能等领域拥有多项前沿技术，有的技术可能涉及调整后的目录。如目录在限制出口部分计算机服务业类的信息处理技术项下，新增的第21条关于“基于数据分析的个性化信息推送服务技术”、第18条关于“人工智能交互界面技术”等控制要点，就可能涉及该公司技术。  
> 　　据媒体报道，美国政府以“国家安全”为由，对字节跳动在美业务进行了调查，要求字节跳动在有限的时间内剥离TikTok，且必须将后者卖给一家美国公司。  
> 　　“如果字节跳动计划出口相关技术，应该履行申请许可程序。”崔凡说，字节跳动的国际业务能够取得快速发展，依靠的是其国内强大的技术支撑，它源源不断地向境外公司提供最新的核心算法服务，就是一种典型的技术服务出口。如果它的国际业务要继续顺利运营，无论其新的所有者和运营者是谁，很可能都需要从中国境内向境外转让软件代码或其使用权，也可能需要从中国境内向境外提供技术服务。  
> 　　“因此，建议字节跳动认真研究调整后的目录，严肃并慎重考虑是否需要暂停相关交易的实质性谈判，履行好法定申报程序，而后再视情采取进一步行动。”崔凡说。

  
  
如果字节跳动因为这个不能顺利出售 tiktok，就坐实了它完全受到中国公司操控。如果不管这个，社会主义铁拳又会砸过来。  
  
骑墙派，尤其是中国的，以后就等着受气吧。 另外希望美国的那些骑墙派 LeBron 之流也早点 move to China!
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-29
        
中共本来就不太喜欢字节跳动，2018年字节的另一款热门产品“内涵段子”被责令永久关停。短视频传播效果惊人，像奔驰大G进故宫等事件搞得中共也很被动。Tiktok被要求出售后，墙内放任了舆论对张一鸣“精美“”投降派“的攻击，除了外交部象征性的回应之外，也没有看到中共对字节有什么实质支持。这与华为形成了强烈的对比：孟晚舟被扣，这边马上抓加拿大人做人质；国外订单减少，中移动5G招标50%的份额都给了华为......当然不喜欢归不喜欢，并不妨碍中共利用Tiktok进行渗透活动和舆论操控。  
  
Tiktok最有价值的是庞大的用户基数，有多先进的技术那是谈不上的，要说微软拿到Tiktok的代码就会怎样怎样，那完全是搞笑了，从Adobe随便拉个团队出来都比它强。早不更新目录晚不更新目录，交易快谈成了才出来打一棒，我看十有八九是习近平神经病又发作了，看不得企业对美屈膝，担心形成多米诺骨牌效应，管它是损失300亿还是500亿美金，杀鸡儆猴，把Tiktok弄死也不便宜美国人。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-29
        
越来越有趣了，别停下来，继续这样才有大国风范。  
  
美国人写不出这样的 app, 没了 tiktok, 美国要亡国了。
        
                

### 品葱用户 **sssssj** 评论于 2020-08-29
        
无非就是一些推荐算法，封杀了更好，还省得送外汇给某共
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-08-29
        
以是不是意味着已经把砍抖音刀子递给老美了？要被强制封杀了？
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-29
        
总加速师干得好，坚决打击tiktok这种俩面人行为，弄死也不能给美帝
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-08-29
        
总加速师不亏美国良心，一棒子敲死一个冉冉上升的中国企业。让ccp灭亡更快一点。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-30
        
中共的操作就是让民间做出平台 让后派五毛喉舌去鸠占鹊巢
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-30
        
应该是豁出去这几百亿美元外汇不要了，希望通过抖音被禁造成的震动影响大选
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-30
        
要不這樣吧，桂枝禁用Android和iOS，都是美國人技術開發的，洋人的東西咱不用!  
所有程序員也扔去上山下海吧，編程語言是歪國人開發的，都是境外邪惡勢力的滲透!這才是大國風範!
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-08-29
        
当然是装逼的.  

* * *

  
你们美国不给我技术？我还不给你呢！你看我的技术已经多到要管制出口了！
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-30
        
难道之前有人认为字节跳动能把这些技术卖掉？
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-08-30
        
这个没有什么难的啊，到时候把美国人的数据库迁移，然后微软再收购一家短视频网站，做一个一样的UI。  
  
都说中国人抄袭厉害，我就不信美国人不会抄袭。  
  
如果法案有效就是这样，但是怎么抓包？  
  
我就想问一下，字节跳动服务器上用了什么代码，政府怎么知道？微软服务器用了什么代码，政府怎么知道？他们是不是用了什么一模一样的代码，政府怎么知道？小学生会审计代码？一样的代码可能是使用了一样的软件，政府怎么知道是不是出口技术？  
  
我觉得要么就是花瓶法案，要么就是要搞死字节跳动。  
  
再补充，包子可能是看到美国有一个限制出口的协议，也想如法炮制，来一个对等制裁，好扬眉吐气。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-30
        
我本來反對美國讓美企浪費前買剃殼偷殼，希望美國知道這件事後直接封殺了事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30423)

