---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T15:02:29.118366+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "閱讀測驗：美國只拿台灣當棋子，台灣別得便宜還賣乖？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 10/12/2020
    
**閱讀測驗：在這一部分，請閱讀材料或短文，並根據內容回答幾個問題。**  
  

* * *

  
**川****普打「台灣牌」已到底 真的會助台嗎？學者爆真相**  
[中時新聞網]( "http://www.chinatimes.com/")  
黃麗蓉  
2020年10月11日 上午1:58  
  
美國總統川普選情岌岌可危，10月可能孤注一擲。學者楊泰順指出，美國總統川普為求勝選連任，不斷對台灣煽風點火後，也知道打「台灣牌」到底了，**其實美國只拿台灣當棋子，台灣別得便宜還賣乖。**  
  
文化大學政治系教授楊泰順接受香港媒體《中評社》專訪時表示，在中美對抗下，加上川普為求美國大選勝選連任，不斷對台灣煽風點火，但中國大陸沒有上當。所以美國知道打「台灣牌」已到底了，這也是外交部長吳釗燮公開說台美不會建交，因為美國一定事先提出警告，**要民進黨政府別搞得太過分**。因此美國只拿台灣當棋子，所以台灣別得便宜還賣乖，還想建立軍事同盟、搞建交等。  
  
楊泰順認為，國民黨黨團已經提出兩項公決案，獲民進黨團支持通過，應該要有志氣，就不要講過後沒事了，這樣選票不見得會來，應該在立院成立監督委員會，每周公布蔡政府推動執行的進度，給民進黨施加壓力。他認為，台灣政黨對立，正好就是統獨問題，如果不談，等於把國民黨的地盤讓給對方，**因此國民黨的最佳策略，就是友善大陸。**  
  
至於國民黨內有青壯派認為不調整路線，會無法獲得年輕人支持，楊泰順對此建議，國民黨該堅持友善大陸的政策，不必對大陸惡言相向，然後把球丟回給民進黨，他認為**民進黨喊反中**，卻又不敢全面切斷兩岸貿易，這哪裡是反中？因為台灣在各方面，根本無法與大陸切割。  
  

* * *

  
  
1. 國民黨是用什麼立場叫台灣別得便宜還賣乖？ (20分)  
    a. 國民黨是中國唯一政府代表 b. 國民黨是共產黨隨附組織 c. 國民黨是和平主義者  
  
2\. 民進黨搞得太過分是指什麼？  (20分)  
    a. 買防禦性武器 b. 期望中國平等交流 c. 不願意示弱承認中國是祖國 d. 與美國交流  
  
3. 國民黨的最佳策略，就是友善大陸。請問這邊指的友善大陸是什麼？  (20分)  
    a. 放棄買國防武器 b. 不與美國往來，避免刺激中國 c. 承認兩岸同屬一中 d. 開放中資 e. 以上皆是  
  
4\. 請列舉三個民進黨反中例子： (20分)   
    答： \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
5\. 您認為國民黨希望民進黨怎麼做？ (20分)  
    a. 與中國統一 b. 放棄與美國一切交流 c. 拋棄所有國防武器 d. 開放中國人來台 e. 以上皆是   
    f. 其他 (請說明)
    
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-10-11
讨论

        
在臺灣網路上一直有句格言叫：  
  
**中時報導，僅供參考**  
  
這樣各位了解了嗎?  
作為統戰臺灣的媒體喉舌，能這樣正常發揮我反而再放心不過了，中時哪天批評中國或開始對美國噤聲我才要開始擔心......
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-11
讨论
 
        
中时啊……这种搬到地面上的地下党，好比餐桌上爬的老鼠一直没被清理的奇葩事，我现在仍是完全无法理解。  
  
\----------------------------------------  
明白上述这句话，你就不觉得「台湾别得了便宜还卖乖」由中时来说，由地下党披上国民党皮来说，会有什么乖张伦常了。  
  
毕竟，「我党的态度是一贯的」嘛。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-11
讨论

        
是棋子阿，問題是人家只要你繳保護費，還會幫你擋一下流氓，  
對面則是直接說你家是他的了，你說我選誰?
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-12
讨论

        
t台湾是棋子不错，可惜当美国的棋子好过当共产党的棋子，美国的棋子不会干涉你的自由，共产党的棋子这么多年来下场都看得见
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-11
讨论

        
這位楊先生還真不懷好意，kmt青壯派（好吧，由於那位江啟臣先生給我的觀感不佳，所以覺得可能只有”青“這個部分）大概是目前為止kmt腦袋最清醒的人了。  
  
除此之外，剩下kmt裡面最反共的，也就是那些聽到共產黨這三個字會咬牙切齒的人，大多數不是已經失智，就是躺在軍人公墓裡。（外公躺在裡面，所以別攻擊我說我不尊重死者喔）
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我用曹操形容袁绍来形容台湾这群自我膨胀，不想当美帝棋子的媒体：色厉而胆薄,好谋无断,干大事而惜身,见小利而忘义
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-10-11
讨论

        
台灣是美國的棋子啊，但是美國沒要攻打和侵略台灣吧？美國沒有要台灣人去美國演出，個個都要喊我是美國人吧？他媽的隔壁的王八蛋樣樣下流齷齪事都做全了，看看香港、蒙古、新疆、西藏的下場，在他手上，你連棋子都不如。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-12
讨论

        
這個人可能不知道  
臺灣在被美國當棋子的情況下，撿錢撿得很開心  
棋子的生活就是這麼的枯燥乏味
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-10-11
讨论

        
中時老闆就是韓國瑜幕後推手 拿中共多少補助你們知道嗎？
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-12
讨论

        
台湾就算是棋子  
也比贵支只能是韭菜  
高出不知道多少个段位  
况且 TW 是永不沉没的航母  
不是什么棋子
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-12
讨论

        
国民党作为反对派，批评台上的政府是很正常的做法，身份换成其他党派也会这样做，没什么奇怪的。  
  
强悍如新加坡也要左右逢源啊，小国就是这样。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-10-11
讨论

        
按這個邏輯，日本英國加拿大都是美國棋子，哪一個過得不好呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32059)

