---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T14:00:14.314460+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "拜登搬起石头砸自己的脚，他让川普发的证明自己撒谎的视频已经一千万浏览了"
author: "匿名用户"
tags: [拜登,川普]
---

[https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1319466667676749824]( "https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1319466667676749824")

            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-23
        
我怀疑拜登老年痴呆症前兆，  
已经忘了 自己说过什么话了，  
才敢那么斩钉截铁截铁的要川普给证据。。  
  
也忘了怎么和中共勾结贪污腐败如何 从中国搞钱，  
才敢那么斩钉截铁说从来没有从中国拿过一分钱。。。。  
  
或者他跟当初韩国瑜一样，以为没有白纸黑字，网络上就没有记忆一样，才敢那么虎滥。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-23
        
你算计我
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-23
        
恶心死我了。  
  
不仅是这个政客，还有推特。  
  
川普推文有十几万赞，但是排在前面的留言却全都是反川普的。  
  
点赞的十几万人都不会说话的吗？
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
和科盛商会** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29692#")恶心死我了。不仅是这个政客，还有推特。川普推文有十几万赞，但是排在前面的留言却全都是反川普的。点赞的...

  
你如果有观察，川普底下留言常年霸占反川的至少十个以上，他们相对一般人有大量粉丝给他们点赞，谁能玩得过他们，这些人一来留言就被推到前面去了。  
  
不过拜登底下也是类似情况，  
但是反川普的貌似更有“组织性”且更“魔怔”一些。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
董堂主** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29690#")我怀疑拜登老年痴呆症前兆，已经忘了 自己说过什么话了，才敢那么斩钉截铁截铁的要川普给证据。。也忘了怎...

  
我们一般也经常记不住自己说过的，拜登这个年龄很正常，主要是团队不专业没有及时总结他过去的观点哪些可能会被抓住做文章
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
Attackontitan** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29694#")我们一般也经常记不住自己说过的，拜登这个年龄很正常，主要是团队不专业没有及时总结他过去的观点哪些可能...

  
这种观点性论述怎么能忘，又不是说我哪天买了什么吃了什么这种忘了当然没问题。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-24
        
Biden是没什么主张的，就是单纯能选上就行。今天说他主张这，明天主张那。这种人能选上，美国人里得是有多大比例的傻逼啊。
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-10-23
        
有时候我觉得特朗普就是特别可爱，虽然说话不用脑子但是说做就做。我们老是说他疯子，其实只是因为你我都不到言行一致，假如做到了效果就是特朗普。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
董堂主** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29695#")这种观点性论述怎么能忘，又不是说我哪天买了什么吃了什么这种忘了当然没问题。

  
  
因为拜登就是没有任何主张的人，他是非常符合建制派喜好的那些无为而治
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3240)

