---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:02:35.155199+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "強子視察完重慶災區後 花錢買了三袋麻花支持當地經濟"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [李克強]
---

傳聞與國家主席習近平鬧不和的國務院總理李克強，繼續爭取曝光。由國務院辦公廳直接控制的「中國政府網」，繼昨日披露李克強身在重慶視察水災災情後，今日又再發放李克強在重慶走訪商舖和住戶的消息，並形容李克強以實際行動，支持商家、帶動消費。  
  
據中國政府網的「報道」，李克強昨日下午前往嘉陵江畔的重慶磁器口，了解洪峯過境重慶的情況，並一連走訪了幾間商舖和住戶，以了解他們的受災情況。  
  
對於受災商戶表示現時主要困難是客流變少，李克強回應謂，洪水會被擊退的，政府會給民眾送上另一種水，這就是「放水養魚」的「水」，希望民眾從此次疫情和汛情的雙重衝擊中盡快恢復元氣。之後，李克強臨時到一間麻花店，掏錢買了三袋麻花，用實際行動支持商家、帶動消費。  
  
這是中國政府網連續兩日發放有關李克強到訪重慶的消息， 官方新華社、中共中央機關報《人民日報》今日依然沒半句報道。不過，四川共青團、觀察者網以及華龍網等，今日均在官方微博大肆報道有關李克強到訪重慶災區。

            
### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-08-22
        
新华社是国务院直属机构，莉卡酱这个总理属实憋屈啊
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-21
        
这是何必呢？演戏给谁看？早点下台，把位子让给习近平，把加速贯彻到底便是。
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-22
        
不要說什麼國務院之類的了，現在真的是後清了，除了一個皇，其餘的都是奴才
        


            
### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-08-22
        
强子自己说的不算 一天天整这些行为艺术
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-22
        
何必呢，他的家産能買的麻花量足夠吃死人，來人！喂公子吃麻花兒！
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-21
        
李克强暗示将与马化腾联手，看美国对腾讯的态度有无改变就可为证。
        


            
### 品葱用户 **清华博士奭** 评论于 2020-08-22
        
和之前在海南买蛋卷如出一辙，这么多年了一点长进也没有
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-21
        
所以中共的人设就是  
  
总理=亲民 劳心劳力 任劳任怨  
主席=伟光正
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-21
        
[

> 李克强暗示将与马化腾联手，看美国对腾讯的态度有无改变就可为证。

]( "/article/item_id-477401#")  
企业级理解👍👍👍👍👍
        


            
### 品葱用户 **马化腾挂路灯** 评论于 2020-08-22
        
麻花35元一袋  
蔷蔷掏出100元，说买一袋，  
但是摊BIAN主YI说送给总理不要钱，  
蔷蔷不同意，  
于是摊BIAN主YI收下了100，要找钱，但是道具组可能没准备零钱  
于是蔷蔷说那就买3袋，  
蔷蔷算数贼好，  
35\*3=8964元  
那就还要补5元，于是又找身边人要5块钱，  
但是道具组没5元，  
于是摊BIAN主YI就送了些礼物给蔷蔷。。。  
一笔糊涂账。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-21
        
莉卡酱已经在给自己铺后路了  
  
反观总加速师一条后路都没给自己留，还在那拼命亲自加速
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-21
        
用支付宝或微信支付了吗？  
  
支持一下移动支付
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-22
        
也算是为当地经济做了一点微小的贡献。  
  
买一袋显得太小气，买多了又不符合总加速师的“节约”精神，那就买三袋吧。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
马化腾挂路灯** 评论于 2020-08-22
        
[

> 麻花35元一袋蔷蔷掏出100元，说买一袋，但是摊BIAN主YI说送给总理不要钱，蔷蔷不同意，于是摊B...

]( "/article/item_id-477461#")  
BYD讓你懂完了
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-22
        
以习近平小学生思维，李克强这是博眼球想出位？
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-22
        
为什么民运圈最近喜欢把李克强塑造成一个受欺负的小媳妇呢？  
两种可能，第一，中共主动释放的红白脸角色，配上一些大外宣和算法，然后就真的钓住了民运圈。  
第二，美帝等一些媒体开始试图颠覆中共（这点也写在了前不久对华政策书上），主动无中生有使出来一招离间计。赌一手习包子就是小心眼，让他干死小强，搞乱中南海。  
但是我个人认为李克强绝不可能和习近平关系很僵，而且李克强还只能生闷气无力反抗。咱们看看，国务院总理有权任免国务院任何成员，并且直接一票决定法律落地。也就是说这个国家的法律成与不成，总理一个人就说了算。  
只要发布一条法律宣布习包子违宪，并且宣布他的地位违法。有种习包子就叫一群违法的叛兵直接推了中南海，否则这一手就能给习包子恶心死。  
一丘之貉而已，谁能确定当年的庆丰包子，不是现在的重庆麻花？
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-21
        
习包子，李麻花，早餐二人组。
        


            
### 品葱用户 **冲国人 
CalvinKang** 评论于 2020-08-22
        
[

> 为什么民运圈最近喜欢把李克强塑造成一个受欺负的小媳妇呢？两种可能，第一，中共主动释放的红白脸角色，配...

]( "/article/item_id-477505#")  
观点先不论，总理是主席提名，他能发布的是行政法规，立法权在人大栗公公那里。。。
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-21
        
[

> 李克强暗示将与马化腾联手，看美国对腾讯的态度有无改变就可为证。

]( "/article/item_id-477401#")  
会不会强哥被腾讯封微信群后，买麻花讽马化腾？
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
清华博士奭** 评论于 2020-08-21
        
[

> 和之前在海南买蛋卷如出一辙，这么多年了一点长进也没有

]( "/article/item_id-477421#")  
军队在总加速师手里，强哥能怎么办？只能搞搞这些
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang 
冲国人** 评论于 2020-08-22
        
多谢指正，有讨论才知道自己的错误。😄
        


            
### 品葱用户 **student 
郭伯雄** 评论于 2020-08-22
        
[

> 新华社是国务院直属机构，莉卡酱这个总理属实憋屈啊

]( "/article/item_id-477382#")  
我错过了什么...为什么开始管他叫莉卡酱？
        


            
### 品葱用户 **被水淹没不知所措 
student** 评论于 2020-08-21
        
莉卡酱 = 日系爱称的李克强
        


            
### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-21
        
看了楼上一些回复恍然大悟，原来这是习包子不满自己的习包子外号，对自己当年去包子铺那事懊悔不已，于是为了平衡一下故意安排莉卡酱去买麻花好让他也得个李麻花之名！看来不久的将来莉卡酱读错字念错稿亲自吹牛也是板上钉钉腊！
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-21
        
今天莉卡酱买了麻花。明天维尼就去维维那买切糕😆😋。全程由刘晓明亲自摄影剪辑，然后再次做客bbc吹一波这美丽的画面😋😋😋
        


            
### 品葱用户 **涣莎大小姐 
CalvinKang** 评论于 2020-08-21
        
[

> 为什么民运圈最近喜欢把李克强塑造成一个受欺负的小媳妇呢？两种可能，第一，中共主动释放的红白脸角色，配...

]( "/article/item_id-477505#")  
总理能判包子违宪？那，，当年紫阳先生怎么不能把军委主席邓搞掉啊，，
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
郭伯雄** 评论于 2020-08-22
        
[

> 新华社是国务院直属机构，莉卡酱这个总理属实憋屈啊

]( "/article/item_id-477382#")  
  
中共什麼時候看機構了，看機構鄧小平一個橋牌平民老人可以控制一切？  
何況國務院各種權都被習包子組成的各種小組拿走了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
CalvinKang** 评论于 2020-08-21
        
[

> 为什么民运圈最近喜欢把李克强塑造成一个受欺负的小媳妇呢？两种可能，第一，中共主动释放的红白脸角色，配...

]( "/article/item_id-477505#")  
  
總理發布一條法律宣布習包子違憲，他的地位違法...然後確實就會有一群「違法」的軍隊直接把總理押去秦城監獄。故事完。包子都可以隨便修憲了，再修修很難嗎？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-22
        
[

> 今天莉卡酱买了麻花。明天维尼就去维维那买切糕😆😋。全程由刘晓明亲自摄影剪辑，然后再次做客bbc吹...

]( "/article/item_id-477742#")  
  
維尼掏出一百元買三斤，切糕攤主突然說是一兩三十五元不是一斤三十五元。維尼跟攤主吵起來，然後旁邊一群攤主的弟兄們手拿刀圍上來。維尼卒
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
CalvinKang** 评论于 2020-08-21
        
[

> 多谢指正，有讨论才知道自己的错误。😄

]( "/article/item_id-477628#")  
你的出发点完全错了：匪共本质上是一个黑社会，虽然有名义上的帮规（宪法党章），但那是老大用来整治小弟们用的；小弟们要是天真到想要拿帮规去约束老大，一定会死得很惨。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-22
        
我突然很好奇，李克强买了三袋子麻花，回头真自己吃了吗？还是背后随手递给手底下的文员、司机之类的让他们吃了？还是背后偷偷找个垃圾桶给扔了？要是扔了的话，还不如给我吃呢。哈哈哈。  
  
另外老李没对麻花价格说几句吗？我小时候一百块钱能买一纸箱子麻花了。但是我从网上找图片，李克强其实就买了一小盒精装麻花，哪里来的新闻里说的三袋？一百块钱买一小盒麻花，也就总理吃得起了，反正我是吃不起。所以李总理如果你不想吃的话，就给我吧，我也想尝尝一百块钱一小盒的麻花是啥滋味，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **fivegod 
马化腾挂路灯** 评论于 2020-08-22
        
[

> 麻花35元一袋蔷蔷掏出100元，说买一袋，但是摊BIAN主YI说送给总理不要钱，蔷蔷不同意，于是摊B...

]( "/article/item_id-477461#")  
  
于是摊主拿出另外要吃的，说三十，完美解决问题。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23231)

