---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T15:55:02.402792+00:00
date: 2018-1-14T15:55:02.402626+00:00
title: "经济数据查询方式大全【加强版】"
author: "槽点挖掘机"
tags: [官网,可读性,统计局,国家统计局,采信,网签,中债,比邻星,货物贸易,原始数据]
---

这个题目我曾经发过一次，不过总是有人反复问，并且我总是惊讶的发现，无论我如何强调，我大中国从事经济研究工作的各路经济学家、投资专家，依然不懂得如何查询第一手的经济数据，他们依靠道听途说、报纸上的片言只语和酒桌上的胡说八道来判断经济运行。所以我必须重发本文，以正视听：

1、**最大的数据来源是国家统计局以及地方各级统计局官网**。稍微有点规模的城市，就会有统计局官网。即便小城市没有单独的网站，一般也会在当地政府网上开一个统计栏目，发布当地的重要经济数据。一般来说，常用的经济数据，包括物价、固定资产投资、居民收支、工业发展、消费，都可以在各级统计局官网上查询到。在此**特别提示**一下：所有这些数据，各位必须自己根据自己查询到的原始数据，**亲自使用除法**来计算涨跌幅。这是由于国家统计局自创了一套比邻星的除法，我们正常人类是看不懂的，需要等我们炸掉木星再流浪到比邻星之后，才能理解。切记，切记。

2、金融数据的来源主要是**中国人民银行**官网，以及几大分行官网。存贷款数据、外汇数据以及央行资产数据等重要数据均来源于此。有兴趣的同学还能在央行官网上查到一些特别的数据，比如小额贷的历年演变。此外，还有一些部门会发布金融数据，比如**银保监会**官网，它会发布商业银行的资产数据，**证监会**与**沪深交易所**都会发布股市相关数据，**中债登**会发布债市相关数据，尤其是中债登，它是最全面的国债和地方债发行和托管数据发布平台，有兴趣的同学可以予以重点关注。

3、财政数据当然要去**财政部**及地方各级财政局官网查询。每个月财政部都会发布详细的财政收支数据、国企经营数据和地方债数据，单单这三样已经值得经常去逛逛了。更有意思的是，每年财政局经常会发布一些重点领域的专项结算报告，比如社保基金的年度结算之类，可读性也很很强。

4、外汇相关的数据要去三个网站查询：货物贸易要去**海关**官网查询，服务贸易则要去**外汇管理局**官网查询。注意，外汇管理局也会发布货物贸易数据，但是它的数据受外汇结算工具的影响，比如远期结汇等工具，并不是当期数据，因此不够准确，我建议不予采信。此外，外管局每季度会发布一次外债数据，这对于我们理解外汇储备的增减也有很大的帮助。吸纳外商投资及我国的对外投资数据，由**商务部**负责发布。这三个部门的数据汇总起来，就能清晰的看出我大中国的外汇吸纳能力。

5、房地产数据的发布则相对缺乏规范，国家统计局会发布全国范围的一手商品房销售数据，它的数据来源是各地房管部门的网签数据，相对可信，但由其发布的房地产价格指数则处于失真状态，尤其是网签备案价格在调控之下处于扭曲状态，大多数城市都使用双合同等方式来规避限价政策，因此无法采信。我的建议是采纳各大**地产中介机构**的数据，世联行和中原行的数据都做得不错。就城市来说，在当地代理了越多楼盘的中介机构，发布的地产月报数据就越可信。

6、很多**行业协会**的数据也具有可读性，比如乘联会定期发布的汽车销量数据，中国黄金协会发布的黄金销售数据，都可以作为宏观经济的参考。

7、其它的政府部门，也会有各自相关的数据发布，虽然有些与宏观经济的关联度不大，但是可读性也很强。**卫生部**定期都会发布国民死因大全，**国家粮食局**会定期发布粮食收购数据，**人社部**则会尽职尽责的统计农民工的情况。

在本文的最后，我希望各位能够养成一个习惯：无论遇到什么经济问题，你们能够第一时间去寻找原始数据的发布网站，其实也并不难找。唯有如此，你们才能逐渐有能力探寻数据的根底，挖掘数据背后隐藏的真相。谢谢各位。
