---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T20:25:38.197084+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "中國人民有沒有想過自己的國家根本不'共產'"
author: "特大號教授"
tags: [共產主義]
---

【第六條　中華人民共和國的社會主義經濟制度的基礎是生產資料的社會主義公有制，即全民所有制和勞動群眾集體所有制。社會主義公有制消滅人剝削人的制度，實行各盡所能、按勞分配的原則。  
  
國家在社會主義初級階段，堅持公有制為主體、多種所有制經濟共同發展的基本經濟制度，堅持按勞分配為主體、多種分配方式並存的分配制度。】  
  
  
應該很多民眾也感覺得到，實際上中國的財產被少數人把持著，根本和中國電影常常說的：人民做主了，完全不一樣，和憲法也完全不一致  
  
  
當然，我講實話，世上不管哪個國家，都有權貴的問題，但我不明白的是，中國人明知道問題存在，卻又好像根本看不見這個問題，他們彷彿真心相信著電影裡說的，認為自己是和資本主義不同的，可是到底有哪裡不一樣？  
  
  
再加上，他們在憲法裡說：第一條　中華人民共和國是工人階級領導的、以工農聯盟為基礎的人民民主專政的社會主義國家。  
  
  
可是中國的工人，哪一個好過了？看看那些農民工，報出過多少次被積欠薪水，被低薪壓迫，有哪一點點像由工人領導的國家？  
  
  
我知道我知道，很多國家都有名不符實的狀況，台灣人也常嘲諷自己被兩黨把持，是假民主假自由，但是我不明白的是，為什麼中國人會覺得自己的國家，是特別的，是正道的  
  
  
容我真心問你們一句，你們真的認為自己，＂共產＂嗎？

            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
        
你好，当然想过，而且没谁否认。只不过中国人没有谁把自己的立场，或任何人的立场当真，除非这个人是反共的。因为党不需要立场，只需要拥护者。  
  
所以也没有人在意共产是不是共产，共产国家的表里不一已经是生活的一部分了，都没谁觉得奇怪。  
尽管很多人一时把自己绕进去了，但是在做选择时基本还是清醒的，知道最好别提共产这茬。这叫“政治上的明白人”。  
  
重要的是要显得自己拥护共产党，而不是有固定路线。否则为什么走资之后，那么多狂热红卫兵，却没谁组织游击队或者刺杀袭击之类的呢？反而立即迎来下海和出国潮。  
  
就像现在的共产拥护者，它们显然并不会能开进口豪车却开吉利，能用神仙水却用大宝，尽管在不需要付出代价的任何地方，它们都乐意显得很真诚，并且的确真心的拥护共产党价值观。  
  
打倒资本家喊得响亮，结果中国人不是以讨好企业领导，同事间恶性竞争闻名于世吗。  
这两年战狼化，还遇上疫情，结果呢，是一如既往的，连续两年刷新移民和留学申请人数。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-29
        
没有 没有 没有，党佬爷说共产那就是共产，神圣不容置疑。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-28
        
圈猪和蛆虫是没有能力思考和质疑的。  
还把自己当个人的就不可能支持共匪统治。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-09-29
        
你应该先问问他们知不知道共产，社会主义，共和等等，到底是几个意思
        


            
### 品葱用户 **反組引力球 
井外势力** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505545#")你好，中国人没有谁把立场当真，因为党不需要立场，只需要拥护者。所以也没有人在意共产是不是共产，尽管很...

  
老苏联笑话了，我跟总路线一起摇摆
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-29
        
中國政府話術：  
  
1\. 歐美的民主不能套用在中國上 (沒人叫你直接套用，實際上各國民主制度也都不一樣)  
2\. 歐美的民主就是亂 (只報導亂的一面)  
3\. 中國民主是真民主，讓人民富起來，先富帶動後富 (別人賺錢移民，你就慢慢打工到老吧)  
4\. 中國民主是真正民主，讓幾億人口和諧共存，當家做主，中國制度是有優越性的 (不和諧也要被和諧)  
5\. 相信黨，跟著黨走，中國人民站起來 (民族主義，仇外，抗拒民主制度)  
6\. 中國目前不是共產主義，共產主義是最後階段，社會發展進程是：資本主義 → 社會主義 → 共產主義  
  
**中國特色社會主義**：不讓資本主義隨便發展，而是以國家的力量去控制資本主義，放大資本主義的優點，但減少其缺陷，照顧每個國民，往共產主義的道路發展。  
  
“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。  
https://wenku.baidu.com/view/9a405288cc22bcd126ff0cb4.html#  
  

* * *

  
  
其實用說的當然都很好，但是弊端百出，所以這種國家通常媒體與言論嚴格控管，創造出大同世界的假象。當電視天天報導美國的抗爭，台灣的議員打架，自己國家卻充滿正能量，絕大多數人都會自動反抗民主的，擁戴自己政府的。
        


            
### 品葱用户 **mistygrave 
HEHEDEMON** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505563#")中國政府話術：1. 歐美的民主不能套用在中國上 (沒人叫你直接套用)2. 歐美的民主就是亂 (只報導...

  
  
所以有人說, 共匪本身最大的特長和資產就是欺騙, 他們不會幹實務, 就是靠騙人來維持他們的天下, 現在習畜把中國搞成這樣子, 他們不去做實事卻盡做欺騙恐嚇洗腦等的勾當也就不出奇了, 因為他們除了騙之外便什麼也不會了
        


            
### 品葱用户 **特大號教授 
HEHEDEMON** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505563#")中國政府話術：1. 歐美的民主不能套用在中國上 (沒人叫你直接套用，實際上各國民主制度也都不一樣)2...

  
這個第六點很有意思，這是我不知道的，雖然我知道那個終點估計永遠也走不到
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-09-28
        
你以为共产党封锁言论自由是干嘛的？
        


            
### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-09-29
        
既不'中華',也不'人民',更不是'共和國'
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-28
        
所谓共产，从来就没有过，以后估计也不会有
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
        
當然共產啊  
你覺得不共產，是因為你沒有產  
等你有產了，共產黨就來共你的產了
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-29
        
當然有共產，但怎麼個共法要看你的權力而定。  
  
你有權，就可以自稱無產階級，去共韭菜的產。  
你沒權，那就是地富反壞右，党官會來共你的產。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-09-29
        
中国的问题只要稍微细想都有问题，但是又有多少人会去细想呢？中共国首先通过洗脑教育把大部分人培养成不会思考的白痴，又用近乎奴役的生存压力好其他的剥削让人无暇考虑生存以外的事。因此每当我看到深受共产中国奴役和迫害的中国人为体制辩护时我除了气愤之外更多地是感到可悲
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-29
        
中国人只认识“政治现实”。end of story
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
反組引力球** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505551#")你应该先问问他们知不知道共产，社会主义，共和等等，到底是几个意思

  
  
连林郑是谁啊？都不知道的，还出来支持香港政府，你就知道他们多么可笑。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-28
        
如果天朝是共产主义的话  
那就不会老破小的房价随便都是几百万上下了  
就韭菜们那点可怜的工资还觉得特正常   
还特爱喊口号  富强 民主  文明  
一个都没实现  一个都实现不了  想想就可笑  
还不如人家朝鲜呢   
起码脑子那是洗得彻底干净
        


            
### 品葱用户 **资本无眠** 评论于 2020-09-29
        
共你的产。房子有象朝鲜送吗。 薪水外国1/5 ，房价肩比纽约东京，还有自豪感  
  
医疗体系垃圾，又死贵，你跟他们说这些他们说 国外免费医疗要排队的，还是贵好  
  
你说到核弹就不一样了，手中无剑 有剑不用，是两回事  
  
超想锤他们，医疗不也是，你可以不用，但必须有呀，民主也是，
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24544)

