---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T11:04:02.008840+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "(緊急)站在肉身翻墻的邊緣,我將何去何從?"
author: "PaulSmith"
tags: [移民,美國,瑞士]
---


### 品葱用户 **PaulSmith** 提问于 10/13/2020
    
現在我在瑞士某學院交流,可能到了要回國的時間.但是學院裏有一位教授和我進行了私人談話,我也不想細説,大意是:你的腦袋挺靈活的,有創新和批判的學術思想,我要的就是你這樣的學生;你可以留在瑞士,我保證你會擁有國籍和生活待遇,只要你肯留下.  
几天之後,一位同來交流的麻省理工的教授也對我感興趣,也説了相似的話,但是沒有保證我有美國國籍,只是保證了綠卡和生活待遇.  
中國本部也開始催日子了,讓我們留學生回國,巴拉巴拉什麽"政府引導大學生創業".  
  
  
總的來説,我面臨三個選擇:  
第一,服從逼迫,聼黨的話,乖乖回國,在政府監視下做好人生的每一步.  
第二,留在瑞士,在大學裏儅教師,做一些學術研究.這是一個富有而寧靜的國家,但是面積有些小,我想要的是在廣闊的自由世界任意翺翔.  
第三,前往美國,一邊做研究一邊爭取入籍.這是一個先進而時尚的國家,但是治安遠不比瑞士,我想要的是在翺翔之餘有詩意的寧靜.  
  
懇請各位葱油忠告.  
在文化上,我是一個高度世俗化的天主教徒,很喜歡巴洛克和哥特藝術,也喜歡各種現代藝術,喜歡泰勒斯威夫特,喜歡布魯諾馬爾斯.
    
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
瑞士身份在这三个里最金贵好吧？还用选吗当然是瑞士啦  
想办法把最亲的人通过转乘方式带到瑞士去  
然后和教授商量能不能给亲人办永居，貌似瑞士人的孩子可以自动获得瑞士籍，但父母不行
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
而且瑞士哪里没有自由世界啦？人家有整个欧洲大陆的自由世界啊亲
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 
        
选瑞士。以后可以再换地方。做学术的人换地方相对容易的。而且欧洲+英国也够大的了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-13
讨论

        
哈?第一个居然是你的选项之一？  
哈?第一个居然是你的选项之一？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-12
讨论

        
瑞士国籍美国人想拿都不一定拿得到，但是瑞士护照去美国免签，这还用选？  
  
拿到瑞士国籍之后，你想去多广阔的世界都可以。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-12
讨论

        
选择瑞士。  
  
支那国籍是你身上最需要丢掉的东西，没有之一。千万不要回去，否则可能光复之前，你人先没了
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-13
讨论

        
瑞士的话 苏黎世理工？  
这学校PhD毕业的话你去美国教书又不是不可能  
那瑞士国籍在美国教书不爽吗！！
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2020-10-13
讨论

        
如果是我，毫不犹豫选瑞士。学术上瑞士属于欧洲顶尖，只是体量小了点。但这就像生活在北上广深，一个人只能生活在特定的一块范围，城市虽然很大，其实跟你关系不大。  
况且，申根区的自由加上瑞士的地理位置，决定你自然能接触到非常多元的文化。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-12
讨论

        
如果你能有這三種選擇，我想最好的選擇是瑞士。  
  
雖然不是很清楚那名教授所說的保證其根據，不過瑞士的地理環境應該很適合你去法國、德國或義大利的教堂做禮拜，在各個美術館欣賞藝術、行走於街道時緬懷當時人文風情。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我想保證入籍這種承諾只有移民局能許諾吧??  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-13
讨论

        
第一个选项先排除掉，现在回国就会遭受49年回国的那群海外华人一样的后果。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-13
讨论

        
想吃熊掌，但是不能没有鱼！  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-12
讨论

        
回不是一个选项，只要不回，都是可以选的选择。  
这就是你的机遇，属于你的那个时刻就是现在。  
  
祝你好运！
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-10-13
讨论

        
美国移民政策前途不明，瑞士可没有收紧（虽然本来就很紧）  
另外绿卡是可以吊销的，国籍可不能吊销。往远了说，假如中美开战，你是瑞士人就可以隔岸观火，如果你是在美中国人会不会被送中就难说了
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-12
讨论

        
1 他不能保證有國籍,如果是普通人13年後入籍那種  
  
還是你強得會由SWISS直接即時給你國籍?  
  
2 SWISS的福利好多了,前提你要一直留在SWITERLAND而不是拿福利時才回去  
  
US=福利@HOLE國家..  
  
你拿到國籍後能有整個EUR給你飛  
  
而做美國人只可以留在US..你能拿BLUE卡?太屌吧  
  
前往美國,一邊做研究一邊爭取入籍.這是一個先進而時尚的國家  
  
笑了,那裡只限NYC,SF,LA,SEATTLE才有你說的東西  
  
而福利絕對不好,找天有病沒錢=等死,估計要富到有1M euro才開始不用擔心..  
  
,但是治安遠不比瑞士  
  
對了  
  
先進而時尚  
  
SWISS首都也不錯吧..
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-13
讨论

        
只有一个选项，就是不回国。  
  
既然逃出粪坑了为什么还要想回去呢
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-13
讨论

        
l论含金量，瑞士国籍比美国国籍含金量高  
  
况且现在美国情况这么复杂~~ 既然做学术的，那就安安心心做瑞士人多好
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-13
讨论

        
選2，還要加個但書:永遠不回糞坑。  
往後的日子回去基本上要再出來得憑運氣了，你有哪國國籍都沒用
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-12
讨论

        
当然不回去啊！话说我也在考虑去欧洲找些事学术工作（持有uk证书），请问工作好找吗？
        
                

### 品葱用户 **BikaR** 评论于 2020-10-13
讨论

        
当然瑞士，难道整个自由欧洲还不够你自由翱翔？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32117)

