---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:31:29.809434+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "如果中国和美国开战，中国在美国的留学生下场会如何？"
author: "后入习明泽"
tags: [美国,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 5/20/2020
    
会被关进集中营吗？
    
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-05-19
        
我觉得，真到了那一天的话宁愿进美国的集中营也不能回国。那种情况下回国的留学生200%会被当成间谍和汉奸对待，进监狱的概率同样很大。既然呆在美国和回中国都得被关起来，那我宁愿坐美国的牢，好歹被非人对待的概率还稍低一些。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-19
        
二战对日裔美国人的限制令在美国就跟黑奴一样是公认的错误，没有任何翻案的可能。最高法院的评价是 “was gravely wrong the day it was decided, has been overruled in the court of history, and — to be clear — ‘has no place in law under the Constitution.’”  
  
楼上居然还有劝人开战回国的。延安整风的时候弄死了多少国民党占领区跑到延安投诚的人心里没点数吗？居然还叫人回国宣传反战思想，教唆肉身冲塔也不带这样的吧，？要说是国安派来的奸细反而更好解释一点。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-19
        
這問題太複雜, 我只能簡單説説.  
  
  
首先看你的身份.  
  
到底有沒有公民權.  
  
在有公民權的情況下:  

1.  如果你自己毫不可疑, 早已站隊(反共), 那麽不用擔心. 例子: 情報官員, 早已參軍等等. 甚至可能因爲你的特殊價值, 比如情報官員, 而突然爬升.
2.  如果你本身就有罪(比如間諜, 偷稅等), 那麽在放大鏡的檢查下, 蹲監獄的可能性會一下子變得很大. 原來你以爲已經混過去的一些小罪, 現在全部浮出水面了. 
3.  如果你是可疑分子(怎麽定義,是個靈活性問題. 某些情況下, 摸棱兩可的所謂中立也可以叫可疑), 那麽最壞不會超過二戰中的日裔美國人的下場. 可以通過臨時參軍, 洗刷嫌疑. 當然你死不肯洗刷嫌疑, 那麽恐怕就是蹲那裏, 等戰爭結束吧.

  
  
  
在沒有公民權的情況下. 十有八九是以敵僑enemy alien處理.  我認爲即使是這個情況, 也不是絕路, 可以通過一些渠道洗刷懸疑. 更何況你在美國, 自有最基本的人道主義待遇. 具體你自己查看 二戰中關押德國, 日本, 意大利Enemy Alien的具體情況  
  
  
  
問題是太多的所謂留學生, 就是費拉, 怎麽肯用鮮血, 勇氣, 忠誠去洗刷自己的嫌疑呢?  
所以很多人説的是對的, 在這個情況下, 很多(如果不是絕大多數)的留學生, 自己就會返回共產主義中國, 自己做出選擇. 也就不存在上文的問題了.
        
                

### 品葱用户 **bjls667** 评论于 2020-05-20
        
卧槽，一帮异族兄弟愿意用生命反共？这等好事要遇到，还不赶紧参军，上前线冲锋陷阵杀敌报国。粉蛆岁静婊杀他个干干净净。攻下榆林城，一人要分多少个女学生啊！  
  
反贼有组织了，还被认可了。真的是反贼人生最高价值实现。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-19
        
帝國主義很仁慈的，多半會讓華人自力更生，在中米洲自己種香蕉吃 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
戰爭經濟時代，白區黨不再有美元。淪陷區需要的技術和物資，只能依靠愛國華人提供。美華勢必承擔今天由外貿外交留學生和各種渠道承擔的盜竊任務，迅速壓斷自己的細腰，然後在2024年大選中，爭議就僅限於去危地馬拉甄別營過渡，還是直接回華僑農場的問題了。  
  
美華本質上屬於翻身農奴，獲得了自己德性不能支持的地位。珍珠港至今的各種醜態都是德匹下的本能，猶如電子自動返回最適合自己能量級的軌道。貧下中農掃盲班的老師都清楚，他們的學生多麼渴望擺脫自己的解放者。匪諜是偽證者社會最自然的主人，正如撒旦是撒謊者天然的主人。另一次珍珠港恢復第一次珍珠港破壞的平衡，讓所有人得其所哉。危地馬拉比天使島大得多，可以給美華甄別營提供更大的宿舍。上帝是一位偉大的藝術家，僅僅依據時空結構的和諧，就可以從某一作品放在過去的部分，推理出同一作品放在未來的部分。  
  
  

> 不然哪一天中南米會冒出一個蘭芳共和國也不一定

  
  
那是儒家宗族和黑社會的秩序輸出，美華沒有這個能耐。他們要麼是原子人，要麼其組織例如華社、衣聯會和華人教會早已在白區黨支配之下。將來去危地馬拉的，必然是白區黨稱為群眾的類型。匪諜和積極份子，屬於解送回華僑農場的類別。入籍的，屬於叛國罪。群眾在程序上沒有罪證，才能在緩衝國甄別。然而即使在戰爭和排華結束以後，仍然是誰也不要他們，出於人道又不能餓死的群體，論工作能力只好開小店或做苦力，由於跟土著競爭又很難歸化，對了就是柏楊小說《異域》描繪的孤軍後裔在泰國那種狀態。  
  
最後可能經過幾代人以後，付出為當地政府攻打印地安叛亂部落或馬克思主義游擊隊的代價，犧牲了大部分男人以後，哭聲震天的孤兒寡婦終於換到了危地馬拉或薩爾瓦多身份證，可以上西班牙語學校和合法就業了。但是即使如此，他們的下場仍然比回淪陷區的核平區變異人祖先強得多。  
  
變異人算人還是動物還是連動物權利都沒有，是基因工程大眾化時代的一大難題，比當年的黑人印地安人有沒有靈魂還複雜。天主教會認為即使索多瑪輻射變異人也是人，經常因此被人罵成白左。
        
                

### 品葱用户 **伪善者阿鲁恩** 评论于 2020-05-19
        
现代社会的战争会先撤侨再宣战，宣战后才是开战，开战之前就已经把留学生华侨撤走了。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-20
        
应该不会，意义不大，而且战后索赔问题会困扰很久，还影响美国政府口碑。大概率是提前通知中国留学生尽快离开美国，不想走的就强行驱逐出境。但是按中共的外宣能力，大部分留学生会被忽悠回国参战，想起《兄弟连》里面有一集，一个美国出生的德国粉红被忽悠回欧洲参战，最后被俘。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-19
        
当然是去集中营待着。  
  
放心好了，美国的集中营比中国大使馆安全得多。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-20
        
个人认为，如果中国和美国开战，在美华人会成为阿姨所说的**敵僑**。  
  

> 刘仲敬：正常的國家，實際上一般來說，他們的公民資格是這樣規定的：一部分是真正的公民或者原住民，他跟土地權利有密切關係。只有真正的公民和原住民才能夠擁有土地的全部權利，其他人只能夠像馬來西亞的華人一樣擁有使用權和租用權，而不能擁有原始主權。第二部分是可以歸化的外國人，如果他們願意歸化的話。但是歸化只能在第二代或者第三代進行，也就是說第一代移民只能享有僑民或者被保護人的地位。他有民事自由，但是沒有政治權利，而他在本地生下的孩子卻可以加入公民團體，同時也要盡公民團體必須盡的義務。還有第三部分也是非常重要的，就是敵僑。**敵僑不能享有公民權，甚至民事權利也是不完整的。這也是從希臘羅馬一脈相傳的國際法。**直到第一次世界大戰和第二次世界大戰，英國都是這樣對待德國和奧地利的僑民的。敵僑不僅沒有政治權利，而且不享有完整的民事權利。他可以在嚴格的限制和監護之下從事某些活動，但是有些比如說跟國家安全有關係的技術或者金融活動，他是不得從事的。  
>   
> **美國人把日本人關進集中營，其實就是這種法律傳統的體現。**如果你按照普世價值來算的話，是不是美國人侵犯了人權？但是實際上法律是不講普世價值的，它講的是歷史先例。敵僑的待遇跟一般國家的外僑的待遇是不一樣的，而敵僑是政治決定的。也就是說，某一個國家，例如普拉提亞在波斯戰爭的時候是斯巴達的友邦，它的人是外僑；但是在伯羅奔尼撒戰爭的時候卻變成了雅典人的盟友，斯巴達人就會通過相應的宣戰程序，把普拉提亞人宣佈為敵僑。奧地利人本來是中立國，他不是敵僑，但是希特勒吞併奧地利以後，英國人馬上就把茨威格這樣的猶太人（儘管是希特勒迫害的對象）宣佈為敵僑。這都是涉及主權的問題，跟普世價值沒有關係。像茨威格那種情況，被德國人趕出了奧地利的老家，作為猶太人遭到迫害，跑到英國卻變成英國的敵僑，普世價值的主張者是不是會認為這是英國人不講人權的體現？但是從法律傳統的角度來講，從古希臘到現在的法律傳統一直是這樣做的。經過經驗證明，這樣做是必要的。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-05-20
        
要么躲在白左家的地下室里，要么被三K党挂在电线杆上点天灯。中国留学生还想进集中营?二战时的日裔美国人集中营里有商店有学校有活干，工资比普通美国人还高，还不用担心种族暴力，那种好事怎么可能轮得上中国留学生。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-21
        
我们可以追溯一下前几年川普禁止穆斯林入境的13780号行政令，在一个月之后被联邦法官撤回，所以目前没有判例允许新时代的2526号总统令出现。  
  
但是，每一个在战争爆发后选择留下的华人都需要想清楚，在战争中两头吃的都没有好下场，与其扭扭捏捏想着和共产党勾兑，还不如趁早回国选边，美国政府能忍美国人不一定能忍，美国人能忍我们这些反贼不一定能忍。留下来的就要有六亲不认和共产党战斗到底的觉悟。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-20
        
不会。  
在中美博弈加剧时，吕超然这个名字我们中国人不能忘……  
  
简单了解：吕超然是华裔美军，朝鲜战争时，他们一小队美军被志愿军包围，为了突围，这个吕超然用了一计，他大声用中文喊到：“不要开枪，我是中国人。”志愿军都站了起来……一阵疯狂扫射之后，这一小队美军突围成功  
  
我此时讲这个故事，大家懂的  
  
  
  
  
  
  
https://cn.nytimes.com/obits/20140312/c12lee-obit/
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-05-20
        
问题是留学生并不是美国人身份啊，能进集中营吗？虽然我感觉也比回国好太多了。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-20
        
二战时的美国，不光是日本人被歧视，德国人意大利人也被歧视。典型政策：出门必须带ID，没有允许不准离开某个生活半径（5英里之类）。  
  
我觉得比留在这三个国家要好得多。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-19
        
this is where 姨学 comes in   
  
跟鹰派议员推滞纳三十二块论  说自己也是滞纳病毒的受害者
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-05-19
        
在美中国人不好说，不过没撤走的在中美国人应该会很惨。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-20
        
杞人忧天，别说等中美开战，一个病毒下去留学生就自觉回国了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
不是遣返，就是被歧視。至於會不會被當地民眾反感，就是個人承受力的問題。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-20
        
二战时，日裔美国人在美国遭遇了不公正待遇，但是同时期，日本人在搞法西斯的日本过的比日裔美国人还惨。140万日本女性下南洋卖淫筹军款了解一下？萤火虫之墓了解一下？  
  
同样对比 当年美国麦卡锡主义横行，对华人进性政策歧视， 把钱学森赶去了大陆，然而钱学森是文革过后硕果仅存的科学家了， 同期的姚桐斌，赵九章，罗时均，饶毓泰，董铁宝，萧光琰不是被打死就是自杀。 要我说真的美中开战，在美国的中国人最好是去加拿大欧洲避难，次之是举着政治正确的大旗苟在美国， 最差的选择才是回国过纳粹文革2.0.   
  
搞纳粹独裁民族主义，承受代价的必然是本国本民族的人民。 区别只是选择去哪可以过的不那么惨而已。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-19
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25539)

