---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:11:22.575776+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "拒簽政治表態文件 中華鳥會遭國際鳥盟除名"
author: "Acca0429"
tags: [台灣,加速,中國]
---

記者呂伊萱／台北報導〕中華民國野鳥學會（中華鳥會）因「中文名稱對夥伴關係造成經營風險」，被國際鳥盟解除夥伴關係。中華鳥會原名為台灣鳥會，早在2008年就曾遭中國施壓改為「中華」，現又因拒絕政治順從而被除名。中華鳥會今不滿表示，鳥類保育無國界，保育工作需要全球合作實踐，中華鳥會自始至終都是真正的合作夥伴，這對鳥類保育是個令人傷痛的時刻！  
  
**國際鳥盟於9月7日全球理事會投票決議，指出因中文名稱「中華民國野鳥學會」對國際鳥盟的夥伴關係造成經營上的「風險」，因此將中華鳥會自正式夥伴關係中移除。**中華鳥會秘書處今發布中英文聲明，說明事件始末。  
  
中華鳥會表示，國際鳥盟自2019年底起要求中華鳥會更改合法註冊的中文名稱，而中華鳥會作為共同保育夥伴，願意討論此議題。事實上，**中華鳥會在過去20年間已被三度要求更改過英文名稱，這是首次被提及中文名稱的問題。**  
  
**中華鳥會進一步指出，國際鳥盟全球理事會甚至片面要求中華鳥會簽署一份文件，「承諾不促進或倡導中華民國的合法性及台灣脫離中國獨立」**。中華鳥會認為，該組織作為野鳥保育的非政府組織，從未就任何此類議題表達過立場，簽署這樣的文件相當不合適，因此拒絕簽署，「中華鳥會不是政治推手，我們是保育組織！」  
  
中華鳥會也說，除了要求更名、簽署聲明外，國際鳥盟也告知將不參與由台灣政府全額或部分資助的任何相關活動，也不允許國際鳥盟的名稱和標誌被使用或展示在有標示我國國旗、標誌、符號等相關文件、文獻、報告或任何形式的傳播媒體。國際鳥盟則解釋「是因為要與中華民國的獨立保持距離」。  
  
中華鳥會說，這樣的解釋顯然是基於政治考量，「全球保育組織不應該做出這樣的決定！」更別說如今無論是更名、簽署文件或新的合作規則，國際鳥盟單方面認為中華鳥會是風險，仍被移除會籍。  
  
中華鳥會強調，我方已盡最大努力溝通，也依程序預定於9月19日的會員代表大會進行討論，但在會員大會舉辦前，國際鳥盟卻以中華鳥會尚未解決「風險」為理由，將中華鳥會從夥伴關係中移除。  
  
中華鳥會不滿表示，將重要的成員從夥伴關係中除名，成為政治妨礙良好保育工作的例子。對鳥類來說，世上沒有國界的區隔，保育工作需要全球網絡合作來實踐，中華鳥會自始至終都是真正的合作夥伴，仍會持續努力進行鳥類與全球生物多樣性的保育工作。  
  
中華民國野鳥學會成立於1988年，由各縣市21個地方鳥會及生態保育團體組成，推動黑面琵鷺、野鳥棲地等保育工作紀錄良好，也引領亞洲推動鳥類公民科學運動如eBird Taiwan、台灣新年數鳥嘉年華等。  
  
國際鳥盟（BirdLife International）是全球規模最大的生態保育組織，**中華民國野鳥學會當年即加入成為創始會員國。**  
  
放鳥了！拒簽政治表態文件 中華鳥會遭國際鳥盟除名 https://sg.newsrepublic.net/s/FsYyyFpQvR  
  
————  
看來國際組織被滲透光了吧⋯⋯連這種只有保育人士才知道的組織都...

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
这什么鸟会，打进东京夺了那皇帝老儿的鸟位！
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-16
        
沒關係，以後就是台灣鳥會加入了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **楷德堂主** 评论于 2020-09-16
        
中共影響力無處不在，連鳥類組織也深受影響，隨中共旨意而行，台灣實在可憐。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-15
        
我觉得未必是坏事，台湾今年的国际能见度已经很高了。这种事情爆出来，无非两个作用：  
  
1.暴露了被中共渗透的又一个组织，**藏在深处被渗透还不为人知的组织，那才是最可怕的**。明枪易挡暗箭难防，露出水面反而不危险。  
2.让自由世界对中共的憎恨又一次升级，对台湾的同情又一次加深。中共这种事情做得越多，只会让自己的国际形象越来越丑陋。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496835#")这什么鸟会，打进东京夺了那皇帝老儿的鸟位！

  
铁牛，休得胡言！破坏了哥哥的大计
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-15
        
什么鸟会啊，皇城根下还有几个男人有鸟儿的吗？都是太监了。  
  
俺老胡早说了，五眼联盟为基础，重新建立一个新的国际综合性组织，重建所有的下属专业国际机构，包括国际邮政快递合作组织，国际健康医疗组织，国际民航合作组织，国际警察合作组织等等。  
  
打破一个旧世界，建设一个新世界。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-15
        
早说了，共产党是台独之父。不能用中华，那就用台湾嘛。当年中华苏维埃共和国说过的支持台湾自决，现在怎么就不兑现了呢？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-15
        
我记得这种事之前也经常发生，区别是，以前台湾人基本都会屈服，改名完事。  
  
现在国际大环境即将改变，选择对抗是最好时机，绝不要永世为奴！
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
……這麼說來，也不用委屈求全更名為中華鳥會，可以用回之前的名字台灣鳥會了吧。  
  
另一方面，關於這段文字──  

> 中華鳥會也說，除了要求更名、簽署聲明外，國際鳥盟也告知將不參與由台灣政府全額或部分資助的任何相關活動，也**不允許國際鳥盟的名稱和標誌被使用或展示在有標示我國國旗、標誌、符號等相關文件、文獻、報告或任何形式的傳播媒體**。國際鳥盟則解釋「是因為要與中華民國的獨立保持距離」。

  
  
我是能理解前面不參與由台灣政府資助的任何活動啦，畢竟都從夥伴關係被移除了嘛。  
但是，後者是認真的？？？  
  
所以哪一天台灣鳥會想引用國際鳥盟的資料呼籲生態保育，也是不可能的囉。  
因為無論如何都會涉及提到國際鳥盟的名稱和標誌嘛。（聳肩）  
老實說，這很不利於鳥類保育耶。因為台灣鳥會不能在明面上引用國際鳥盟的資訊。  
  
當然也可能會有人說，只要台灣鳥會不要在報告中出現台灣國旗、標誌或符號就行了。  
啊啊，既然都移除夥伴關係，憑什麼要別人遵守你制定的規則啊？  
憑動物保育的名義？（笑）
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-16
        
连鸟也逃不开政治了，sad but true ~
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-16
        
真的不是民進黨太厲害，  
而是中共一直送加分題給民進黨做，  
中共做這樣的事會得到台灣人的心?  
還是"反共""反中"的民進黨會得到台灣人的心?
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496871#")……這麼說來，也不用委屈求全更名為中華鳥會，可以用回之前的名字台灣鳥會了吧。另一方面，關於這段文字─...

  
  
  
这种不允许没什么意义，强行使用的话打官司，只是要强制支付版权费即可。而且会被反诉说不允许引用资料本来就是非法，弄不好还要反过来支付诉讼费。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-15
        
挺好，台湾正好作为一块国际组织支那渗透试金石
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-16
        
中共一直下這些臭棋，從各領域喪盡台灣人心  
出了這些爛招，再出一百招統戰都救不回來  
不只加速中共崩潰，還加速台獨
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
华国锋** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496897#")这种不允许没什么意义，强行使用的话打官司，只是要强制支付版权费即可。而且会被反诉说不允许引用资料本来...

  
  
既然這樣，這種不允許，果然還是在討好中國吧。  
唉，怎麼說呢，我覺得......又多了一個讓我非常不喜歡的國際組織。  
  
不過關於法理的部分，會讓我想起另一件與主樓無關的事情。  
我昨天看到新聞，「在挪威台灣人國籍正名運動」上訴二審被判決駁回了。  
......聽聞這個消息，果然還是讓人有點沮喪。  
  
即使如此，也只能努力下去了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
卡卡里** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496871#")……這麼說來，也不用委屈求全更名為中華鳥會，可以用回之前的名字台灣鳥會了吧。另一方面，關於這段文字─...

  
  
其實名稱倒是還好  
只是如果從保育的觀點來看，有些鳥類是候鳥，例如冬天前會從俄羅斯或是其他寒冷的地方飛來台灣避冬。要追蹤這種鳥就得安裝發信器，然後跟其他國家一起合作調查飛行路線跟數量。  
  
除名之後如果不能跟其他國家一起參與活動，這對保育的傷害很大。  
  
國際鳥盟是說不會參與“台灣政府”資助或是半資助的活動，就是不知道可不可以打擦邊球......例如私人名義贊助之類的  
  
p.s.話說回來，通常保育人士其實不太喜歡管政治相關的事情，這下中國很可能又激起了台灣一批會去投票的人XD
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
MasonQian** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496908#")中共一直下這些臭棋，從各領域喪盡台灣人心出了這些爛招，再出一百招統戰都救不回來不只加速中共崩潰，還加...

  
  
我怀疑中共已经逐渐放弃统战、和统了。因为自韩国瑜惨败之后，中共已经意识到台湾的亲共派永远再也无力打败反共派，靠第五纵队不可能实现了。  
  
中共接下来只能来强的，硬上，宁死也要非拿下来不可……（又不敢五筒，谁怕啊）
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496910#")其實名稱倒是還好只是如果從保育的觀點來看，有些鳥類是候鳥，例如冬天前會從俄羅斯或是其他寒冷的地方飛來...

  
  
擦邊球的話，就是台灣政府沒有提供補助的活動啊。  
我想想，如果說經費是由某某大學動物系提供，而實際上動物系的經費來源是來自政府補助，這種過了一個彎的擦邊球，在書面上或許能過關吧。  
  
但是，這種擦邊球打多了，對台灣政府有什麼好處？  
只是提供經費的凱子而已吧？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496916#")擦邊球的話，就是台灣政府沒有提供補助的活動啊。我想想，如果說經費是由某某大學動物系提供，而實際上動物...

  
  
  
對，所以我說這對保育傷害很大  
  
我覺得也許可以試試xxx富豪/xxx老師捐贈？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496917#")對，所以我說這對保育傷害很大我覺得也許可以試試xxx富豪/xxx老師捐贈的名義？

  
  
老實說，其實也不用想那麼多，這種事情台灣鳥會自會想到出路的。  
至於候鳥的問題，就交給研究動物的學者去抗議吧，  
  
因為說到這裡，我是想到其中的漏洞了。  
國際鳥盟雖然拒絕參與台灣政府主資助或部分資助的活動，但它沒有禁止鳥類研究學者在獲得國際鳥盟的支持下同時尋求台灣鳥會的協助。(像是候鳥抵達台灣後希望獲得台灣鳥會跟政府的協助)  
  
不過這對台灣鳥會跟台灣政府也沒什麼幫助，只能說是免費的義工。  
因為，我想國際鳥盟大概不允許這些鳥類研究學者在撰寫論文或報告的時候提到台灣。  
  
說到這裡，我果然還是很討厭國際鳥盟。
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-09-16
        
共匪真是有病，观鸟会谈政治吗？ 这么搞哪天台湾人彻底抛弃中华民国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24113)

