---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T04:49:45.269565+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "朝花夕拾，又是一年感怀日，让我们重温北岛。"
author: "AncientGreece"
tags: [文学,中国]
---

宣告---献给遇罗克  
北岛  
  
也许最后的时刻到了

  

我没有留下遗嘱

  

只留下笔，给我的母亲

  

我并不是英雄

  

**在没有英雄的年代里，**

  

**我只想做一个人。**

  

宁静的地平线

  

分开了生者和死者的行列

  

我只能选择天空

  

**决不跪在地上**

  

**以显出刽子手们的高大**

  

**好阻挡自由的风**

  

**从星星的弹孔里**

  

**将流出血红的黎明**

            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-06-04
        
结局或开始---献给遇罗克  
北岛  
  
我，站在这里

  

代替另一个被杀害的人

  

为了每当太阳升起

  

让沉重的影子象道路

  

穿过整个国土

  

悲哀的雾

  

覆盖着补丁般错落的屋顶

  

在房子与房子之间

  

烟囱喷吐着灰烬般的人群

  

温暖从明亮的树梢吹散

  

逗留在贫困的烟头上

  

一只只疲倦的手中

  

升起低沉的乌云

  

**以太阳的名义**

  

**黑暗公开地掠夺**

  

**沉默依然是东方的故事**

  

**人民在古老的壁画上**

  

**默默地永生**

  

**默默地死去**

  

呵，我的土地

  

你为什么不再歌唱

  

难道连黄河纤夫的绳索

  

也象崩断的琴弦

  

不再发出鸣响

  

难道时间这面晦暗的镜子

  

也永远背对着你

  

只留下星星和浮云

  

我寻找着你

  

在一次次梦中

  

一个个多雾的夜里或早晨

  

我寻找春天和苹果树

  

蜜蜂牵动的一缕缕微风

  

我寻找海岸的潮汐

  

浪峰上的阳光变成的鸥群

  

我寻找砌在墙里的传说

  

你和我被遗忘的姓名

  

**如果鲜血会使你肥沃**

  

**明天的枝头上**

  

**成熟的果实**

  

**会留下我的颜色**

  

必须承认

  

在死亡白色的寒光中

  

我，战栗了

  

谁愿意做陨石

  

或受难者冰冷的塑像

  

看着不熄的青春之火

  

在别人的手中传递

  

即使鸽子落到肩上

  

也感不到体温和呼吸

  

它们梳理一番羽毛

  

又匆匆飞去

  

我是人

  

我需要爱

  

我渴望在情人的眼睛里

  

度过每个宁静的黄昏

  

在摇篮的晃动中

  

等待着儿子第一声呼唤

  

在草地和落叶上

  

在每一道真挚的目光上

  

我写下生活的诗

  

这普普通通的愿望

  

如今成了做人的全部代价

  

一生中

  

我多次撒谎

  

却始终诚实地遵守着

  

一个儿时的诺言

  

**因此，那与孩子的心**

  

**不能相容的世界**

  

**再也没有饶恕过我**

  

我，站在这里

  

代替另一个被杀害的人

  

没有别的选择

  

在我倒下的地方

  

将会有另一个人站起

  

我的肩上是风

  

风上是闪烁的星群

  

也许有一天

  

太阳变成了萎缩的花环

  

垂放在

  

每一个不朽的战士

  

森林般生长的墓碑前

  

乌鸦，这夜的碎片

  

纷纷扬扬
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-04
        
《回答》不加上吗？  
  
卑鄙是卑鄙者的通行证，  
高尚是高尚者的墓志铭，  
看吧，在那镀金的天空中，  
飘满了死者弯曲的倒影。  
  
冰川纪过去了，  
为什么到处都是冰凌？  
好望角发现了，  
为什么死海里千帆相竞？  
  
我来到这个世界上，  
只带着纸、绳索和身影，  
为了在审判之前，  
宣读那些被判决的声音。  
  
告诉你吧，世界  
我——不——相——信！  
纵使你脚下有一千名挑战者，  
那就把我算作第一千零一名。  
  
我不相信天是蓝的，  
我不相信雷的回声，  
我不相信梦是假的，  
我不相信死无报应。  
  
如果海洋注定要决堤，  
就让所有的苦水都注入我心中，  
如果陆地注定要上升，  
就让人类重新选择生存的峰顶。  
  
新的转机和闪闪星斗，  
正在缀满没有遮拦的天空。  
那是五千年的象形文字，  
那是未来人们凝视的眼睛。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-06-04
        
**一个词消灭了另一个词**

  

**一本书下令**

  

**烧掉了另一本书**

  

**语言的暴力建立的早晨**

  

**改变了早晨**

  

**人们的咳嗽声**
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece 
膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-05
        
[

> 《回答》不加上吗？卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，看吧，在那镀金的天空中，飘满了死者弯曲...

]( "/article/item_id-402737#")  
一只耗子在皇宫的走廊漫步  
  
影子的侍从前簇后拥  
  
从世纪大门出发的轻便马车  
  
途中变成了坦克  
  
真理在选择它的敌人
        


            
### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-06-05
        
特别喜欢《结局或开始——献给遇罗克》。第一次接触这首诗的时候还对笼罩着的政治阴影无知无觉，仍震撼不已，一字一句在心底留下很深的痕迹。后来，再次读到这首诗，心境不同了，多了太多的共鸣。现在这首诗是我最喜欢的现代诗。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece 
林肯** 评论于 2020-06-04
        
[

> 高三時購入一本北島詩集，本想多讀名家著作增加文學素養，結果不小心也把政治涵養給增加了。

]( "/article/item_id-402743#")  
是的，北岛有关政治的诗作不多，然而这两首十几年前读到后就再也忘不掉，是我唯二能够背诵的现代诗。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece 
林肯** 评论于 2020-06-05
        
[

> 北島的詩偏屬朦朧詩，在我這種理解力差的讀者眼中，每一首都是政治詩，因為太抽象看不懂QQ。

]( "/article/item_id-402762#")  
朦胧派诗人早期的创作环境很差，写出来的诗歌只能偷偷的藏在角落，很多优秀的诗作就此淹没，直到79年左右整体文化环境放松后才有人敢把这些诗拿出来传抄出版。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-04
        
高三時購入一本北島詩集，本想多讀名家著作增加文學素養，結果不小心也把政治涵養給增加了。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
AncientGreece** 评论于 2020-06-04
        
[

> 是的，北岛有关政治的诗作不多，然而这两首十几年前读到后就再也忘不掉，是我唯二能够背诵的现代诗。

]( "/article/item_id-402746#")  
北島的詩偏屬朦朧詩，在我這種理解力差的讀者眼中，每一首都是政治詩，因為太抽象看不懂QQ。
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-06-04
        
我读现代诗不多。  
和古代诗词不同，意象要复杂太多；和西方诗歌不同，中国现代诗几乎完全不在乎格律。所以相对而言，读起来有些晦涩难懂，且有些诗人本就是朦胧派的风格，就如北岛。还是小学的时候第一次接触的北岛，应该是他最著名的那篇《回答》，我至今没能理解里面的很多意象。  
我一直在豆瓣上关注着北岛，从我在豆瓣上看到他，直到现在。这段时间我陆续又读了他的不少作品，在文学解构下我的看法很浅薄，但随着一点点理解他所感受到的那段历史，我也能明白了他的诗并非一些简单的意象套用与堆砌。  
他为64学生执笔，呼吁释放学生停止暴行，像是那个年代所有有良知的中国文艺知识分子一样。他之后也像所有中国有良知的文艺知识分子一样，在被放逐的同时自我放逐，像他在年初的粉红猎巫活动中关闭豆瓣评论区的做法一样，在这片土壤中随着词流亡。  
  
  

无题  
  

  

他睁开第三只眼睛

  

那颗头上的星辰

  

来自东西方相向的暖流

  

构成了拱门　

  

高速公路穿过落日

  

两座山峰骑垮了骆驼

  

骨架被压进深深的

  

煤层

  

他坐在水下狭小的舱房里

  

压舱石般镇定

  

周围的鱼群光芒四射

  

自由那黄金的棺盖

  

高悬在监狱上方

  

在巨石后面排队的人们

  

等待着进入帝王的

  

记忆

  

词的流亡开始了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19958__sort_key-agree_count__sort-DESC)

