---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T13:16:18.537206+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "浙江衢州一工厂发生火灾 官方：燃烧污染物对人体没有明显影响"
author: "cjmtsi"
tags: [现实生活]
---

据澎湃报道浙江衢州化工厂发生爆炸，现场升起蘑菇云。这么大的火，又是化工厂，果然又是没有危害，厉害了我的国

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
写这种稿的人 在我们朝鲜活不过三天  
真让我担心支那是不是都是关系户啊 一点技术含量都没有  
  
下面附一篇我们朝鲜记者的报导  

* * *

  
随着社会发展越发迅猛，人们的生活水平日益增加，旅行已经成为人们生活中的一部分，人们对旅行地的要求也越来越高。每位出行的游客都希望自己悠然自得享受美景，而不是在人山人海中匆匆看一眼。今天要给大家推荐一个旅行好去处，这里有**体现社会主义化工成就的工厂**、对人体毫无伤害但是**充满浪漫主义色彩的烟雾**、熊熊燃烧的**象征着革命干劲的火焰**等等，听起来是不是很耳熟，没错，这里就是衢州。  
  
这里最吸引人应属衢州工厂**显圣**奇观。一般在每年11月前后，随着空气中PM2.5数量级的增加，蕴藏在PM2.5里，不！是蕴藏在支那人血液里骨髓里的**爆炸元素**不断汇集，而量变必将导致质变，随着这些爆炸元素的汇集，形成了千姿百态的**火舌**或者**蘑菇云**奇观，这一自然现象，被人们称为“**显圣**”，因为巨大的蘑菇云，象征着支那人古老而淳朴的**原始生殖崇拜**，这也是衢州最值得期待的奇观之一。而这一切都是在自然情况下形成的，没有规律可循，更无法预测，而显圣这一壮观的景象持续时间很短，犹如昙花一现，可遇不可求。所以每到这个时节，无数游客及摄影爱好者跋山涉水，不远万里也要聚集到这里，等候这一奇景。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542835#")写这种稿的人 在我们朝鲜活不过三天真让我担心支那是不是都是关系户啊 一点技术含量都没有下面附一篇我们...

你老兄研究得真是透彻
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542835#")写这种稿的人 在我们朝鲜活不过三天真让我担心支那是不是都是关系户啊 一点技术含量都没有下面附一篇我们...

  
  
在西朝鲜能活3年，慢慢秋后算帐。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
cjmtsi** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542842#")你老兄研究得真是透彻

  
  
承让 承让XDD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
范松忠** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542844#")在西朝鲜能活3年，慢慢秋后算帐。

  
  
然后当器官供体是吗XD
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-13
        
如果当年的大火球对太子爷的人体没有造成影响，还有我匪吗？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
呆呆加速师** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542912#")如果当年的大火球对太子爷的人体没有明显影响，还要像如今这么吃力不讨好的加速吗？

  
  
但是你无法否认：当年的大火球的确杀灭了太子体内所有的细菌和病毒
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-12
        
土共地方宣传部的标准稿子，写这种文章的人，手里都沾满百姓的鲜血，真希望某些黑客通过技术手段，让这种杂碎社会性死亡
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542851#")然后当器官供体是吗XD

  
  
肯定是的，蛤蟆有法轮功供体，习畜有14亿供体，无例外真的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26249)

