---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:23:19.758604+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "新中國?、中華文化? 誰可以幫我解惑一下??"
author: "roctw"
tags: [中國人民]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 9/6/2020
    
中國百姓很愛說新中國、自新中國怎樣、新中國自居  
  
但官方或民間又老愛用舊中國來講話  
  
例如說我國有擁有5000年歷史、5000年文化、開國5000年等等  
  
官、民到底是什麼思考邏輯?  
  
以新中國來說也才70年。哪來5000年歷史文化?  
  
如果是談舊中國，那幹嘛還要以新中國自居?
    
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-05
        
新中国，是阶级年代特别重要的一个政治概念，延续到了现在，和“新中国”对应的是“旧社会”。新中国如何如何，旧社会如何如何，GDP相比增长了多少多少，主要是为了宣传中共的伟大光荣正确，以此论证中共统治的合理性。  
五千年文明，和中华民族、炎黄子孙、文明古国等词一样，是在改革开放、中共放弃阶级斗争、共产主义理想褪色后才开始被官方使用，这些词以前都是封资修、都是四旧、都是斗争对象。**“五千年文明”首先是个统战词汇**，统战的对象是港澳台人士和海外侨胞，咱们都是中华民族，都是炎黄子孙，刻意淡化共产主义色彩，以此招商引资和政治笼络。其次**在阶级斗争话语退潮后，中共又捡起了袁世凯、蒋中正的大中华主义**，用民族主义、爱国主义来维持统治，“五千年文明”能突出中华的伟大，激发爱国主义。  
  
中华人民共和国，只有一个合法声音，那就是党的声音，所谓群众只是党声音的复读机。群众说什么新中国和五千年文明，都是党宣传的结果。  
**在强调中共如何如何伟大的场合，就用新中国和旧社会对比。在强调爱国主义、招商引资、一国两制的场合，就说五千年文明、炎黄子孙什么的。**
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-06
        
輸則擱置爭議，贏則自古以來。  
《1984》裡雙重思想真的存在的喔~~
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-05
        
這叫做「變通」懂嗎XD 我們這種數典忘祖的彎彎是無法理解的XD
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-05
        
向外國吹牛B的時候：中華上下五千年、自古以來、我們以前....  
  
要承擔國際責任的時候：我們新中國建立才70年還處於發展中國家、底子弱、發展不平衡........
        
                

### 品葱用户 **bbbose** 评论于 2020-09-05
        
CCP新中國的口號是：為人民服務，讓人民當家做主，中國人民站起來了！其實中華文化就是5000年的奴役文化從來沒有改變，不管你是孔孟道佛，每個人心裡都是跪著的，衹是有些人願意且自豪，有些人抵觸或不甘。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-05
        
"敦促美方恪守中美聯合公報"  
"中英聯合聲明已是歷史文件"
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-09-05
        
不管是共产主义、社会主义，市场经济、中国主义，新、旧中国、改革······ bla bla bla 这些黑屁，  
万变不离其宗， 这些概念**都是赵家人奴役中国人民的工具，赵家人赚钱的工具。**  
**他们可以按照自己的利益需要随意进行解释。**  
  
“中国”这个概念在他们手里面，就像乌龟头一样可以随意伸缩，  
为了彰显自己成绩把人民的功劳据为己有时，则说中国建国70年如何从一穷二白的烂摊子中崛起，旧中国几千年又是如何之垃圾，  
为了统战，为了和美国西方历史攀比时，就说中国5000年如何如何伟大。（注意它经常偷偷混淆了PRC和China，把政权与中国捆绑）  
在制度和社会管理上，  
对自己有利，则“与国际接轨”，对自己不利则“中国特色”不能照搬西方  
·····················  
**中共那一套话语体系，所谓的辩证法哲学就是流氓哲学、浆糊哲学**。原命题，否命题，逆命题，逆否命题，“无论我怎么说都是我有道理我正确，你没道理你是敌对势力”，我明天就可以否定自己今天的话，后天还可以再改回来，自相矛盾太正常了。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-06
        
中国？台湾？西藏？新疆？蒙古？东北？香港？青海？宁夏？甘肃？什么你的！我的！全部都是大日本帝国的！！——改编自《赛德克·巴莱》小小岛的台词
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30641)

