---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:46:27.349479+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "教育部发布2020年第1号留学预警--澳大利亚"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [留学,澳大利亚]
---

6月9日  
  
  
教育部发布  
  
  
**2020年第1号留学预警**  

  

近期，澳大利亚主要高校计划于7月前后陆续开学。全球新冠肺炎疫情扩散蔓延势头没有得到有效控制，国际旅行和开放校园存在风险。疫情期间，澳大利亚发生多起针对亚裔的歧视性事件。教育部提醒广大留学人员做好风险评估，当前谨慎选择赴澳或返澳学习。

            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-09
        
我要是习近平，我就直接宣布中国不认澳洲学校的文凭，看你们还有谁去澳洲留学，通通给我呆在墙内乖乖做中国人被我统治
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-09
        
> 我就直接宣布中国不认澳洲学校的文凭

  
如果真要是这样的话那就太好了。真正的人才本来毕业之后也不会回国，回国的基本都是混不下去的粉红五毛。这样赴澳的粉红五毛会少很多，世界终于安静了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-10
        
说明要想真正脱离中国，你应该优先考虑澳大利亚。  
  
不过共产党现在肯定会悄悄地采取各种手段设暗卡，留学生要做好克服障碍的心理准备。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-11
        
这个很好，过滤了粉红继续去污染澳洲大陆。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-11
        
是不是离断交不远了，怕怕的
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-11
        
我简直羡慕，能不能也把其他包括我所在的国家也纳入警告内容里，这样我的世界会安静不少
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a 
后入习明泽** 评论于 2020-06-10
        
[

> 我要是习近平，我就直接宣布中国不认澳洲学校的文凭，看你们还有谁去澳洲留学，通通给我呆在墙内乖乖做中国...

]( "/article/item_id-408700#")  
一步一步来的。先控制能去的百分比，看对方反应，然后再做动作
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏 
后入习明泽** 评论于 2020-06-11
        
[

> 我要是习近平，我就直接宣布中国不认澳洲学校的文凭，看你们还有谁去澳洲留学，通通给我呆在墙内乖乖做中国...

]( "/article/item_id-408700#")  
那就没人回来了，去的人反倒没有少（滑稽）
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-10
        
这尼玛谁信啊，中国断交部是不是没别的本事了，骗小孩还行
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20219)

