---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T03:47:37.838296+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "郝海东儿子被塞尔维亚球队闪电解聘，队方称无政治压力"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [民主运动,郝海东,法西斯,轴心国]
---

塞尔维亚球队称解聘郝海东之子与北京无关  
中国传奇足球运动员郝海东发表推翻中共的声明后遭到全网封杀，远在塞尔维亚联赛踢球的儿子郝润泽也被解聘。  
2020-06-10  RFA  
   
  
中国传奇足球运动员郝海东发表推翻中共的声明后遭到全网封杀，远在塞尔维亚联赛踢球的儿子郝润泽也被解聘。  
  
塞尔维亚球队日前发出声明，否认该决定受到中国的政治压力。  
  
美联社6月10日报道称，尼什拉德尼奇基足球俱乐部（Radnicki Nis）表示同郝润泽解除关系，仅仅是因为今年签的聘约已经到期。  
  
“我们只关心足球，不关心政治。没有任何人给尼什拉德尼奇基足球俱乐部打过电话，也没有人向我们施压。”  
  
据多家台湾媒体报道，郝海东直播后，郝润泽已经在北京的压力之下被球队解雇。本周一，流亡美国的富商郭文贵在直播时披露了这一消息。  
  
郝海东全家遭到全网封杀  
  
“六四”31周年纪念日当天，中国前国脚郝海东宣读了推翻中共、建立“新中国联邦”的网络宣言。  
  
在长达二十多分钟的视频里，郝海东情绪激昂地宣读这个宣言，并历数中共罪行：“无视人权、摧毁人性、践踏民主、违背法治、撕毁合约、血洗香港、杀害藏民、输出腐败、危害全球，更有甚者竟以中共新冠病毒对全世界发动生化袭击战，严重威胁人类健康与生存。”  
  
6月5日，中国外交部新闻发布会上有记者问及郝海东事件，发言人耿爽回复，对这类“荒唐的演说和闹剧，我没兴趣评论。”  
  
郝海东和他的儿子郝润泽、妻子叶钊颖随即遭到全网封杀。郝润泽于今年5月31日在塞尔维亚超级联赛中首秀替补出场就取得了联赛首球，大陆媒体当时纷纷报道称赞，如今文章都已下架。  
  
中塞两国“铁杆朋友”  
  
尽管郝润泽的球队说，他的被解聘和中国政府没有关系，但是塞尔维亚政府和中国政府关系非常紧密却是事实。塞尔维亚的前身是南斯拉夫，经过科索沃战争被再次分解，至今未能加入欧盟。作为“一带一路”的重要枢纽国家，中国为其承建大批高速公路、匈塞铁路等关键基础设施。上周五，中塞双方刚刚签署了太空科技领域合作的备忘录。  
  
新冠疫情期间，塞尔维亚总统武契奇(Aleksandar Vucic)宣布全国进入紧急状态，并在会上含泪求助中国，“欧洲团结是不存在的，写在纸上的不过是童话罢了，我们对于困境中唯一能提供帮助的人期望很高，那就是中国。”  
  
据路透社消息，中国为塞尔维亚修建的“火眼”病原分子检测国家实验室，将把该国的新冠肺炎检测能力提高一倍。  
  
武契奇日前还致信习近平，表示支持推行《国安法》以及中国在香港问题上维护国家主权安全的做法。

            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-06-11
        
Serbia 内部其实一直有反政府的示威。  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Serbian\_protests\_(2018–2020)
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
汉娜怎么说** 评论于 2020-06-11
        
[

> Serbia 内部其实一直有反政府的示威。https://en.wikipedia.org/wiki...

]( "/article/item_id-409467#")  
中国捏着塞尔维亚的蛋--科索沃，塞尔维亚焉能不死心塌地为中卖命？  
我倒是很好奇第二次世界大战中加入法西斯阵营的国家，第三次世界大战还没打就这么死心塌地，将来会是如何结局，，，
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-11
        
老华约国家，跟中国比跟西欧亲挺正常的，  
  
  
  
东欧跟西欧的差别就如中国跟日本的差别。  
  
  
看着像，其实2种人。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-12
        
[

> 老华约国家，跟中国比跟西欧亲挺正常的，东欧跟西欧的差别就如中国跟日本的差别。看着像，其实2种人。

]( "/article/item_id-409474#")  
同样事华约，波兰和南斯拉夫的差别也很像中国和日本的差别
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-12
        
[

> 老华约国家，跟中国比跟西欧亲挺正常的，东欧跟西欧的差别就如中国跟日本的差别。看着像，其实2种人。

]( "/article/item_id-409474#")捷克可不給CCP面子...
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-11
        
连这种撒谎不打草稿也好抄ccp，真是活该国家一直好不起来。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-06-11
        
塞尔维亚总理是武契奇耶，前段时间还到中国来拜码头结果儿子得新冠的家伙，球队怎么可能没政治压力  
只要塞总理亲自施压，球队什么都做不到
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
StevenMurphy** 评论于 2020-06-11
        
[

> 塞尔维亚总理是武契奇耶，前段时间还到中国来拜码头结果儿子得新冠的家伙，球队怎么可能没政治压力只要塞总...

]( "/article/item_id-409550#")  
已经完全是轴心国仆从的形状了。
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-12
        
郝海东应该把他儿子送乌拉圭佩那罗尔队试训
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-11
        
大塞族主义从来没有死心，他们痛恨的是当年北约橄榄了他们的帝国梦。这几年和红匪勾结很多的。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-11
        
没有政治压力 因为本来就是这个政治立场  
  
就好像一个小粉红要退葱 那当然不是政治压力了
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-12
        
[

> 郝海东应该把他儿子送乌拉圭佩那罗尔队试训 

]( "/article/item_id-409555#")  
当务之急是确保他儿子的安全，确保不会发生被车祸什么的！
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-06-11
        
不打自招淆/此地无银三百两淆
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-06-11
        
[

> 不打自招淆/此地无银三百两淆

]( "/article/item_id-409623#")  
轴心国淆
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
nmff** 评论于 2020-06-12
        
[

> 大塞族主义从来没有死心，他们痛恨的是当年北约橄榄了他们的帝国梦。这几年和红匪勾结很多的。

]( "/article/item_id-409601#")  
费拉的民族事相似的
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-12
        
去科索沃联赛踢球怎么样？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-12
        
[

> 费拉的民族事相似的

]( "/article/item_id-409626#")  
我赌五欧元，塞尔维亚会在恁匪的怂恿下反德，给德国搞事情--塞尔维亚最恨的不是美国人，是德国人。他们一直以为是德国毁了他们的一切。你德等着德匹下吧。毕竟科索沃内战是你德欧洲盟主地位的开始。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
nmff** 评论于 2020-06-11
        
[

> 我赌五欧元，塞尔维亚会在恁匪的怂恿下反德，给德国搞事情--塞尔维亚最恨的不是美国人，是德国人。他们一...

]( "/article/item_id-409628#")  
应该第一个先干克罗地亚，再干阿尔巴尼亚罢，，，
        


            
### 品葱用户 **nmff 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-12
        
[

> 应该第一个先干克罗地亚，再干阿尔巴尼亚罢，，，

]( "/article/item_id-409631#")  
干克罗地亚跟干德国是一个意思--当时克罗地亚能起事背后就是德国。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-11
        
[

> 应该第一个先干克罗地亚，再干阿尔巴尼亚罢，，，

]( "/article/item_id-409631#")  
南欧这堆小国家的金融什么的玩意儿，传统上都是德奥金融体系在支撑的。恁匪渗透之后德奥资本家肯定会出血的。克罗地亚那都是后话了。恁匪的匪运工作肯定是先资瓷本土流氓橄榄德奥资本家
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-12
        
何必此地无银三百两
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
nmff** 评论于 2020-06-12
        
[

> 南欧这堆小国家的金融什么的玩意儿，传统上都是德奥金融体系在支撑的。恁匪渗透之后德奥资本家肯定会出血的...

]( "/article/item_id-409635#")  
也是，巴尔干一堆Erste Bank, Raiffeisen Bank.....
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-11
        
其他国家可信，唯独塞尔维亚说的这些东西不可信。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-11
        
[

> 应该第一个先干克罗地亚，再干阿尔巴尼亚罢，，，

]( "/article/item_id-409631#")  
克罗地亚可比德国费拉硬，塞尔维亚怕是挑错对象
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-06-12
        
沒有政治考慮很合理啊, 單純是人民幣的考慮
        


            
### 品葱用户 **himepoli** 评论于 2020-06-12
        
中共的强权触角比大家想象的还要严重  
民主恐怕都不过专制的  
因为专制可以下三烂 无下限
        


            
### 品葱用户 **nmff 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-11
        
[

> 也是，巴尔干一堆Erste Bank, Raiffeisen Bank.....

]( "/article/item_id-409639#")  
毕竟是哈布斯堡旧地。其实当时的南联盟战争就是奥匈德反攻啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20248)

