---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:41:21.678114+00:00
date: 2025-02-03T13:41:20.858144+00:00
title: "哈里斯功败垂成虽败犹荣"
author: "方舟子"
tags: [哈里斯,拉丁,竞选,民主党,川普，新语丝]
---

哈里斯功败垂成虽败犹荣

·方舟子·

哈里斯输了之后，各路人马、真真假假的专家必然都要跳出来分析她为什么输了，在竞选方面犯了什么错误。有的分析非常可笑，比如“海外民运”王丹说，哈里斯请巨星站台，把竞选搞成娱乐是她最大的败笔。王丹好歹也在哈佛混过几年，居然对美国政治这么缺乏常识。历届民主党的总统选举都会请巨星来站台，因为民主党请得动。美国巨星都是支持民主党的，共和党只有羡慕的份，他们想请也请不来。难道请巨星站台是以前民主党总统选举获胜的法宝吗？

又如英国的科普作家道金斯，他现在反对所谓的“觉悟主义”反得走火入魔。他评论说，民主党这回输就输在美国选民很反感觉悟主义，所以故意推了一个坏人川普上台。但道金斯忘了，在那些发达的州、发达的地区，民主党和哈里斯还是赢的。难道只有保守州、摇摆州的选民才是美国选民，而蓝州、自由派的州的选民就不算美国选民吗？

有一些分析比较严肃，不像这两个人那么搞笑。但不管找这方面的原因、那方面的原因，认为民主党忽视了这个问题、忽视了那个问题，所有的分析都忽视了一点：哈里斯不仅在美国发达的州是赢的，在输掉的州的发达地区也是赢的。难道在美国的发达州、发达地区，专家指出的那些问题就不存在吗？当然也存在。只不过发达州、发达地区的大部分选民知道，要解决这些问题不能像落后州、落后地区的选民一样，把希望寄托在一个罪犯、骗子身上，那必然要落空的。所以，这反映出的主要还是教育的问题。

我再举一个例子。现在人们普遍认为哈里斯之所以会输，是因为拉丁裔反叛了。拉丁裔以前是民主党的铁盘，这回拉丁裔都向右转了，很大一批拉丁裔改而投票给了川普。但至少有一个州例外，加州的拉丁裔并没有往右转改去支持川普，加州的拉丁裔还是民主党的铁盘，还是哈里斯的支持者。所以在考虑问题时不能光盯着保守州、摇摆州，甚至其他蓝州，要考虑到有像加州这种例外。

刚才说哈里斯之所以会输，关键是原来被认为是民主党铁盘的拉丁裔大批右转，改投川普；但分析各族群的投票情况可以知道，哈里斯在白人中的得票率跟上一次拜登相比没有减少，反而增加了，特别是在有大学学位的白人中居然比上一次拜登多得了5个点。在黑人中没有增加，也没有减少，黑人对于民主党总统候选人的支持率本来已经高得不得了了。但在拉丁裔和亚裔中，哈里斯的得票率比拜登少，尤其是在拉丁裔中少得多。而拉丁裔又在美国全国占了12%的人口，在有的摇摆州占的比例还要高，在浅红州德克萨斯、佛罗里达，拉丁裔的比例就更高了。由于这些州的拉丁裔大量右转，以至佛罗里达和德克萨斯这一次就从浅红州变成了深红州，川普多得了很多票。

拉丁裔为什么这次会倒向川普呢？我之前说过，如果把拉丁裔选民再按性别细分一下就可以发现，其实大多数拉丁裔女性还是支持哈里斯的，只是大多数男性变成支持川普了。这种巨大的差别表明跟性别歧视有关。连拉丁裔美国人也承认，在拉丁裔男人中普遍有一种大男子主义的文化，不愿意让女人当政。不过这还不是唯一的原因，因为拉丁裔女人虽然多数支持哈里斯，但跟上一次拜登相比，支持率还是少了，说明性别歧视不是唯一的原因。

另一个原因是经济，认为现在美国经济不好，物价太高。有一个电视采访记者到拉斯维加斯采访了一家拉丁裔，问他们为什么以前都支持民主党，这次要改投给川普？他们说，现在物价太高，高得离谱，生活艰难，指望川普上台后情况会好转。拉丁裔还面临着一个问题，川普竞选虽然也在讲降低物价，但最主要的主张还不是让物价降下来，而是把大规模遣返非法移民作为一个重点。记者采访的这一户拉丁裔年轻时也是非法移民，后来遇到里根大赦非法移民才变成了美国公民，而且他们的亲戚中现在还有非法移民。记者问：你们怎么不担心川普要大规模遣返非法移民？他们说，我们那时虽然也是非法移民，但跟现在的非法移民不一样。我们那时非法入境到美国来是为了寻找更美好的生活，而现在的非法移民就像川普说的，都是别的国家跑过来的罪犯。他们还说，我们不担心川普会遣返我们那些非法移民的亲戚，因为他们不是罪犯，不会遣返他们，川普要遣返的是坏人。这么天真，涉及的还是教育的问题。

不只是拉丁裔选民普遍认为美国经济不好，美国三分之二的选民都认为现在美国经济不好。虽然美国经济形势其实很好，可以拿出非常漂亮的数据证明是世界上最强大、最好的经济，但普通民众没有感受到。他们还是觉得前一段时间物价涨得太快，生活艰难。在这种情况下，选情对于执政党非常不利，民主党不仅总统选举输了，地方选举也全面败北。大家都怪执政党让生活比四年前更艰难了，所以要换人。

其实，对比地方选举可以发现，哈里斯的表现非常出色，远远超出了民主党的地方选举。锈带3州这次刚好都有参议员的选举。宾州民主党是一个老牌的参议员竞选连任，他上一届竞选连任时大赢了13点，但这次输了。威斯康星的民主党的参议员也是竞选连任，上一届赢了6点，这次竞选连任是险胜，赢了不到1点。密歇根上一届的民主党参议员竞选连任赢了7个点，这次民主党换了候选人，只赢了0.3点，差点就输了，也是险胜。上一次选举，拜登在锈带3州每州都只赢了一点点，对比这一届参议员的得票率跟上一届的巨大差距，可以推断，如果拜登今年还竞选，不仅会输掉锈带3州，而且会输得很惨，输掉几个点。

我们现在已经知道，今年的民调再次低估了川普的支持率。在拜登退选之前，民调的结果表明拜登在锈带3州和阳光带4州会惨败，还很可能会丢掉浅蓝州弗吉尼亚、明尼苏达、新墨西哥。哈里斯不仅保住了这些浅蓝州，而且差点就赢了锈带3州：在威斯康星输了不到1点、在密歇根输了1.4点、在宾州输了1.7点，都是差一点点。哈里斯获得的票数和2020年拜登相比，在各个非战场州都减少（除了犹他增加0.2点），但在佐治亚、北卡、内华达、威斯康星却增加了。另外，对比别的地方的选举，比如内布拉斯加第二选区本来偏蓝，但那个选区的民主党众议员输了，而哈里斯在那个选区赢了4个点。

从这些对比可以知道，哈里斯之所以在这些摇摆州的表现比当年拜登、今年民主党地方选举好，是竞选发挥了作用。她的竞选可以说是自2008年奥巴马竞选以来最出色的一次，而且在一定程度上比奥巴马那次竞选还要出色，因为奥巴马那次竞选的时间长得多，有一年的时间。而且美国那时遇到了金融危机、伊拉克战争，对于执政党很不利。哈里斯只有短短的3个月竞选时间，又是女人、少数族裔、加州人、跟拜登深度绑在一起。拜登是很不受欢迎的，因为大家把物价高涨怪给了拜登。即使有多方面的劣势，哈里斯居然还差点赢了。她是逆流而上，差一点就冲刺成功，可见她有多么厉害，竞选搞得多么成功。

美国总统的竞选周期是以年来算的，一般从去年的下半年就该开始竞选了，所以如果给哈里斯一年的竞选时间，是很可能赢的。三个月时间要赢需要奇迹，但她差点就创造了奇迹，所以她是功败垂成、虽败犹荣。这也是为什么我认为她过4年还可以再来一次。不过，下一次2028年大选，估计民主党已经成了惊弓之鸟，不敢再推女人出来竞选总统，哈里斯很可能没有证明自己的机会了。并不是哈里斯有多么差，其实她非常优秀、很聪明能干，她竞选的出色程度完全超出了我的意料，虽然我早就认为她是可以当总统的。但美国配不上哈里斯，还是回加州来吧。

2024.11.09录制

2024.12.02整理

(XYS20250113)

