---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T13:45:25.486080+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "纯军事探讨:台湾如何成功防御大陆进攻？"
author: "pelingart"
tags: [光复大陆,台海战争,军事]
---


### 品葱用户 **pelingart** 提问于 9/19/2020
    
我个人觉得首先进攻一定是攻击东沙，这里并不是台湾能够固守的，需要暂时放弃。而且个人觉得如果固守台湾岛，其结果一定是一场血战，无论是否打退对方，高雄还是台北均会有很大损失，美军不太可能派出陆军协助陆战，且结合台湾面积很难组织起面对多波进攻的防御能力，因此如果台湾利用外岛屿被占的契机，将战争范围扩大到温州以南潮州以北的地区（明代时倭寇曾进攻到南京城下），立足福建地区作战，才有成功保护台湾本岛的机会，不过在政治上，这个战术必须具有正义性，因此个人觉得现阶段台湾还是要坚持“光复大陆”的方针，中华民国这个牌子还是要高举
    
                

### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-09-19
讨论

        
＿其實我是覺得不少知乎網民都想得太簡單了，好像飛彈射過來，台灣就打下來了，打台灣只要兩小時  
都不知道它們是真的蠢，還是被洗腦洗得太天真  
  
全世界沒有哪場戰爭，是只要丟幾顆飛彈就能打下來，不然美國不會在中東遇到泥沼，不管怎樣打，想要結速戰爭，就要把兵運上台灣，假如做不到這點，他就別想打下台灣  
  
台灣一開始就是把裝備都藏起來，橋下，城市裡，高速公路，山洞裡，反正軍事設施沒意外都會被攻擊  
沒意外中國應該會把飛彈對準在軍用設施，畢竟大陸所有建設都在沿海，要是打到城市，真要互換，中共絕對虧本，飛彈互轟互炸是基本，大陸的港口先炸一輪在說  
  
接下來沒意外是空戰，只要中國沒有完全殲滅台灣空軍，基本上大量陸軍事別想上來，除非他想讓他的運兵船被當靶船打，就算搶灘，也不可能有多少兵力，也不會有甚麼重裝武器，這搶灘上來的，這上來實在很難有什麼好下場  
  
要打空戰，大陸群眾一直說，第一島鏈是大陸主場，我也不知道是在主場甚麼，台灣防空飛彈密度世界前3，飛機戰力也不低，日本美軍都有很大機會來聯防，在台灣下面打空戰，真的有優勢?  
  
台灣只要把重點放在運兵船，別讓對方有機會大量運兵的機會，基本上可以玩很久吧  
  
最少不可能是飛彈飛過來就贏了
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-09-19
讨论

        
台湾一旦无法被共军速战速决，胜利的天平就会慢慢向台湾和自由世界倾斜。共产党和中共的愚民一贯的想法就是打台湾是稳赚不赔，轻而易举。但是如果战争和随之而来的制裁大量消耗资源，24小时打下台湾的美梦落空，以及中国吹嘘的军力破产，其统治根基都会动摇，那离求和认输也不远了。我认为台湾现在要做的就是提升单兵的装备和战术，以期望拖入巷战和游击战，并且购买最新的空优战机，争取不那么快的丢掉制空权。这样打台湾就会变成一场极其昂贵和血腥的战争，民主制度会在这种时候空前团结，但是一旦涉及到自身利益，厉害国这种自私自利不知为何而战的体制就会很容易崩溃。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-20
讨论

        
首先，中國共匪要先能過海峽中線。  
至於空戰，F35從關島，從沖繩嘉手納基地，飛到臺灣要多久？  
就我所知，現在每天都有美軍電偵機反潛機繞著臺灣轉，詳情可以參考以下FB  
  
[新.二七部隊軍事雜談]( "https://www.facebook.com/New27Brigade/")
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-20
讨论

        
怎么说呢，其实现在科技社会，最大的受益者是小国。使得小国在现代科技社会里凭借科技武器实现与大国的军事对抗有了极大的可能。  
对台湾来说，在现有联合国五大流氓框架下，要想完全抵制住土共的军事进攻，那就要有可以比拟原子弹氢弹级别的高杀伤性武器和相应的隐秘高机动投放装置，让土共寝食难安，不敢妄动。
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-19
讨论

        
如果我們把美軍最後能打贏解放軍為前題，有些人說臺灣的軍力沒用。  
  
他們應該這樣看：臺灣的軍力，其實是決定了解放軍在美軍開始反攻之前，佔領區到底有  
多大。臺灣軍力越弱，佔領區就會越大。  
  
**而佔領區代表甚麼？代表地球上最大火力的美軍反攻時會破壞的範圍**。這樣說會不會比較  
好懂？就像二戰時的香港，轟炸香港的不是日軍，是盟軍。  
  
出處：鄭立臉書。
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-09-20
讨论

        
请美军设立多处军事基地并入驻  
或加入北约 （真正的北约东扩）
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
z支那进攻任何一个现有的台湾领土，美军立即就会出动，台湾只要坚守到美日联军到来即可
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-19
讨论

        
中共军可以玩得起人海战术，台湾不行，中共肯定是大规模两栖登陆，空军地毯式轰炸摊头，不计成本先开辟一块战场。俩玩具航母一个苟在台湾海峡，一个去南海。  
  
台湾可以考虑打游击，放弃大城市，台北高雄全部不设防，军队留一半在郊外，山林，山区里蹲坑打游击，另一半赶紧能撤走就撤走，"敦刻尔克大撤退"，撤往冲绳，菲律宾都可以。进一步等待美英日澳联军来援救。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31197)

