---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T03:03:54.165767+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "有没有加拿大/欧洲/台湾的葱友可以讨论下全民健保的问题？"
author: "TTTTTshen"
tags: [医疗,欧洲,台湾,美国]
---


### 品葱用户 **TTTTTshen** 提问于 10/27/2020
    
之前一直不太关注美国国内的政治，这两年因为川普的反共措施和今年的选举所以有关注比较多，发现在美国一个很争议的点是“全民健保”，民主党一直在推行这个方案，而共和党好像比较反对，做了一点小功课发现欧洲好几个国家，加拿大，还有台湾都有类似的“全民健保”？  
有几个问题：  
1、在欧洲/加拿大/台湾生活的葱友能不能说一下你们的全民健保是怎么的制度？你们的医疗系统和美国/中国的区别是什么？  
2、民主党内部Bernie派和Biden派健保制度看法也差很多，这两种和共和党对健保的看法和他们不同的理由有葱友可以简要的说一下吗？  
3、如果你是在海外，你支持全民免费健保吗？或者说中共倒台后你希望之后的执政党推行这件事吗？  
感谢现在葱友的回复！希望可以在提到专科医疗的情况一下提一下健保在急诊医疗这一块（价格/速度之类的）感谢！  
PS:很多葱友提到这些地方并不是“免费健保”所以我把题目的免费删除
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
不是台灣的但是我記得品蔥裏有人聊過台灣健保，准確的説似乎不是免費的樣子
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@NZRdlClr5:實際上確實不是免費。  
舉個例子：臺灣看病前要付「掛號費」，一般的私人診所和大醫院的價差大約有兩倍，前者是150元新台幣（約5美金），後者是300到400元新台幣（約10到13美金）。  
但也就這樣，醫療系統不會再收費，除非要用上某些健保「未補助或部分補助」的藥物或器材，才會再收費。  
  
這稱不上免費，但坦白說這比免費更經濟學。
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 
        
@民主信仰者: 不同就问，台湾这种健保方式对突发大病/慢性病人的经济状况是不是很好？很少会出现因为疾病而穷困潦倒甚至完全治不起的情况
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@TTTTTshen:健保的涵蓋範圍很廣，所以確實不錯。  
至於窮困潦倒，我不敢說沒有，不過就我所知確實很少。  
  
麻煩的地方在於有些新式療法和新藥沒有納入健保，所以偶爾會聽聞罹患某種疾病的人花費畢生積蓄治好病。  
我可以肯定這是少數，但不是沒有。
        
                

### 品葱用户 **組織准將** 评论于 
        
我聽說美國的健保是，只要有一個人在工作。那麼公司給的健保好像是給全家人的
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-10-26
        
台灣沒有「免費健保」，基本的掛號費是150台幣(台幣:美金≈30:1)，其他費用要看是做什麼樣的治療來決定  
以我上個月做的複雜齒切除手術來說，原價將近一萬元，實付金額少於500台幣，其他所有費用都是由健保支付  
台灣的健保能如此便宜主要有幾個原因  
1.體制壓榨醫事人員，醫師的時薪甚至低於麥當勞打工仔，其他醫事人員的狀況更慘  
2.政府以不合理的價格向藥廠採購藥品，導致大量藥廠入不敷出後退出台灣市場(今年又有五種藥退出台灣了)  
3.健保點數  
先假設台灣一年的健保預算是一億元新台幣(當然不會這麼少，這裡只是設一個數字讓大家理解)  
醫師看一個病人的時候會拿到一部分的診療費當報酬，但報酬是以「健保點數」計價  
政府在一年結束的時候會計算全台灣所有的醫師總共獲得多少點，然後做以下的操作:  
如果總點數<一億，則1點=新台幣1元  
如果總點數>一億，則1點=新台幣(總點數/一億)元  
所以如果總點數有兩億點的話，1點=0.5新台幣  
——分隔線——  
廉價的健保讓所有台灣人都能受到最好的照顧，台灣政府也有很多配套措施來幫助慢性病患，讓民眾不會因為生病而有太大的負擔  
但這樣的制度也導致健保被濫用，有不少濫用者會因一些不重要的小問題而去就醫，醫生看到這種老化症狀也沒辦法做太多事，只能開維他命或胃藥這種吃不死的藥給他們，「讓他們有被治療的感覺」  
然而維他命跟胃藥絕對沒辦法解決腰酸背痛的問題，這些濫用者吃藥後狀況沒改善便會覺得這些醫師是「蒙古大夫」，「是來騙我們這些不懂的人」，於是繼續去找更多醫師來「解決」這個問題。這種重複就醫的行為會導致健保點數被稀釋，每次就醫時領的藥也會造成健保的沉重負擔  
如果普通民眾再不改變就醫習慣的話，台灣健保的破產只是時間問題
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-26
        
嚴格來說，台灣不是免費的：  
  
平常要繳健保費（最近又要漲了.....），最低收入的每月要繳大約790左右，看病的時候要繳掛號費，小診所150，大醫院500（以上都以台幣計算）。夜間急診要另外加錢，上次急診也等了一段時間  
  
然後如果你要做某些醫療療法，屬於健保不支付的範圍，那那個錢就要自己出。例如「**某些**」實驗性的癌症療法，或是某些醫療行為。  
  
而不屬於健保支付範圍的藥劑，健保署每年都會進行名單的刪除跟增加，是由他們來評估的。  
  
如果你要的療法不屬於健保支付範圍，又好死不死一劑藥要十幾萬甚至百萬，那就....err.....不過這種真的是少數中的少數。但是還是有人另外保醫療險  
  
缺點：台灣健保還有改進的空間，例如收費方面，因為就是有那種把逛醫院當逛超市的濫用醫療資源。  
  
聽過一個笑話嗎？  
兩個人在候診室等  
老吳：老劉，老王今天怎麼沒來？  
老劉：他今天生病。  
  
不過我記得健保是有點數制，超過一定次數會被列在名單中好像是會收費還是怎樣的，我有需要才去醫院所以不太清楚，你可以去台灣衛生福利部健保署網站看看。  
  
——-  
你要真的免費醫療，可能得去古巴或是馬來西亞  
  
再更：  
基本上台灣的健保是建立在壓榨醫護人員的標準上...說真的我不覺得美國那種夢幻醫護比1:2的地方能完全適用台灣健保，美國如果要用，可能得改變方式
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-26
        
天下没有免费的午餐，总是有人付钱了的。  
  
当我在加拿大，澳洲，新西兰时，基本上我生活圈和工作圈的人即使有全民医疗（要缴medicare税的），买了私人医疗保险。  
  
我看品葱上的几个台湾人也是这样。  
  
所以很多收入还行的人都付了两倍的钱。  
  
全民医保一般都是在救济低收入人群—— 其实所有的税都是收入再分配。这个税一般在收入的2%-5%吧，看国家和看人。  
  
我本身不反对全民医保。  
  
所有的福利，包括医保健保都会被滥用，形成资源的浪费，这个是显而易见的。因为是收入再分配，自然有人不愿意，“我又需要医生，为什么要付钱” “我为什么要给这个懒汉付钱” —— 这也是为什么这种问题在美国会有争议。  
  
说白了这种议题的本质就是政府要赋税, 然后这个税率每几年都要涨一下，收的税可以让一些看不起病的人看得起病，但也会被滥用，而且效率超级低，看你愿不愿意？  
  
有一点我看很少被提到，只是我个人观点，不懂几个人支持。我一个从事医疗科研的朋友从澳洲到美国工作两年，我们聊天时他对比两国的差别。他提到在美国私人研究很盛行，比澳洲更有活力，澳洲的科研基本靠政府的资金- 说白了就是纳税人的税款。在美国，只要有市场，有人愿意付钱，就有公司做这个研究（当然在符合ethics的前提下）。所以美国科研实力很强。  
  
所以说“大政府，小个人” ，今年我个人支持全民健保，但我认为全民健保会挫伤私人机构医疗研究的积极性。
        
                

### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2020-10-26
        
加拿大安大略是這樣, 個人印象, 可能有誤。  
醫療是公營事業, 沒有私人醫療.  
醫學系學生由政府指派上班位置.  
看病等到天荒地老.  
的確是不用錢的,但是由重稅來支付, 所以我逃離了那個地方.
        
                

### 品葱用户 **伟君子** 评论于 2020-10-27
        
德国 保险很贵，正常每个月200+€，学生100+€。看病基本全部报销，买药最高自付10€药费。缺点是排队，看专科医生经常等3个月以上。
        
                

### 品葱用户 **八樂仔** 评论于 2020-10-27
        
醫生的時薪低於麥當勞？那醫學院就不會是第一志願了  
  
台灣醫護的問題出在大型醫院通常是財團經營，他們申請的健保費跟給醫護的薪資落差很大
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-27
        
加拿大：  
各省不太一样，有的省没有医保费（当然也是要从税收里面出，但是没有专项医保），有的省一个月几十刀。  
工签也可以享受，pr和公民更是可以。  
  
免费=诊疗费，化验费，手术住院费（包括住院期间饮食护理）全免。  
但是药是要自己出钱的。  
牙科，眼科，非必要手术（比如切包皮切痔疮应该是不免的）。  
  
这是政府兜底的全民医保。  
在此基础上雇主还会给雇员一些benefit，补充医保。  
比如洗牙，体检，验光配镜，处方药，可能覆盖到整个家庭。  
也根据雇主而有不同级别的保险，比如政府，银行等机关这些福利保险就非常好。  
一个人能把全家的政府不保的费用都cover，  
如果是小雇主可能基本没有，就有个体检或者洗个牙。  
  
原则上私营医疗是受限制的，都纳入国营体系。  
去看病直接拿上医保卡，医生再以此向政府系统要钱，  
没有私营医疗的结果就是，大家公平排队。  
你想加急做手术，做治疗，付高价，对不起没有（加拿大境内没有）  
大家都要在这个公立系统里面排队等候。  
后者你说你有钱，你想指名某家医院某个医生做你的手术，也是不可能的，  
也没有花钱就可以享受的豪华病房（当然普通病房条件也不差）。  
  
因此有钱人，可以飞去美国甚至古巴（古巴医疗水平很高，医疗旅游是重要外汇来源）私立医院。  
甚至华人也会选择回国。因为中国的高级医疗资源是花钱买的到的，并且是相对廉价的。（相比美国做一个手术）。华人也大多会趁回国时候配眼镜洗牙什么的，也是便宜的。  
  
说实在的我们都没太指望这个医保，他最大的用处大概就是外伤，意外之类的急救。  
其他小病，感冒发烧，不值当去看医生。  
需要做化验的都差不多要等一个星期。  
普通诊所没有能力化验，采集了血液粪便样本之后送去专门的化验lab，这样一来一回基本上  
验个血都要一周。然后如果有需要再排队给你转去专科医院，确诊之后有需要再排队治疗。  
基本上这样一折腾到你治上也三个月到半年起步了。  
  
所以加拿大免费医保最适合哪种病呢，尿毒症，癌症，白血病这种。  
不是一个手术能解决问题，而是治不好，要靠长期高价的治疗手段维持的。  
在中国摊上这种病基本就是无底洞人财两空，在加拿大就吃国家医保吃到死了。  
如果是那种一个手术能解决的问题，比如良性肿瘤，早期还能切什么的，  
有钱飞美国直接做手术，其次古巴，再不行找关系回中国做。  
在加拿大等到猴年马月。
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2020-10-27
        
澳洲全民医保，只要你住进医院，包吃包住包护理，不要个人掏一分钱。  
平时头疼脑热看GP（社区医生）不要诊疗费，体检免费，拿药自己掏，但低收入者和残疾人只象征性收几块钱。牙齿矫正眼科这些都要自己掏钱，但medicare（全民医保卡）可以claim回来一部分，儿童看牙（非矫正，只可以补牙拔牙洗牙保养牙）每两年1000刀政府补助，用不掉不累计。  
我属于不爱没事就去看医生的人，这些年也就占了生孩子免费，做过几次ct b超和每年一次体检（包含妇科）。老公去看过一次专家花了200刀。孩子平时看眼看牙到是没花钱，但牙齿矫正自己掏了几千刀，也蛮心疼的。我住华人区，每次去看GP，都能看到一些华人老头老太在里面等看GP，感觉他们也没啥毛变，反正看病不要钱，就去找GP聊天，无病呻吟一下，也蛮烦人的。  
后来老公去美国工作，美国是公司包医保，所以有个大公司很重要。有了私保，现在看病流程花费和澳洲差不多。有工作，有健康。以后工作没了，就滚回澳洲养老了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32682)

